文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (12.22 | 无有乐队新专辑《无中生有》2019全国巡演南宁站) 2019-11-17 候朋现场   候朋现场


-----------------------------------------------------------------------------















★无有乐队2019全国巡演★

“无所畏惧中正无邪，生而为人有胆有识”

无

★无有乐队2019全国巡演★

使用以下二维码或者链接，购买预售票

https://www.showstart.com/event/list?type=1&tag=23972

进入后需要您耐心注册，也非常感谢您的耐心，

我们会以最优的方式，来感谢大家！诚意满满，就等您和我们并肩同行！

有

无有乐队2019全国巡演站一览

11月29日 长沙站 长沙VOX LIVEHOUSE

11月30日 南昌站 南昌 黑铁LIVEHOUSE

12月01日 武汉站 武汉L7 Livehouse

12月14日 重庆站 重庆VOX LIVEHOUSE

12月15日 成都站 成都CH8冇独空间（东郊店）

12月20日 珠海站 珠海 乐坊

12月22日 南宁站 南宁 候朋现场HOPE LIVE

12月27日 兰州站 兰州 葵艺术空间

12月28日 西安站 西安 迷蝶LIVEHOUSE

12月29日 太原站 太原FIX空间

无有乐队成立于2012年，

由乐龄15年以上的乐手组成

他们的摇滚乐，既有新金属的生猛

又糅合了街头说唱和电子乐因素

硬朗与律动共存

这支5人组成的乐队，一路高歌唱遍大江南北

在无数音乐节留下了他们的声音

老子说:「无，名天地之始。有，名天地之母」。「无」与「有」为世间一切事物之源。无有乐队用音乐向世界问好，在最纯粹的音符间探索世界与本我。

无，摇滚无垠。抚琴酣歌，怒放如醉

有，英雄有梦。十年一剑，初心如一

乐队在全国范围内参加livehouse及音乐节数场，得到广泛好评。在全国歌迷心中也拥有牢固的位置。音乐以中文为主，开创属于无有的“新金属”风格，已经成为当下最热的新金属之一，正以不可阻挡的姿态与世界接轨。

还等什么~~~ 带上你的躁动

在“家”门口看无有吧，咱们现场见！！

“无所畏惧 中正无邪生而为人 有胆有识”

一路走来，感谢所有人的支持

未来，无有乐队将继续唱著他们的摇滚乐

给这个世界，再造一点颜色！

无有乐队新专辑《无中生有》

2019全国巡演南宁站

候朋现场

12月22日 周日 20:30

预售票80元/现场票100元

提前买票更划算

购票识别以下二维码

或点击文末“阅读原文”

地址详情

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

场

完

近期演出预告

11.3 | 钢心乐队2019新专辑【怪人夜游记】全国巡演南宁站

11.7 | 陈汉让第二张原创同名专辑签唱会南宁站

11.8 | 布衣乐队2019<一甲子>全国巡演南宁站

11.9 | “村长”蒋亮的声音系统全新专辑试听会

11.15 | 苏菲花园【 有梦想的人不悲伤】2019全国巡演（第三轮）南宁站

11.16 | The Will On Kill 新专辑《Upside Down》巡演南宁站

11.17 | 深山乐队2019“平衡世界的意志”中国公路巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的少年」 小海2019年全国巡演

12.10 | 马融2019新专辑《在这短暂一生里》巡演南宁站

12.11 |【 噪访者S】四线方格乐队2019全国巡演第二轮即日啔程！

12.20｜VYAN《Dance In The Chains》巡演南宁站

12.27 | Life Awaits往生「Fluorescent」2019全国巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊 | 脱兔传媒 | 孚励社 | NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场（识别下图二维码）

这里可以买票哦

看完记得点这里


文章编号: 385395d874db9aca1f6bca8b5be41134
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (畅游“中国长滩岛”,翡翠湾、抽象画廊、乐趣海错馆、南炮台汽车2日游,每周六发团) 2019-11-17 罗源湾旅行社十罗源青旅营业部   罗源湾旅行社十罗源青旅营业部


-----------------------------------------------------------------------------















中国大陆架最美海滩

💦 漳州·翡翠湾

趁周末，带上家人

来一场说走就走的旅行吧~

2019.秋天.玩海的季节

温柔六鳌-天堂翡翠湾

漳州翡翠湾滨海旅游度假区，地处漳浦县六鳌半岛鳌西村，毗邻六鳌抽象画廊，三面环海，东临台湾海峡，素有中国佛罗里达海岸之称，“中国大陆架醉美的海滩”是翡翠湾最动人的标签，是一处以“沙海文化+海岛度假”为主题的充满文艺情怀的、浪漫的、生态的、清新的滨海度假中心。翡翠湾的海滩沙软滩平、海域广阔、海水纯澈，有无尽的绿和无限的蓝，自由的海鸥与畅游的鱼儿，被人们誉为“温柔六鳌海，天堂翡翠湾”，堪称“中国的情人湾”，是邂逅美丽、守候爱情、见证甜蜜、沧海永恒的爱情海湾。

醉美龙美——抽象画廊

龙美湾旅游区将打造成为及观光、休闲、娱乐、住宿为一体的休闲度假小镇。自然景区共分为四个区域，他们分别是黄金沙滩区、抽象画廊景区、红石区、奇石景区！其中，抽象画廊是中国独一无二的海蚀地貌花岗岩石群——花岗岩上布满很多红棕色的几何图案，形状犹如现代派的抽象图案，纹理奇特，形态各异，错落有致。特殊的矿物质形成棕红色的纹理，在四通八达的沟壑间呈现出绚丽多姿的图形，呈现出各种各样的动物形态，千奇百怪，栩栩如生，宛如现代抽象画派的艺术杰作，被誉为“抽象画廊”；黄金沙滩区总长度6公里，经过无数次潮起潮落的洗刷，沙质细腻白净，颗粒均匀，夕阳斜照，水天一色，相映成辉，动静相宜。

龙美湾抽象画廊精选节目

1

高空特技

龙美湾抽象画廊特邀专业表演团队

高空惊险表演

精彩上演

表演时间

11:40-11:50；15:10-15:20；16:50-17:00

如有调整，详询景区工作人员

2

环球飞车

这是一场让你心跳值狂飙

视觉效果惊悚的特技秀

在直径只有6.5米乃至仅有4.5米的圆形铁球内

完成90°飞行、360°旋转等高难度动作

现实版“速度与激情”就问你想不想体验？

表演时间

11:10-11:20；14:40-14:50；16:20-16:30

如有调整，详询景区工作人员

3

萌宠表演

一场奇妙旅程

您能想象各种珍稀精灵汇聚一堂

鸣动半岛的场面吗？

你能想象珍奇萌宠大咖现场表演

大秀才艺的奇趣场景吗？

一场萌宠齐聚的夏之盛会

将在逗趣、爆笑、惊喜中隆重开啔……

在这里，来一场别开生面的交流会

表演时间

10:30-10:55；14:00-14:25；15:40-16:05

如有调整，详询景区工作人员

4

惬意出行

为了让广大游客更加尽兴、轻松惬意地游山玩水，龙美湾在原有的观光自行车、观光电瓶车的基础上，又引进了观光小火车，进一步提升游客体验。

福建省海丝钟表博物馆

月|港|码|头

穿越到四百五十年前

感受昔日月港的风华魅力

迎接各位的到来

蓝天白云下的码头美翻了

不同角度感受她不一样的美

艺|术|钟

看到博物馆左上方这座时钟了吗？

这座时钟可是中国最大的室外挂钟之一

我们称为艺术钟

嗨完之后

跟著我们的“魔术师妹妹”一起回到过去

了解时间的奥妙

博物馆不只是看看就结束了哦

大家还可以一同来体验动手乐趣——时钟DIY

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

▼

六鳌翡翠湾、抽象画廊、西班牙小镇

钟表博物馆、乐趣海错馆

南炮台汽车2日游

每周六发团

成人299元/人

收客年龄：30-70岁

不在年龄内占床+50元/人

儿童/老人348元/人

仅限12-30周岁，70岁以上老人

备注：大小须自理海错馆+钟表博物馆+龙美湾抽象画廊门票110元/人，于当地交导游或与团费一起缴交报名社！

此线路已是特价线路

特殊人群不再享受优惠政策！

行程安排

第一天：福州—六鳌翡翠湾—龙美湾—酒店

早上7：00在福州市五一广场南侧（福建大剧院门口）集合，7:15乘车前往美丽的漳州漳浦六鳌，抵达后享用美味的海鲜午餐（午餐菜单：六鳌蜜薯、白灼虾、卤海鲜猪肉、清蒸黄花鱼、爆炒花蛤、野生鲍鱼养生汤、六鳌紫菜煲、清蒸红古鱼、海带排骨汤、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整），后前往六鳌标志性景点龙美湾【抽象画廊】，一片由孔雀穀、风化岩、风车阵、沙滩构成，摄影爱好者必去的景点，尤其是风化岩构成的天然走廊，让到这里的游客感慨大自然的鬼斧神工，到六鳌建议必去的地方…萌宠表演、环球飞车、高空特技各种表演嗨翻朋友圈。后驱车前往号称中国长滩岛的【六鳌翡翠湾】畅游中国大陆架醉美沙滩【温柔六鳌海，天堂翡翠湾】，尽享碧海蓝天、阳光沙滩，感受这片海域的柔和纯净、宁静浪漫…尽情撒野狂欢、踏浪、玩沙子、捉螃蟹、捡贝壳、摄影、嘻水踏浪....... 适时驱车前往酒店办理入住，自由活动！

餐：中、晚（自理）住：漳州

第二天：西班牙小镇—南炮台—海错馆—沧江会展中心—钟表博物馆—回程

早餐后，驱车前往漳州【西班牙小镇】、卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，它是西红柿首富的拍摄地哦。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

乘车前往海沧沧江会展中心参观【厨具店】（游览时间约90分钟），午餐可自费40元享用美味的闽南风味餐-盐鸡餐。（菜单：云洞岩盐鸡、清蒸江东鲈鱼、萝卜炖排骨汤、糖醋肉筋稣、酸菜笋、海味卤菜花、自磨豆腐煲、漳浦紫菜肉圆汤、西红柿炒蛋、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整）备注：云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！前往福建省【海丝钟表博物馆】授予“中国钟表之城”称号，这也成为漳州的第三张城市名片！结束后返回温馨的家！

餐：早 住：温馨的家

费用包含：

1、景点：行程所列景点门票

2、导游：优秀的中文导游服务

3、用车：全程旅游空调车

4、餐标：含1早1正餐（正餐30元/人）

5、住宿：经济型酒店，单房差70元/人。

费用不含：

海错馆、钟表馆、龙美湾110元/人，于当地交导游或与团费一起缴交旅行社！

备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失150元/人；当天取消费用全损不退！

出团注意事项：

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。有部分游客可能会在福清宏路高速入口处上下车，敬请配合。

2、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

3、友情提醒：我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、送团电话。

对参团人的要求ID:luoyuanwan

独特的旅行方式

短信、微信报名，发送“姓名+身份证号码+手机号码+报名人数+缴费金额”，诚信报名，或直接到“青禾小区1-89店面，罗源湾假日旅行社”现金缴款。活动款到账户为报名成功。

LUOYUANWANJIARI

报名款存入以下账户：

1、开户行：中国建设银行罗源县支行

账户：5240941820078305

户名：邱艳

2、微信、支付宝可直接扫描支付；

报名方式

好心情在路上

去旅行，找福州罗源湾假日旅行社

到达千山万水 畅游名山大川

微信号：fjqllyyyb




文章编号: d0d41a990b462216c50a2903aba721e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (壮观!合浦海域引来中华白海豚集体“亮相”!) 2019-11-17 合浦有料   合浦有料


-----------------------------------------------------------------------------















最近在北部湾合浦海域，突然出现几只中华白海豚觅食嬉戏，并时不时地跃出水面，翻著跟斗朝北海方向慢慢游去。正在北部湾合浦海域水下考古的工作队队员用手中的摄像机，记录下这难得一见的场面。

中华白海豚属于国家一级保护动物，对生活水质的要求十分严苛，是衡量海域生态环境的活指标。

中华白海豚觅食嬉戏

今年以来，随著合浦县持续加大对海洋生态环境的整治力度和南流江“河长制”的落实，使辖区海域海水水质明显改善，为许多像海豚这样的保护鱼类营造了良好的生存环境，好生态终引得白海豚来栖。

好生态终引得白海豚来栖

据悉，中华白海豚对水质的要求非常高，这次中华白海豚的集体“亮相”，也证明合浦的生态环境越来越好。中华白海豚的到来，令这里的人们感受到环境与自然之美。

北部湾合浦海域环境优良

据了解，近日，国家文物局水下文化遗产保护中心、广西文物保护与考古研究所联合在广西北部湾合浦海域水下进行考古调查，围绕合浦汉代文化与海上丝绸之路这一课题，对南流江的支流西门江入海口及附近海域进行调查，有效地发现、保护和利用水下文化遗存，寻找海上丝绸之路贸易证据。

随著生态环境的不断改善

相信这些有“水上大熊猫”之称的

中华白海豚也会更加喜欢我们合浦的海域

来源：合浦新闻网

综合整理：小合/ 爆料、商务合作：hepuwx

合浦网法律顾问团由广西先导联合律师事务所鼎力支持


文章编号: 240b31d96da904ca5ed9b2800920563b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (萌翻了!中华白海豚组团现合浦!正面也太可爱了) 2019-11-17 今日北海   今日北海


-----------------------------------------------------------------------------















——广告——

广告招商电话/微信：13557790966

11月11日上午11点47分，在北部湾合浦海域，突然出现几只中华白海豚觅食嬉戏，并时不时地跃出水面，翻著跟斗朝北海方向慢慢游去。正在北部湾合浦海域水下考古的工作队队员用手中的摄像机，记录下这难得一见的场面。

北部湾合浦海域环境优良，引来中华白海豚结伴嬉戏。

中华白海豚属于国家一级保护动物，对生活水质的要求十分严苛，是衡量海域生态环境的活指标。今年以来，随著合浦县持续加大对海洋生态环境的整治力度和南流江“河长制”的落实，使辖区海域海水水质明显改善，为许多像海豚这样的保护鱼类营造了良好的生存环境，好生态终引得白海豚来栖。

中华白海豚觅食嬉戏。

据悉，中华白海豚对水质的要求非常高，这次中华白海豚的集体“亮相”，也证明合浦的生态环境越来越好。中华白海豚的到来，令这里的人们感受到环境与自然之美。

好生态终引得白海豚来栖。

北部湾合浦海域环境优良。

据了解，近日，国家文物局水下文化遗产保护中心、广西文物保护与考古研究所联合在广西北部湾合浦海域水下进行考古调查，围绕合浦汉代文化与海上丝绸之路这一课题，对南流江的支流西门江入海口及附近海域进行调查，有效地发现、保护和利用水下文化遗存，寻找海上丝绸之路贸易证据。

—END—

今日抢购

｜来源：合浦新闻网

｜责任编辑：一颗饭饭

｜整理编辑：今日北海 转载请注明出处


文章编号: 9a80cf4eca66c9b9e940edd795d491af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (保护中华白海豚,我们在行动!) 2019-11-17 生活942   生活942


-----------------------------------------------------------------------------















音乐就是我的生活

欢迎加入2019“深蓝之境”公益活动

昨晚

在万科梅沙书院灵籁合唱团孩子们美妙的歌声中

由印力公益基金会联合一个地球自然基金会发起

世界自然基金会（WWF）提供技术支持

深圳交通广播生活942举办的

保护中华白海豚，为海洋发声

2019“深蓝之境”

公益活动

在深圳印力中心正式啔动

▲位于深圳印力中心广场的活动现场

▲梅沙书院灵籁合唱团带来美妙的歌声

▲现场嘉宾及观众

▲本次活动由生活942节目主持人奕群、瞿芳主持

这是生活942在持续推广及普及

“地球一小时活动”十年之后

再次啔动的一个全新的关注环境保护的公益项目

大力推动中华白海豚的保护工作

呼吁社会大众能够积极响应

关注和加入到

生物多样性保护、海洋保护的行动中来

一个地球自然基金会秘书长罗媛楠

在活动中致辞

▲一个地球自然基金会秘书长罗媛楠

“

一个地球自然基金会一直专注于保护生物多样性、降低生态足迹和推动自然资源的可持续利用，专注于本地旗舰物种白海豚的保护，相信通过联合多方的力量，在战略合作伙伴世界自然基金会WWF的支持下，在印力集团、深圳交通广播生活942等合作伙伴的帮助下，定能带动更多的人关注到环境保护，推动生态环境的建设，更好地创造人类与自然和谐相处的美好未来。

海洋精灵的现状如何？

中华白海豚现状如何？

我们该如何保护它？

在未来

我们的后辈们还能和这个美丽的物种比邻而居吗？

在活动现场

生活942主持人奕群、瞿芳

通过视频及图片播放、PPT讲解等方式

为现场观众及听众一一解惑

中华白海豚是国家一级重点保护的濒危野生动物。

中华白海豚是哺乳动物，和人类一样，用肺呼吸，它主要依赖回声侦测距离进行猎食、沟通及定位。分析发现，中华白海豚吃至少14科24种鱼类，所以可以通过它们的胖瘦和种群数量多少监测附近海域渔业资源的情况。

中华白海豚的颜色在一生中会经历很多次变化，刚出生的白海豚宝宝是铅灰色。成长时，他们会慢慢褪去灰色斑点，变成粉红色，到成年就是白色或粉红色了。不过别以为粉红色就是他们的皮肤色素哦，那只是表皮下血管透现出来的颜色。

据推测中华白海豚种群总数在6000头左右，主要分布于西太平洋沿岸，中国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量大约为4000—5000头，其中珠江口海域（含香港澳门）的中华白海豚数量最多，约2000头左右。

由于海洋污染和航运等人类行为，珠江口海域的中华白海豚种群正在以2.5%的年衰退率在消失，如果再不加以保护，50年后珠江口的中华白海豚将仅剩1/4！

江门中华白海豚保护区冯抗抗老师

受邀来到活动现场

与现场观众及通过生活942收听现场直播的听众们

分享了野外白海豚救援的真实过程

让在场嘉宾们了解到白海豚保护工作背后的不易与艰辛

以及中华白海豚栖息地正不断缩小

物种延续面临严峻挑战

中华白海豚保护工作刻不容缓！

▲冯抗抗老师分享白海豚救援的过程

▲现场观众认真聆听

为画面遇难的白海豚纠心

活动现场还播放了

专业的水下声学研究专家Matt Pine博士

关于中华白海豚的海底录音机项目的讲解视频

据了解

世界自然基金会香港办公室

在2016年啔动了水底录音机的项目

在香港大屿山附近海域

放置了7个水底录音机收集海里的声音

▲Matt Pine博士展示水下录音设备

Digital recorder—数字记录器

Pre－amplifier－前置放大器

Hydrophone－水中听音器

专家发现

越来越多的证据表明

海上或近海的人类活动

如繁忙的港口、游船、打桩、疏浚、地震勘测等

产生的噪音对海洋生物是有害的

而通过对于水下声音的分析

专家们还发现

白海豚是居家小能手

会把生活的海域分为客厅、餐厅、休息区......

各类详细的介绍

得现场观众的热烈掌声

保护中华白海豚，我们在行动

保护中华白海豚

除了政府在领航前行

媒体在大力推动

更有像印力公益基金会等组织在默默付出、前赴后继

他们以最实际的支持

为推动人与自然和谐的相处做出贡献

唤醒每个人内心深处的海洋梦！

印力公益将向一个地球自然基金会捐款70万元

用于中华白海豚的保护

以及提高公众对中华白海豚的认识度

在活动现场

一个地球自然基金会为印力公益基金会颁发了捐赠证书

感谢印力公益基金会为中华白海豚保护项目提供了捐赠

以实际行动推动了生物多样性保护！

▲印力集团合伙人、副总裁钟林雄先生

现场捐款70万元

一个地球自然基金会秘书长罗媛楠

为印力公益基金会颁发捐赠证书

普通人如何保护中华海豚

而做为一个普通市民

该如何参与到保护中华白海豚的行动中去呢？

“

1- 了解更多中华白海豚的知识，才会知道如何去保护它们；

2- 参与“减塑行动”，减少塑料制品的使用；

3- WWF推出“海鲜消费指南”，对53种海鲜产品的野生种群状况，捕捞方式、生态影响和渔业管理情况，或养殖方法、饲料、生态影响和水产养殖管理情况等方面进行了评估，以红、黄、绿分级的形式给出“谨慎食用”、 “减少食用”和“鼓励食用”的建议目录，帮助消费者做出对环境友好的海鲜消费选择。

长按二维码获取《海鲜消费指南》

点亮对未来的期望

在嘉宾们的热切期待中

活动迎来了高潮的点灯仪式

点亮一盏灯是对未来的期许

也是对自然保护的期望

期望人们与自然和谐共生

让我们的地球能够生生而不息！

▲

深圳交通广播副总监莫然

江门中华白海豚保护区冯抗抗老师

一个地球自然基金会秘书长罗媛楠

印力集团合伙人、副总裁钟林雄

印力广深城市/商业公司副总经理王征

（从左至右）

上台为活动亮灯

保护海洋环境公益课堂开课啦！

11月15日-12月15日

深圳印力中心一楼

保护白海豚公益活动展

正在进行时

在那里，可以“声”临其境

感受中华白海豚在不同情绪时所发出的声音

可以在4D错觉海洋艺术角

体验不一样的海洋生物梦幻场景

可以通过“海洋派对”拍照打卡

号召大家一起保护海洋、保护白海豚......

11月16日－12月14日

由一个地球自然基金会发起

世界自然基金会技术支持

印力基金会场地支持的

保护海洋环境公益课堂

重磅推出

课堂将围绕海洋中的粉色精灵

负责任的旅行、海洋垃圾问题

等主题开展一系列活动

期待各位嘉宾积极报名参加！

人与自然的和谐是人类文明追求的最高境界

看著延绵万年、川流不息的珠江水汇入伶仃洋

想著中华白海豚如精灵般聪慧的生物

世世代代繁衍生息

面对辽阔壮丽的自然和谐之境

谦卑、敬畏、尊重与保护正是我们应该做的！

2019保护白海豚公益活动

由一个地球发起

WWF世界自然基金会全程技术指导

印力公益基金倾力支持

特别鸣谢

深圳印力集团

深圳印力中心

全程支持

特别感谢

一个地球自然基金会

节目收听方式

调频锁定FM94.2

手机打开壹深圳APP、蜻蜓、喜马拉雅、企鹅FM




文章编号: cb38cfb55c4c8b98cc162c18bdd056c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (这靖西呀,真是山水有情,万般皆好) 2019-11-17 敖家饭店   敖家饭店


-----------------------------------------------------------------------------















从钦州经合那高速公路，往西北方向穿行310多公里，边城靖西。

11月4日，中国新闻摄影学会靖西基地授牌，借此机会，有幸到彼一游行。回来多日，总算是有点儿时间和决心——这点无疑十分重要——整理照片。正如朱利安·巴恩斯所言，“你最后所记得的，并不总是与你曾经目睹的完全一样”，把自己抽离出现场，透过逐渐模糊的记忆，或许更能看到更为真切的现实。

你实在要问靖西好玩吗、怎么玩，我还真不知道该怎么回答。毕竟，我又不是去玩儿的。每个人的活法都不一样，靖西离钦州又不远，鞋合不合脚，你总得自己穿一穿。

看这场面就知道，我肯定不是去玩儿的

但是你要相信

站在同一个地方，面对同样的风物

不同的人可能看到截然不同的风景

所以罗素说，参差多态乃是幸福之本源

靖西是百色市代管的县级市，总面积 3322 平方公里，地处中越边境，总人口 67 万，其中壮族人口占总人口的 99.4%，被誉为“壮乡中的壮乡”。

所以，靖西当然是山歌的靖西。

靖西得名于民国二年，取其旧城名靖城且在广西西部之故。但是考虑到此地旧称“归顺州”，“靖”有平定之意，这里又是西部边境之地，我总觉得它应该寄托了更加深远的意思。但这不是重点，重点是清《归顺直隶州志》有“春二三月圩场好，蛮女红妆趁圩。长裙阔袖结束新，不睹弓鞋三寸小。谁家少年来歌唱，不必与侬是中表。但看郎面似桃花，郎唱侬酬歌不了”的记载，可见壮族人民很好地承袭了古越人“尚越声”“作越歌”的风习。

作为钦州土著，看到“趁圩”二字，太亲切了。虽然都是听著“赶圩归来阿里里”长大的一代，可那毕竟是描写彝族姑娘赶圩归来的神曲，钦州白话里，鲜少“赶圩”或“赶集”一说，我地就系去“趁圩”。

在靖西，壮家儿女少不了山歌——宾客远道而来，自然要盛装相迎，千山作伴，歌声嘹亮；高朋满座，觥筹交错，一定要高歌一曲，祝酒助兴，其乐融融；青年男女情投意合，云娇雨怯，更少不了那一曲婉转缠绵，传情达意……

全中国不知道有多少个旧州镇

反正灵山有一个，靖西也有一个

到靖西旧州，迎面就是一场竹竿舞

可能全国观众有点误解

壮家姑娘也不是总穿这么华丽隆重

所谓盛装华服，隆而重之

可不是随随便便都“给你好看”

就像前面山歌唱的

最起码你得“郎面似桃花”吧

全中国不知道有多少座文昌塔

说来也巧

钦州浦北有一座，靖西旧州也有一座

浦北文昌塔建在山上，旧州文昌塔落在水边

靖西号称“壮乡中的壮乡”，旧州则是“壮族活的博物馆”

其集壮乡文化之大成可见一斑

纪念明代抗倭英雄瓦氏夫人的“出征巡游”

当然也是隆而重之，跟三娘湾的白海豚一样

不是随便一去就能看到，要看缘分

而在旗帜招展的古城街道

正好投射下来这么一缕和煦的阳光

这样的古意和温暖，简直是福分

作为中国绣球之乡，旧州古镇很值得一逛

可惜早出晚归，挂一漏万

看多了阿哥阿妹抛绣球

没得去看看壮家阿婆做绣球，颇为遗憾

而且像我这样的花农，提到绣球

最先想到的都是无尽夏万华镜花手鞠贝拉安娜

壮家姑娘喜欢各种blingbling的饰品

其中的壮锦更是繁复华丽

与南京云锦、成都蜀锦、苏州宋锦齐名

并称中国四大名锦

一看就是普通人家用不起的样儿

靖西的壮族人餐厅，每天都会有壮族风情表演

“不意金吾子，娉婷过我庐”

姑娘们盛妆华服，舞台边上这么一站

哪怕面无表情，也自有别样风情

这可能是小敖此行拍得最好的一张照片了

旧州满城民宿

上图是下榻的归顺州山庄，靖西新发展集团的产业

位于景区门口附近，单间独立的小木屋

背靠大山，清雅舒适

太适合宅在里边打牌喝酒了

下面一间在古城之内，看名字就厉害的不行

毕竟，“朴”字我们从来都是跟棒子一起念“piao”的

靖西与天等、大新、德保等县接壤，属亚热带季风气候，年平均气温约19℃，四季如春，有“小昆明”之称；其境内以喀斯特岩溶地貌为主，奇峰异洞、山明水秀，有“小桂林”之誉。

所以，靖西当然是山水的靖西。

靖西的山是嵯峨灵秀的山，靖西的水是清澈灵动的水，靖西的景是小家碧玉的景——翠峰如屏、田园似锦、山川灵秀的鹅泉；山环水绕、烟波浩渺的渠洋湖；绝壁千仞、飞瀑激流的通灵大峡谷……

啊抱歉，通灵大峡谷我没来得及去，爱布瀑布群没去，二郎瀑布没去，三叠岭瀑布没去，古龙山没去，福峒山没去，巴泽梯田也没去…- -|

听起来是不是满身的忧伤和遗憾？确实是这样的。😰

渠洋湖，靖西当地一个大型的喀斯特高原湖泊水库

这奇山异水、浩渺烟波

无论凭栏远眺，或者置身其中

都特别容易让人想起南北朝吴均的《与朱元思书》——

“风烟俱净，天山共色。从流飘荡，任意东西

自富阳至桐庐一百许里，奇山异水，天下独绝

水皆缥碧，千丈见底。游鱼细石，直视无碍

急湍甚箭，猛浪若奔

夹岸高山，皆生寒树，负势竞上，互相轩邈

争高直指，千百成峰

泉水激石，泠泠作响；好鸟相鸣，嘤嘤成韵

蝉则千转不穷，猿则百叫无绝

鸢飞戾天者，望峰息心；经纶世务者，窥穀忘返

横柯上蔽，在昼犹昏；疏条交映，有时见日”

嗯，此情此景

太适合在游船上打牌喝酒了

在鹅泉景区，很多地方都在地上贴了瓷砖

专门标注著某某最佳拍摄点

真是贴心，就差帮设定光圈快门感光度了

随手一拍，眼前残阳古道，心头岁月静好

此情此景

太适合席地而坐打牌喝酒了

钦州浦北的官垌镇地处六万山区，号称“八山一水一分田”。靖西位于广西西部，有些“西部的西部”，则是“九分石头一分地”，喀斯特地貌好看是好看，可没法吃啊！山民们不是驴友看客，世居于此，要活下去，要活得好，太难了。

所以，靖西归根结底还是山民的靖西。

插播一句

甘肃有个地方，古称“陇中”，现在叫定西

听名字满满都是传奇色彩

事实上却是“陇中贫瘠甲天下”

曾被联合国粮农组织认定为“不适宜人类居住”

南京李先生还有一首同名歌曲

里面有这么一句

“悲伤是奢侈品我消受不起，快乐像噩梦一转眼惊醒”

去往南坡乡的大巴车上，用手机靠著颠簸的车窗拍下了这个段视频，很快就收到了从南坡乡达腊书力村走出去、已经在钦州定居的小伙伴的回应——懂得我们那边不容易了？吃水最难了！

去到南坡乡逢鸡村的高山水果扶贫产业基地，下车看路边宣传展板的介绍：南坡全乡均是典型的石漠化集中连片区，下辖12个村委，其中11个是贫困村；总人口29086人，其中贫困群众10594人……

太难了。但也正因为难，才尤其显得难能可贵。

在逢鸡村，山民们胼手砥足，愣是在石头缝里种出了3600多亩水果，让这里成为了南坡乡水果产业第一村。我们到的时候，正好有人收果，脐橙的收购价格能到4元/斤。怪石嶙峋的山坡上，一颗颗橙子树见缝插针、硕果累累，村民们散布其间，将成熟的橙子剪下、装筐，然后踩著石壁挑到山下……

毫不夸张，就是在石缝里求生存

这些种植了七八年的果树分属于全村各家各户

橙子我试过了，真的甜

但有件事情我始终搞不清楚

村民们是怎么记得住哪一棵树是自己家的？！

单是条件艰苦，远不足以震撼人心。面对如此艰苦卓绝的自然环境所呈现出的积极乐观、不等不靠的精神风貌，才是这方水土最摄人心魄的精神内核。

因为中国新闻摄影学会牵头组织，全国各地主流媒体云集，随处都是长枪短炮无人机。有记者提议果农捧起刚剪下来的橙子，镜头瞬间就围拢过去，快门声咔咔咔响个不停。我站在一旁，听到身后的斜坡上，一位缠著头巾、满脸皱纹的阿婆略带失落地说：“是我做得不好吗，都不拍我？”

在那一刻，我的眼泪几乎冲破了鼻腔。我应该举起相机，然后让她也举起手里的果实。我做不到。我只对她轻声说了一句，就匆忙下山了，“你们都做的很好，做得比谁都好！”


文章编号: 4c8b144e03dcac989edff36162df310b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【资讯】真绝了!冠军奖励一头牛!) 2019-11-17 玉林1号   玉林1号


-----------------------------------------------------------------------------















更多精彩，请点击上方蓝字关注我们！

今日

看点

〇世界米粉“齐聚”邕城 国际盛会引来各路米粉大咖

〇学费不高于公办园1.3倍！玉林将再添52所多元普惠幼儿园~

〇疯狂！容县报废车载12人，被警方拦截！司机慌乱弃车而逃....

广西资讯

1世界米粉“齐聚”邕城 国际盛会引来各路米粉大咖

11月16日，2019首届世界米粉大会在南宁开幕。本次米粉大会以“米粉，向世界出发”为主题，旨在弘扬中华传统美食文化，搭建米粉产业的国际交流平台，构筑“一带一路”美食文化新纽带，让中国米粉走出国门走向世界。本次大会展览内容丰富，集中展示原材料、米粉制品、加工机械等米粉全产业链，共有300家国内外机构、企业参展参会。

网络配图

“首届世界米粉大会举办的初衷是希望在国家振兴乡村政策的前提下实现一二三产业的融合，希望借助这次产学研各方融合交流的盛会，能有效地促进米粉产业在新的经济形势下，新的经济特点下，达到全球的融通”，世界中餐业联合会监事会主席武力表示，在移动互联的时代，线上线下的交融让米粉产业的发展遇到了前所未有的发展好时机。在这个重要的发展节点，主办单位很希望能够助力这样一个小产品大产业，在可持续发展的道路上走得更好更远。

2柳州一发廊女老板容留卖淫3次被捉 嫖客介绍卖淫

11月15日上午，柳州市鱼峰区人民法院依法开庭审理了一起容留、介绍卖淫案。涉嫌犯容留卖淫罪的发廊老板娘陈某清，这次已是第三次因为同样的罪名受审。一同受审的还有涉嫌介绍卖淫罪的男子梁某飞，他曾经是光顾陈某清发廊的一名嫖客。

▲陈某清、梁某飞受审。南国今报记者钟华摄

据起诉书记载，被告人陈某清今年39岁，柳州市柳江区人，案发前在雒容镇经营著一家发廊。2017年3月14日，陈某清因犯容留卖淫罪被柳江区人民法院判处拘役5个月，2017年8月26日社区矫正期满；去年1月17日，她又因犯容留卖淫罪被柳江法院判处有期徒刑6个月，同年4月21日刑满释放。这次，陈某清又因涉嫌犯容留卖淫罪，于今年7月7日被公安机关刑事拘留，7月19日被逮捕。

3萌翻啦！中华白海豚集体“亮相”北部湾海域

11月11日上午11时47分，在北部湾合浦海域，突然出现几只中华白海豚觅食嬉戏，并时不时地跃出水面，翻著跟斗朝北海方向慢慢游去。正在北部湾合浦海域水下考古的工作队队员用手中的摄像机，记录下这难得一见的场面。

中华白海豚属于国家一级保护动物，对生活水质的要求十分严苛，是衡量海域生态环境的活指标。今年以来，随著合浦县持续加大对海洋生态环境的整治力度和南流江“河长制”的落实，使辖区海域海水水质明显改善，为许多像海豚这样的保护鱼类营造了良好的生存环境，好生态终引得白海豚来栖。

玉林资讯

1学费不高于公办园1.3倍！玉林将再添52所多元普惠幼儿园~

11月15日，广西教育厅网站发布《关于2019年第二批新认定的自治区多元普惠幼儿园名单的公示》，玉林将再新增52所多元普惠幼儿园。

2019年第二批新认定的自治区

多元普惠幼儿园公示名单（玉林部分）

2玉林市要完成生猪出栏任务65万头

据广西农业信息中心的数据显示，目前广西生猪、猪肉价格继续高位运行，达58元/公斤。自治区农业农村部门目前将恢复生猪生产作为第四季度的重中之重，全力以赴抓好生猪产能恢复，力争第四季度全区生猪出栏500万头，使全年生猪总产值与去年持平，并将目标任务细化分解落实到各市，列入政府考核目标。其中，玉林市的任务为65万头。

网络配图

3真绝了！冠军奖励一头牛！

牛！牛！牛！很牛！“三连冠”！！！这一群最牛气的人……博白游泳协会的队友，在泳协牛人秦一军会长的率领下，今天参加了广西百色凌云县凌云县2019年第五届全国冬泳畅游泗水河 “水上抢头鸭”暨庆丰收系列民俗体育活动，博白泳协的队伍牛气冲天，与其他两支队伍右江冬泳队、三门峡队组成战狼队。队员树立超越对手，超越自我的信心，战斗激情似火。在赛场队员们凝心聚力、奋力拚搏。经过一天激烈角逐，战狼队、博白泳协再次将胜利注入泳协的史册，创造了连续三年取得百色地区凌云县庆丰收系列民族体育活动比赛总分第一名的胜利，获取奖品一条牛！牛！牛！

4还敢玩？玉林多名男子玩"六合彩"被抓了！

2019年11月7日晚，博白县公安局开展2019“亮剑”六打冬季战役啔动仪式。文地派出所积极响应号召，当晚即在辖区开展行动，组织警力在文地街当场抓获1名涉嫌收六合彩的码头、两名参与六合彩赌博的赌徒，缴获电脑一台、打印机一台、六合彩资料及码报一大批，公安机关对该收码的码头已采取刑事拘留措施，对两名买码的赌民进行了行政处罚。目前，该案在进一步审理之中。

.....................................

5疯狂！容县报废车载12人，被警方拦截！司机慌乱弃车而逃....

11月14日，容县公安局交通管理大队厢南中队开展冬季交通安全整治，科学利用视频监控、车辆缉查布控系统等信息化手段，对已注销报废仍在运行、逾期未报废、假牌套牌等交通违法车辆进行布控、拦截时，查获1辆报废车辆。

当日16时左右，厢南交通安全执法服务站通过缉查布控系统，发现在国道324线路段有一辆号牌为粤Y233XX的中型普通客车，驾驶员存在驾驶报废车辆上路的违法嫌疑，在执勤路面的民警、辅警接到指令后，立即组织进行拦截。查获时，车上共12个人，司机为逃避处罚跳车逃跑，其余11人被当场控制。

经过现场执勤民警的仔细核对，确定该车为逾期未报废车辆。在进一步检查该车时，发现该车后排座椅已被拆除。目前，该车已被厢南中队扣留，等待强制报废处理。

boss说了，您的一个

小编的工资就涨0.5毛！

往期推荐↓↓↓

【资讯】点赞！广西拟推荐30个村为全国乡村治理示范村镇，玉林3个村上榜

醉酒误事！玉林两名“00后”少年竟在烧烤摊打架，造成一人受伤！

玉林居然私藏了一处山水寺庙的绝美之地，丹霞地貌霸占了广西的美！

隔著屏幕都流口水！这些客家美食，好多没吃过~求带

内容来源：广西新闻网、南国今报、合浦新闻网、玉林新闻网、玉林晚报、广西教育厅网站、广西头条news、博白网、文地生活网、博白报、容县交警及网络，版权归原作者所有

综合编辑：丘陵


文章编号: 592c40f59f1d4ced36f19693e1caeb11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【乐途推荐】给你最全的台山乡村游宝典) 2019-11-17 台山乐途旅游   台山乐途旅游


-----------------------------------------------------------------------------















日前

在首届美丽中国田园博览会

美丽田园发展峰会上

中国村社发展促进会发布了

首届美丽中国田园博览会“十佳田园城市”

台山榜上有名

↓↓

十佳田园城市名单

浙江德清、河北省北戴河、黑龙江红兴隆、江西婺源、新疆木垒、四川朝天、甘肃民乐、广东台山、广西玉东、贵州兴仁。

据介绍，从2017开始，中国村社发展促进会历时两年，初选61个县域样本，依据美丽中国田园博览会专家组独立研制的《田园城市评价指标体系》，最后确定十佳田园城市名单。

入选十佳田园城市，必须经过田园城市评价指标体系9个一级指标和81个二级指标的测评。其中一级指标包括：全域田园景观美、全域乡村发展美、全域自然生态美、全域农耕文化美、全域乡土物产美、全域农旅特色美、全域脱贫奔康美、全域空间营造美、全域城乡融合美。

近年来，台山在大力实施乡村振兴战略、推进美丽乡村建设中，既注重城市繁华、现代气质，又不忘田园村落、渔歌唱晚，构建“城在园中、村在景中、人在画中”的美丽家园，创建广东省首个国家级农业公园——台山中国农业公园。

提醒！

大量美照来袭！

请小伙伴们提前做好准备！

这里就是台山！

台山看得见山、望得到海、品得到文化，被誉为“全世界华人寻找乡愁的胜地”，以“海岛度假、滨海风光、侨乡文化、温泉养生、田园生态、特色美食”六大特色享誉海内外，连续八年位居“广东省县（市）域旅游综合竞争力五强市”之列。

以“海、侨、泉、田、绿、石、木、史”构成台山丰富的旅游资源。阐释了台山的美丽海景、丰富人文、悠远历史、奇特文化、侨乡地位，将“可游可居”的城市旅游感受进行了全方位诠释，邀约与呼唤五洲四海的友人前来。

下面请欣赏醉美台山▼

台山这么棒！

来这里旅游，一流！

走，带你游台山！

一天游线路

线路1：侨乡文化游

上午：到达端芬庙边村，参观庙边学校和翁家楼→参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院→参观台山最古老的寺宇广海灵湖古寺、菩提古树、烽火台等

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

下午：参观广海海永无波公园→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村→斗山陈宜禧纪念广场→斗山陈宜禧故居

晚上：晚餐回台城品尝特色黄鳝饭→夜游台城台西路欧陆风情步行街

端芬庙边小学。谭楚明摄

灵湖寺

海口埠银信博物馆

陈宜禧纪念广场

黄鳝饭

线路2：文化生态滨海游

上午：参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院→前往端芬凤凰峡生态悠闲度假区，参观岭南小九寨/大隆洞水库/寻皇草原/花海

中午：在景区内就餐，品尝台山特色美食

下午：前往赤溪海角城或者黑沙湾戏沙踏浪

晚上：在景区内就餐，品尝台山美味海鲜

端芬大隆洞湿地公园

端芬寻皇大草原

赤溪海角城

黑沙湾

两天游线路

线路1：文化生态海岛游

Day 1

上午：参观《让子弹飞》拍摄地梅家大院→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

下午：参观台山最古老的寺宇广海灵湖古寺→前往山咀码头出发上川岛或者下川岛→海岛景区内戏沙踏浪

晚上：晚餐品尝川岛海鲜→夜宿川岛景区内的舒适酒店

端芬梅家大院

广海渔人码头

上川岛飞沙滩

Day 2

上午：参观岛内各景点（上川：飞沙滩、沙堤渔港等等；下川：王府洲、步行径环岛游、牛塘村、东湾、观音山、大湾等等）

中午：品尝川岛特色美食和海鲜

下午：回程（尾班船是下午5点开出）

下川牛塘村

下川岛玉女乘龙雕像

线路2：文化温泉滨海游

Day 1

上午：前往江山多骄国际文旅展贸城参观红木家具展、台山玉石展

中午：午餐品尝水步特色黄鳝饭

下午：前往四九镇，参观陈百强纪念馆→南村艺术部落→北峰古寺

晚上：前往温泉景区，可选择：白沙康桥温泉/三合颐和温泉、喜运来温泉/都斛富丽湾温泉，温泉景区内享用台山特色美食，晚上泡温泉，夜宿景区内酒店

江山多骄国际文旅展贸城

南村艺术部落

康桥温泉度假村

颐和温泉城

喜运来温泉大酒店

富丽湾温泉度

Day 2

上午：前往位于北陡镇的那琴半岛地质海洋公园，沿栈道穿越岩峰，参观婚纱摄影基地

中午：景区内品尝台山特色美食和海鲜

下午：前往北陡浪琴湾戏沙踏浪

晚上：前往汶村镇品尝台山特色五味鹅

北陡那琴半岛地质海洋公园

北陡浪琴湾

五味鹅

三天游线路

特色海岛游

DAY1

前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→海鲜大餐→晚上三五成群夜挖沙蟹

上川岛。川山群岛旅游公司供

DAY2

早起观日出→参加海岛生态游（飞沙滩--宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--原始次生林）→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→海滩踏浪、追逐嬉戏→篝火晚会（边舞边唱）

上川岛金沙滩

DAY3

早起早餐→早归来的渔民们海边最新鲜的早市→下川步行径（观海径：王府洲--南澳湾--牛口公园--挂榜湾--牛塘村--姐妹湾--川东大湾）

下川岛王府洲

牛口公园

五天游线路

浪漫温泉海滩游

DAY1

前往最具地域特色的传统家具产业中国高端红木展示和销售中心（江山多骄国际文旅展贸城）→晚上自由漫步于台山市区的大街小巷，感受不一样的风土人情→夜宿可选台山碧桂园酒店、高业酒店、杰奥斯酒店等

台城台西路步行街

DAY2

早起早餐→到达台山最具特色的拥有15座风格各异的洋楼建筑群-浮月洋楼群→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→都斛台山中国农业公园的“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园→驱车前往充满浪漫气息的奇石天地-那琴半岛海洋地质公园

台山中国农业公园。李驹荣 摄

DAY3

那琴半岛栈道游、婚纱摄影基地游→浪涛如琴弦般弹奏著的港湾-浪琴湾→晚宿浪琴湾

那琴半岛婚纱摄影基地

DAY4

广海渔人码头（刚上岸的海鲜峰涌而至）→台山传统八景之一的海永无波→到达台山高端的国际温泉旅游度假区-颐和温泉城→下午茶→自由浸泡温泉（观赏表演）

颐和温泉城

DAY5

颐和温泉景区内自由活动→有中国的芦荟的“普罗旺斯”之称、目前国内唯一的美国田园风情芦荟主题园-四九芦荟庄园

美国芦荟庄园

七天游线路

深度台山海岛温泉文化游

DAY1

前往康桥浪漫花海→摄影基地→康桥温泉自由浸泡温泉

康桥摄影基地

DAY2

前往世界罕有的黑色沙质海滩-黑沙湾→省级中华白海豚自然保护区海域-海角城→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街或天汇海鲜食街（自由购买+现场加工）品尝生猛海鲜

DAY3

前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→文化游（飞沙滩-三洲港-新地村-朱家庄、夫妻树、旺子井）→下午飞沙滩戏水冲浪→夜放烟花

DAY4

早观日出→参加海岛生态游（飞沙滩--宝鸭岛--金沙滩--竹柏林--茶湾--原始次生林）→下午飞沙滩拖大网

拖大网

DAY5

早观日出→自由漫步于飞沙滩→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→入住酒店后稍作休息→参观下川步行径的探险径（观音山）→自由漫步于椰林情侣路、王府洲海滩→晚上举行篝火晚会（海浪声、欢呼声、歌唱声）

探险径

DAY6

早观日出→继续探密下川岛（原始次生林，海岛碉楼，千年石像）→亦可三五成群结伴同行租单车岛上环岛游

DAY7

早起早餐→乘船出岛→到达充满异国情调的海侨东南亚服风情园（参观中国香料第一村—南丰村、原滋原味的归侨村—五丰村、全国首家“印尼归侨家庭博物馆”，午餐享用东南亚美食）→结束七天六晚台山深度文化游

看到这些精选的游玩路线，

是不是已经坐不住了？

心动不如行动！

一起向台山出发！

预订咨询：请拨打客服电话或添加客服微信预订

客服电话：13360206721

客服微信：请识别下方二维码添加




文章编号: 3cb70a104ef9eb60e0732260ec3ddf7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (474个国家级自然保护区及分布图) 2019-11-17 地质论坛   地质论坛


-----------------------------------------------------------------------------















击上面蓝字或长按上图识别二维码关注本公众号↑

更多精彩请点击公众号底部菜单栏，努力为你呈现一个移动的掌上图书馆，地质论坛公众号，将地质简单化、生活化、趣味化

早上好，最近公众号改版啦，怕大家找不到我，请按照下图星标我呦，这样就不会错过每天的地学文章啦！

5月31日，国务院又新批准了5个国家级自然保护区，至此我国自然保护区名单上升至474个。

全国自然保护区名单及分布图

▼

以下为各省国家级自然保护区分布情况：

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

台湾省

▼

来源：中国政府网、中国绿发会。致谢！

特别提示：十分感谢小编的悉心整理，本号原创作者搜寻活动开啔中，对网络存在大量未署名文章，追本溯源，希望作者能主动与我们联系，让知识能更好的传播和被引用，同时如若图文资源侵犯您权益，请及时与我们联系，我们将第一时间做出处理。

好看是一种鼓励 |分享是最好的支持

共 享

地质论坛公众号旨在分享和传播优秀文化思想，版权归原作者所有，如有侵权请与我们联系！欢迎广大朋友投稿。本号所有文章开放转载，其他公众号如需转载，无需单独申请添加白名单，仅需注明来源即可。

多精彩文章推荐

罗群教授岳中琦教授梁光河教授吕洪波教授邓懋平高工校培喜教授王英民教授罗照华教授张中欣贺静莫宣学 院士

分享到朋友圈是对我们最大的支持哦~~

长按下图识别二维码，关注我们吧

期 待 您 的 关 注

元芳，你怎么看？


文章编号: 3ded9d7dbaf98448c6ce6332012bd48b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (这位从台山走出的院士,你认识吗?) 2019-11-17 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















11月9日

越华中学举行建校80周年庆典活动

海内外2000多名校友回校

为母校祝寿

当天，中国工程院院士、越华中学49届校友，88岁高龄的甄永苏院士归宁母校为母校80庆生，并为母校祝福题词：

贺母校越华中学八十周年校庆：春华秋实，桃李芬芳，砥砺前行，续创辉煌。

这位耄耋老人回忆起自己小时候在台山、在越华中学的美好时光，感慨万千。他表示，虽然自己已经离开母校几十年，但是母校永远是生命中最珍贵的青春记忆。

医生家庭 重视教育

▲公益埠

甄永苏，1931年11月10日生于广东台山市（原台山县）公益埠（镇），祖籍广东开平市（原开平县）簕冲乡龙凤里。父亲甄兆仁是在新昌和公益两地开业的牙科医生。因医术高超，乐善好施，在故乡声名远播。母亲余瑞英善良淳朴，勤俭持家。他的父母重视教育，节衣缩食供孩子读书，三兄弟三姐妹都接受了高中以上教育。

小学六年 五易学堂

▲1947年在公益埠家门前与家人合影（后排右2为甄永苏）

1938年，甄永苏开始上小学。但是日本侵华的战火，已经燃到家乡。日寇飞机常来轰炸，不能正常上课。家乡临近敌占区，鬼子一来扫荡，老百姓就四处逃难。甄永苏回忆，公益埠因为有铁路，也被日军轰炸。“那时候日机随时来轰炸，飞机飞得很低！”他记得，家里的墙都被炸歪了，只得用竹架临时支撑起来，全家到别处避难。颠沛流离中，父母想尽一切办法让孩子们上学读书。甄永苏小学6年5易学校。他至今记得这5所小学是：公益公理小学、大江来安小学、公益如柏小学、簕冲大塘基小学、新昌中心小学。

战乱年代 坚持学习

1943年秋天，甄永苏考入台山县风采中学读初中一年级。翌年5月，盘踞江门市的日寇再次扫荡并长时间占领台山、开平等地。年底全家迁往恩平县城避难。1945年春，进入“恩平县立中学”读初中二年级第一学期。5月，日寇侵犯恩平，全家逃难至乡下，再度停学。8月，日本投降，全家返回故乡台山县新昌（现属开平），他回到“风采中学”读初中二年级第二期。在战乱时期，他始终没有放松学业，坚持把缺失的功课补回来。

越华求学 立志报国

▲1948年高中同学合影（时称“广东省立越华中学”，前排右5为甄永苏）

1946年，甄永苏考入台山市公益埠的省立越华中学读高中。此时，他对于自然科学产生了浓厚的兴趣。战争时期颠沛流离的艰辛磨练了他的意志，让他更深切认识到个人命运与国家发展息息相关，只有国家强大才有可能能国泰民安。进入高中阶段的甄永苏利用所有时间来看书学习，迫切希望增长本领，立志为改变国家被动挨打的局面做一点事情。同时受父亲和在广州中央医院从医的大哥甄进稳的影响，立志习医。至今回忆起来，甄永苏认为高中是很重要的学习阶段，正是从那时候起奠定了自己从医的基础与决心。

志存高远 奋发图强

▲甄永苏与夫人陈妙兰

天道酬勤，梦想成真。1949年8月，甄永苏在广州参加了国立中山大学的入学考试。那一年中山大学医学院仅仅录取了32名，甄永苏成为其中之一。11月，广州解放，推迟入学的甄永苏走进校园，成为新中国第一届大学生。提起选择学医的理由，甄永苏说得非常实际：“在当时社会动荡的情况下，医生是稳定的职业”。不过，进入大学的甄永苏，很快有了新目标：“要为新中国建设作贡献”。在这所久负盛名的医科学校，同学大多来自广州市的名牌中学，而他来自“乡下”。刚入学时，他因为口音有别于广州本地人而被同学们调侃戏称为“台山伯”，甄永苏毫不在意，他心无旁骛，奋发图强。一年后，他以优异的成绩赢得老师和同学的尊重。那时他对基础课、临床课都有浓厚的兴趣，特别对病理学与药理学情有独钟,还成为了病理学课代表。

勇挑重担 成果卓著

▲1979年抗菌素研究所肿瘤病毒与药理研究室同事合影

1954年甄永苏从中山医学院毕业，被统一分配到北京中央卫生研究院(中国医学科学院前身)病理系，在病理学家杨简教授、王蘅文教授指导下，从事实验肿瘤学和实验病理学方面研究。

1958年，甄永苏被选派参加抗菌素研究所的筹建，负责肿瘤研究项目，在更大的规模上开展抗肿瘤抗生素研究。甄永苏带领团队找到抗肿瘤抗生素30余种，开发了光辉霉素、争光霉素、平阳霉素、博安霉素、力达霉素和云南霉素等6种抗肿瘤抗生素。其中争光霉素于1971年投产，解除了当时我国肿瘤患者因为价高而无法购买进口药物的困境；平阳霉素于1978年通过鉴定投产，在临床上取得了对头颈部鳞癌、宫颈癌、绒癌、食管癌等较好的疗效，成为我国临床常用的抗癌药物，并被选为国家基本药物；博安霉素作为国家一类新药，已应用于临床。

出国交流 潜心研究

▲1981年甄永苏与美国著名肿瘤生物化学家Weber教授合影

1978年，甄永苏通过国家举办的首批留学人员考试，经中国医学科学院北京协和医学院黄家驷院校长推荐，于1979年作为访问学者赴美国约翰·霍普金斯大学医学院药理与实验治疗学系从事药理和免疫学研究。1981-1982年他转至美国印地安纳大学医学院从事实验肿瘤和生化药理研究，并被邀请参加《癌细胞生物化学》课程的教学工作。在国外的日子，甄永苏始终怀抱著报效祖国的初心，时刻思考如何推进国内研究的开展，利用当时国外的科研环境和条件，抓紧一切机会开展研究。1982年，他婉拒国外机构、同行的工作邀请毅然回到国内，将国外所学贡献抗肿瘤药物研究中。

践行理想 初心不改

▲1998年甄永苏与在读的博士研究生合影(前排中间为甄永苏)

回国后，甄永苏率先开展单抗靶向药物研究，并先后参与承担国家科技攻关项目、863计划项目和973计划项目等重大课题。1997年，他当选中国工程院院士，2003年受聘江门市人民政府科技顾问。2019年8月，中国医学科学院成立学术咨询委员会并设立学部，甄永苏任学部委员。甄永苏坚守著对造福肿瘤患者和推进我国医学科技发展的初心，以坚忍不拔的精神探寻追索科学真理，为祖国医学科技发展和人民健康事业贡献自己的力量。

身在首都 心系家乡

▲2009年4月与肿瘤研究室同事和研究生合影 (前排左四为甄永苏)

由于工作关系，甄永苏长居北京，但是他非常关心家乡的建设，经常通过新闻媒体关注台山发展的情况。去年年底，越华中学伍建军校长向他发出越华中学八十周年校庆邀约，他欣然应邀。校庆当天，甄永苏归宁母校，现场发表了热情洋溢的讲话，他表示会继续牵挂著母校的发展，并为母校的建设尽一份力量，也希望母校可以继续努力，再创往日辉煌，建设成为一所教学品质一流、美名远扬的优秀学府。甄永苏还主动提出捐资20万元，成立奖教奖学基金，鼓励师生勤教勤学。在第一届“越华中学甄永苏院士奖教奖学基金”颁奖仪式上，甄永苏与儿子甄维宁（美国内布拉斯加大学教授）亲自为获奖的师生颁奖。据了解，“甄永苏院士奖教奖学基金”将分十年发放，每年一次，每次总奖金2万元，奖励成绩突出的师生。越华中学校长伍建军表示，甄永苏院士作为越华中学的著名校友，其治学为人均是师生们的典范，而颁发奖教奖学金对师生来说更是一种莫大的鼓励，意义重大，影响深远。

▲甄永苏院士（左二）与儿子甄维宁教授（左一）为获奖师生颁奖

在甄永苏小时候，有一位从美国归来的华侨，给他们家送了一张旧金山的鸟瞰图，他父亲就把鸟瞰图挂在墙上。童年的甄永苏从这张图上看到了跟家乡完全不一样的景色，一颗渴望探索外界的种子在他心中生根发芽。从小县城到大首都，从战火纷飞的年代到和平发展的新时代，甄永苏始终坚守初心，潜心研究抗肿瘤药物，想方设法突破技术难关，造福无数患者。

来源：台山发布，撰稿：综合南方日报、中国科学报、北京协和医学院校友会、科学网

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我




文章编号: 82f3f4ae063eaac9da37039bf9c3c017
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (1个水果等于“4味药”!秋天不吃它,实在太亏了!) 2019-11-17 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















最近广东也渐渐“入秋”啦~说到秋季吃水果，很多人会想到吃梨。

其实，除了梨之外，还有一种水果营养丰富，那就是橘子。

现正是柑橘类水果成熟、大量上市的时候，汁水丰盈、酸甜适口的橘子超好吃啊，好处还很多，一起来看看吧！

1.冬天，就要吃柑橘

无论是橙子、橘子、柚子、柠檬，它们的共同特点是：富含维生素 C。

虽然橘类水果的 VC 含量并不算是水果里面最高的，但每 100 克也含有 20～35 毫克，远高于苹果（1～5mg / 100g）和梨（4～8mg / 100g）。

在缺少新鲜果蔬的冬季，柑橘绝对是很好的 VC 来源。两个中等大小的橙子，就能满足一天 1/2 的 VC 需求。

而且，这类水果中还含有丰富的钾、类胡萝卜素，以及橙皮素、柚皮素等等，它们都是对健康有益的成分。

2.一个橘子=四味药

别看橘子的个头不大，但是它浑身都是宝：

1

橘皮

橘皮含有大量的维生素C，在中医上有健脾和胃的功效。

陈皮是晒干的橘子皮，在中医上，陈皮归脾、胃，主要治疗消化不良。

2

橘络

橘络是橘子中白色的丝络，因为含有“芦丁”这种营养素，所以有苦味，但是这种物质可以保护血管。

3

橘子核

橘子核在中医上有止痛驱寒的功效，能缓解女性痛经，正确的吃法是用3~5克的橘子核沏茶。

4

橘子肉

橘子的果肉含水量比较高，而且富含维生素C、胡萝卜素等营养成分。

所以，在秋季适当吃些橘子，不仅能护血管、开胃，还有美容抗衰老的功效。

3.橘子吃多了会上火？

很多人吃过橘子之后，觉得牙龈、嗓子不舒服。

于是，「吃橘子上火」的说法，也流传很广。

其实，「上火」是个很难定义的概念。吃橘子「上火」可能的原因是：一不小心吃多了。

过多的糖分让喉咙、食道表层的细胞脱水，导致嗓子发干、发涩；

一些敏感的人，还可能因为橘子中的果酸，感到牙龈和胃部不适。

一天吃上两个中等的橙子，或者三四瓣大柚子，这个量，是合适的。

如果实在爱吃，也没有血糖困扰，多吃一两个橘子也没问题，少吃半碗饭就好。

吃完记得喝清水漱漱口，「上火」的情况就会改善很多。

4.橘子新吃法

1

橘子粉蒸肉

吃过粉蒸肉，那你吃过橘子粉蒸肉吗？

不仅颜值高，吃著还特别有口感，肉香、米香还有橘子皮特有的香气融合在一起，简直让人食欲大开！

用料：500克五花肉、100克米粉、6个橘子。

做法：

1、橘子掏空留盖。

2、五花肉切片和米粉、五香粉、生抽搅拌均匀，放入橘子中。

3、将橘子放到锅中，大火蒸半小时，出锅撒上葱花即可。

2

橘子酱

如果橘子买的太多，可以做成橘子酱慢慢吃，尤其在早上吃面包的时候涂一点，吃起来会更有滋味。

用料：3斤去皮橘子、150克黄冰糖、50克柠檬汁、2勺糖浆。

做法：

1、橘子剥皮，用刀去掉橘络，留175克果皮即可。

2、果肉横切，去除种子，锅中烧水，放入切好的橘子皮煮开后倒掉水，再将煮过的橘子皮放料理机中，倒入一杯水打成泥。

3、果肉放锅中，加冰糖，倒入橘皮泥，大火煮开后转小火继续煮。

4、再往锅中挤入柠檬汁，边煮边搅拌至粘稠，再加入糖浆，再边煮边搅拌即可。

3

橘子香蕉派

用饺子皮、香蕉、橘子就能制作的美食，当成点心或者早餐都很不错，酸酸甜甜的，特别好吃。

用料：1根香蕉、1个橘子、100克白糖、10张饺子皮。

做法：

1、橘子、香蕉分别剥皮成小块，剁成馅。

2、往馅中加入半勺白糖，取一张饺子皮，将馅平铺在饺子皮上，再另取一张饺子皮盖在馅上，用叉子压合。

3、锅中放油，下入包好的橘子香蕉派，煎制两面金黄即可。

5.果肉好吃，果皮也别扔

柑橘的果皮，因为含有一些带有香味的挥发性油脂，以及一些苦味的物质（柠檬苦素、柚皮苷等），所以有著独特的风味。

虽然这些果皮，吃了不会有什么神奇的治疗效果，但可以有点其他的小妙用。

1

柚子皮：天然香氛

香气清新，果皮量足，可以用在许多需要清新空气的场合，掩盖异味。

2

橘子皮：烹调去腥

在烹调一些腥味较大的肉（例如羊肉）的时候，可以试试放一两张橘子皮，也许会带给你不一样的惊喜。

3

橙子皮：甜点配料

香橙味，是蛋糕、曲奇等甜点的经典口味。把橙子皮上黄色的部分削下来（白色部分会苦），切碎加入甜点里，就能得到天然的香橙味点心啦。

其他的柠檬皮、芦柑皮、丑橘皮……其实都有类似的效果，大家可以试一试，但注意食用之前一定要清洗干净。

橘子家族「橘丁兴旺」，各有特色，你最喜欢哪一个？

特别提醒

如果一下吃了太多橘子，会让正常皮肤呈现黄色。

这是因为橘类水果含有胡萝卜素，一次吃太多，过量的胡萝卜素一时代谢不掉，就会进入血液循环，流向全身各个组织器官，把皮肤染黄。

不过，这只是短时间的「颜值问题」，并不会影响健康。只要暂时不吃黄色蔬果（橘子、橙子、胡萝卜、南瓜等），过三五天就能恢复正常。

没想到橘子好处这么多！

赶快分享给身边的家人朋友，

让大家都知道！

来源：广东卫生信息，综合自丁香医生、养生中国及网络

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我




文章编号: 8aa0212d640467c5b2a17c2122b51f09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (定了!台山中小学寒假放假时间出炉!假期长达……) 2019-11-17 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















时间过得真快

距离上一次放假

小编已经忘记是什么时候了

对于学生党来说

期中考试一过就意味著

寒假快要来了！

近日

江门市教育局已经印发了

2019-2020学年

普通中小学学校的校历

其中包括2020年

中小学生放寒假的时间

江门市小学、初中放假时间

寒假开始时间是：

2020年1月19号（腊月廿五）

开学时间为

2020年2月17日（正月廿四）

寒假共28天

点击图片查看大图

江门市普通高中放假时间

寒假开始时间同样是：

2020年1月19日（腊月廿五）

但开学时间则为：

2020年2月10日（正月十七）

比小学、初中提前一周开学

寒假共21天

点击图片查看大图

值得一提的是，2020年春节是1月25日，元宵节是2月8日，各位同学可以在家过完元宵节再上学哦！

寒假不得补课

《通知》中明确，

根据广东省教育厅的要求

不得随意增减教学时间

各学校不得以任何名目

任何形式组织学生在法定节假日

寒暑假集体上课

教育局要求各学校要严格执行校历

以校历为基本依据

及时查处违规补课行为和提早上学行为

切实减轻学生过重的学业负担

推进素质教育，促进普通中学校健康发展

放寒假有什么了不起的呢（有寒假真好）

像小编我们这样一心只想工作的人

一点也不（非常）羡慕嫉妒恨

虽然我们没有寒假

但是小编我还是忍痛整理了一下

今年我们上班族有哪些假

11月：双休日3天

12月：双休日9天

这样看来的话

我们还有十几天的假

就要迎接2020年了

除此之外

年假还没有休的小伙伴

要在这期间赶紧休了！

关于年假

是这样规定的

年休假到底有几天？

年休假天数根据职工累计工作时间确定。职工在同一或者不同用人单位工作期间，以及依照法律、行政法规或者国务院规定视同工作期间，应当计为累计工作时间。

休假期限具体为：

（1）职工累计工作已满1年不满10年的，年休假5天；

（2）职工累计工作已满10年不满20年的，年休假10天；

（3）职工累计工作已满20年的，年休假15天。

年休假自己安排还是单位安排？

单位根据生产、工作的具体情况，并考虑职工本人意愿，统筹安排职工年休假。

如果临近年底，建议还未安排职工休完年休假的单位，尽早给予合理安排。

年底时间紧，工作多，单位安排不了年休假，可以放到明年再休吗？

年休假在1个年度内可以集中安排，也可以分段安排，一般不跨年度安排。

单位因生产、工作特点确有必要跨年度安排职工年休假的，可以跨1个年度安排，但应征得职工本人同意。

来不及休年假，单位可以支付工资替代吗？

单位经职工同意不安排年休假或者安排职工天数少于应休天数的，应当在本年度内对职工应休未休年休假天数，按照其日工资收入的300%支付工资报酬，其中包含用人单位支付职工正常工作期间的工资收入，换言之，就是额外支付日工资收入的200%。

来源：江门发布，台山发布

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我




文章编号: 4e97b1b38d918f9d0069c376908a45c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (6636元!江门地区最新平均月薪出炉!你也来“晒晒”收入) 2019-11-17 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















双11刚刚过去

不知道大家最近的生活如何

反正小编就是↓

大家注意!

最新的薪酬调查报告来了！

江门平均月薪6128元

《南方人才年度广东地区薪酬调查报告》显示

最赚钱的行业是金融业

平均月薪超1.6万元

学历越高、工作年限越长

平均薪酬水平越高

......

还有更多亮点

一起来看↓↓↓

江门平均月薪6128元

由中国南方人才市场、广州人力资源服务协会、广州市人才研究院、广州市南方人力资源评价中心有限公司连续14年发布的《南方人才年度广东地区薪酬调查报告》出炉。

《报告》覆盖广东省珠三角地区9个城市（广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山、江门、肇庆），涉及19个行业400个职位。

在薪酬排名方面，深圳以9890元的平均月薪排名地区薪酬首位；广州位居第二，平均月薪为8973元；珠海位居第三，平均月薪为7861元。佛山位居第四，平均月薪为7471元。惠州、东莞、中山、江门、肇庆紧随，均在6000元以上。

金融业平均月薪超1.6万元

从行业来看，互联网、软件、IT服务和信息传输业的平均薪酬同比增幅依然第一，达到9.23%；房地产业的平均薪酬有所下降，同比下降1.91%。

而最高平均月薪的“桂冠”，则由金融业摘得。“金融业”以16229元的平均月薪遥遥领先于其他行业，是全省平均薪酬水平的2.13倍；“互联网、软件、IT服务和信息传输业”位居第二，为11979元；“电力、热力、燃气及水生产和供应业”位居第三，为10094元。

但值得注意的是，此次统计数据中“住宿和餐饮业”平均月薪仅为4975元，低于全省平均薪酬34.67%。最高的“金融业”是最低的“住宿和餐饮业”的3.26倍，同比去年增加0.14倍，行业间的差距有所拉大，需引起关注。

上市企业高管年薪破百万

根据2018年统计数据，华南地区上市企业高管薪酬依然处于领先地位，且平均年薪破百万，达到104.42万元/年，同比增长18.92%。

毫无疑问，“金融业”和“房地产业”依然是高收入群体的聚集地，其上市企业高管平均年薪遥遥领先于其他行业。2018年，“金融业”上市企业高管平均薪酬在行业排名中依然居榜首，为173.49万元/年。

而从薪酬变化来看，同比增幅超10%的由5个行业，包括“电力、热力、燃气及水生产和供应业”“科学研究和技术服务业”“住宿和餐饮业”“制造业”和“水利、环境和公共设施管理业”。

“学历+工作年限”提升薪酬

总体来看，职工薪酬与其学历和工作年限均呈正相关关系，即职工的学历越高、工作年限越长，平均薪酬水平越高。

其中，在“高中及以下”学历的职工中，平均薪酬水平随著工龄的增加差异幅度较小，态势相对平缓；随著学历的提升，薪酬增幅较为明显，这一定程度上说明学历对职工薪酬水平的影响增大。

具体而言，硕士研究生职工的平均薪酬同比增幅最大，达到7.95%；高中及以下学历职工的平均薪酬同比增幅最小，为0.82%。

你的月薪达标了吗？

还是......

来源：江门发布

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我




文章编号: ebc3d3e3e0f7d4dc732d3da47473401d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (I LOVE HUGO丨震惊!!原来这才是HUGO CLUB十周年盛典正确打开方式!) 2019-11-17 雨果酒吧   雨果酒吧


-----------------------------------------------------------------------------















HUGO CLUB 十周年庆典

倒计时 3 天

我们一起来揭晓盛典攻略

Part 1

助阵嘉宾

雨果十周年盛典特邀嘉宾阵容

11月18日

亚洲“王炸”DJ组合

DJ Brother

11月19日

中国好声音汪峰战队学员

音乐唱作人

由 美

11月20日

雨果娱乐重金邀请

十周年盛典压轴嘉宾

TVB影视巨星

- 萧正楠 -

-----

-----

萧正楠（Edwin siu）

1977年3月23日生于中国香港，歌手、演员。2001年，参加“太阳计划优质乐坛接班人大赛”，获得冠军。

2002年，签约李泽楷旗下的Music Nation，夺得2002年度十大中文金曲“最有前途新人奖金奖”和十大劲歌金曲“最受欢迎男新人金奖”。2006年主演中国内地剧《球爱俏佳人》， 2008年加入TVB。2010年出演中国内地剧《怪侠一枝梅》，饰演反派应无求。2012年，主演《当旺爸爸》和台庆剧《大太监》，分别饰演逗比宅男和反派“凌添寿”。2013年在时装剧《仁心解码II》颠覆形象出演龅牙梁啔荣；凭借《巨轮》中男主角罗威信夺得星和无线电视大奖我最爱TVB电视男角色奖。

2016年8月28日，担任第一男主角的电视剧《巨轮2》播出。

2017年7月，主演了TVB新剧《超时空男臣》，在剧中饰演袁崇焕。

2018年3月，与陈凯琳、黄智贤等合作主演了TVB新剧《翻生武林》。5月，与马浚伟、胡定欣、刘心悠、马国明等合作出演企鹅影视与TVB共同打造的古装宫廷剧《宫心计2：深宫计》。

TVB影视巨星

萧正楠

助阵雨果十周年盛典

敬请期待

Part 2

超模助阵

11月19-20日期间

HUGO CLUB重金邀请超模团队助力十周年盛典

届时将为大家打造震撼整个钦州的视觉盛宴

敬请拭目以待

Part 3

活动抢先看

1

- 锦鲤活动 -

为感谢十年来陪伴和支持HUGO CLUB的玩家

HUGO CLUB将于11月20日十周年盛典当晚抽出

雨果超级锦鲤

超级锦鲤将花落谁家？

超级锦鲤将会获得由HUGO及联盟商家送出的

价值168888元的超级大礼

2

3

4

- 开台有礼 -

- 11月18-20日 -

活动期间凡进店消费的贵宾均可获赠

十周年盛典定制礼品

- 11月20日 -

十周年盛典当晚开台消费即赠

精美水果礼盒一份

以及十周年纪念公仔一只

感谢多年来一直支持HUGO CLUB的商盟伙伴

对HUGO十周年盛典的大力赞助

合作共赢 未来有你更精彩

(以下排名不分先后)

帝佛卡酒业

嘉士伯啤酒

元通 · 君庭天下

蔚 茶

觅棠花坊

欧梵娜(南宁)医美定制中心

广西钦州360网

盛和源汽车

喵一瞄鲜果配送

雨果传奇量贩KTV

小燕哥湘菜馆

白海豚国际酒店

鑫盛酒庄

福满楼

周蒸蒸活水蒸鲜

蓝天车业

名创优品

豌豆竞技

鸿通地产

中达汽车

传奇酒业




文章编号: 2b980be4fd645bbaacc9fc620aa3e3f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (寒假志愿者招募|仅用7天,与大陆南端的海豚,倾听蓝色大海的神秘传说) 2019-11-17 青年旅行体验   青年旅行体验


-----------------------------------------------------------------------------















正文开始

许多潜水爱好者可能在潜水过程中

有遇到过海豚的经历，

他们热情地游向潜水员，用头顶，用嘴亲，

这种感情似乎是许多年未见的老友，

似乎超越了种族的分界线。

“潜水时，遇见海豚可以说是非常幸运的一件事。”

海豚，人类挚友

古希腊人喜爱海豚，德尔斐（Δελφοί）神庙就是海豚的意思。希腊神话中，海豚是不甘心受到缚束的人类的化身，他们跳到海里，变成海豚，因此海豚是智慧、友好、纯洁爱情的象征。

纯洁爱情的守护者

有一个很美丽的传说：在很久很久以前，天神之子违反神界禁忌，与凡界少女相恋，不见容于神界与凡界，两人走遍天涯海角，竟寻不到容身之处。

只有住在森林最深处的精灵女王同情他们的处境，送给这对恋人一对灵性的铜戒，这对铜戒保护他们安然渡海，然而嫉妒之神发现了铜戒的秘密，一把取走，扔进了海里，失去铜戒庇护的恋人，也因此被大浪冲散了，即使如此他们仍全心搜寻彼此的身影，到最后一刻。

黎明将至，眼看两人就要化为泡沫，这段爱情感动了善良的海豚，在晨曦将现的刹那，衔著铜戒跳出海面，让这对恋人重新拥有精灵女王的祝福，得以长相厮守，就在第一道曙光照在白色沙滩的瞬间，整片沙滩顿成幸福的粉红色，而海豚也从此成为爱情的守护神。

传说，只要你对著海豚诚心祈祷，期待的爱情就会成真，海豚的铜戒更能守护一对恋人，直到生生世世。

高智商海上救生员

曾经有一只小狗不慎落入海中，当鲨鱼正准备攻击小狗时，一只海豚如同大海的精灵回击鲨鱼，迅速将小狗托在背上带走，追上船后，小狗跳上甲板，最可爱的一幕就是——海豚温柔地和小狗亲吻。

当然这仅仅是个例，被海豚救援的生命不计其数。不仅仅是人类，海豚会救援包括同类的海洋哺乳类动物和不慎落水的动物。

然而就是这样高智商，温顺善良的海豚却经历著惨无人道的屠杀。对于大多数这个对海豚不甚了解的人来说都如此触动，更不用说对Richard O'Barry（海豚湾纪录片发起人和故事讲述者）这个几乎一生都与海豚相伴的人来说了。

Richard O'Barry在1960年代从野外捕捉了5只海豚，经过训练，拍摄了一套以海豚为主角的电视剧《海豚宝贝》（Flipper）。该电视剧迅速走红，兴起广大民众对海豚的喜爱。

但名利双收的Richard O'Barry没有高兴太久，因为五只海豚中的凯西有一天死在他的怀里。欧贝瑞认为凯西是自杀的，海豚的呼吸是有意识行为，因为不愿再承受被囚禁的巨大压力，凯西选择停止呼吸而死。Ric O'Barry因为凯西的自杀事件而惊醒，开始为海豚的生存权奔走世界各地”。

“海豚的微笑是世界上最大的谎言。” 多么令人心酸的一句话，来自于纪录片《海豚湾》(《The Cove》)，荣获2002年奥斯卡最佳纪录片长片奖。影片记录了理查德·贝瑞不顾反对，揭发日本和歌山县屠杀海豚的暴行，并将暴虐记录公之于众的过程。不少人看过之后都潸然泪下。

除此之外，当人们把海豚当作赚钱的工具后，自然而然海豚的末日就开始了。作为群居性生物的他们被迫同族群分离，独自关闭在幽暗密集的水族馆，他们无辜地哀鸣，崩溃以后，高智商有情感的他们，甚至会停止呼吸自杀，就像凯西自杀的悲剧一样。

他们守护过我们，我们也要保护他们

据报道，单单从2016年6月到2017年4月，湛江领域有11条死亡海豚被发现。虽然民间保护组织也在努力著，可海豚的死亡也亟需引起各界重视。

许多因素都可能影响到他们的生存：海洋环境和气候的变化；违法违规渔业捕捞；海里打桩养殖、沉箱养殖；海水污染……

据统计，在被捕后的90天里，53%的海豚郁郁而死；海豚的自然寿命平均为45年，半数被捕的海豚却在被捕后两年内死去，而它们的平均生活年限，也仅为5年；在这种环境里，海豚极易患上肺炎等疾病，还会因为氯水中毒和长期抑郁惊慌而活不过七年之坎。

海豚世代居住的湛江是海豚生存的一片净土，

当你选择成为海豚保护项目志愿者的那一刻，

你的力量也许真的能够改变现状。

我们在沙滩拾起每一片可能危害海豚的垃圾，

学习了解海豚的习性和身体状况，

跟著渔民出海寻找白海豚并且清理海洋垃圾，

在营地帮助筹建海豚馆，为营地墙体涂漆，

只为更好地保护我们的海洋天使们。

项目速览

项目简介：一周时间，也许就能改变海豚的生存现状

项目时间：

2019.12.23—2019.12.27

2020.01.06—2020.01.10

2020.01.13—2020.01.17

2020.02.03—2020.02.07

2020.02.10—2020.02.15

2020.02.17—2020.02.21

项目地点：湛江市东海岛龟头村湛江海豚保护基地

招募要求：年龄16——35周岁；热爱公益，喜欢小动物

项目费用：3350元

费用包含：报名起到结束的一切咨询服务；周日抵达当天接机费用；活动进行期间食宿费用；活动期间工作时间当地的交通费用；项目开销。

费用不包含：出发地与项目地之间的往返交通费用；活动进行期间个人开销，如自行外出交通费及旅行、纪念品购买等相关的费用；活动期间保险费用。

项目介绍

项目内容

用双手的劳动换取海豚干净清洁的栖息地，实情实景考察海豚生活环境，收集数据以便构建海豚生活日常资料库，精确的科学数字也是对海豚生命的一层坚实保护。系统地了解海豚相关知识，用知识和理智阻止人类对海豚生命的侵害。

这却不是一件小事，这可能关乎一只、两只、三只海豚的生命。他们本来就该徜徉在自由的大海，蔚蓝色的水流包裹著他们的身躯，和家人欢快地跃出海面，这本来就该是他们的生活。

项目行程

星期天

抵达湛江，自由安排。

星期一

上午：早餐过后集体乘车前往东海到达营地

中午：午餐&午休

下午：团队会议+团建游戏+游览、熟悉所在渔村环境

星期二

上午：海豚知识分享会+沙滩清洁（小范围）中午：午餐 & 午休下午：乘坐渔船出海看海豚+和渔民学下网捕鱼、收网解鱼技能晚上：观赏海豚记录片

星期三

上午：海豚知识分享会+参观海豚标本并做相关调研中午：午餐 & 午休下午：乘坐渔船出海看海豚+和渔民学下网捕鱼、收网解鱼技能。

星期四

上午：沿海岸线清洁沙滩中午：午餐 & 午休下午：粉刷墙面；在墙上作画晚上：烧烤之夜

星期五

上午：开总结会议+颁发证书+拍临别前大合照+前往中国第一长滩——龙海天游玩。下午：集体乘车前往市区住宿点，抵达市区之后就是自由活动时间，参与者可以自行安排活动，可选择组队前往湛江周边景点游玩。

星期六

自由安排。12点前离开营地，结束保护之旅。

往期分享

“海水污染，不规范的捕捞工具，过度捕鱼等等一直侵蚀著白海豚的生活圈，而只有当白海豚死亡的消息离我们这么近时，我们才能真切的感受到：我们意识到得太晚，能做的也太少。”

“十一岁小孩双妹的妈妈，喜欢带著娃娃到处游走，做各种体验。当她告诉我她的梦想是做一个兽医，我就开始寻找与动物有关的项目，陪她一起更多的了解动物，热爱动物。

双问我：拍到白海豚吗？我说站不稳没拍清，她急了，怎么办？我问她记得看到了海豚什么样吗，她眉飞色舞地：当然记得！”这不就好了，让摄影家去拍好了，我们看到的海豚将永远留在我们心里啊！愉快的旅行结束了。我家的女儿说：暑假先来湛江看海豚，然后回成都看大熊猫。

——BY 李晋桥

项目详情&报名入口

更多疑问，请点击小程序卡片进入商城咨询客服

版权说明：

本文内容由芽木科技团队根据合作方提供的材料精选编辑而成，如需转载文章内容请联系芽木福爷（微信号：jiangshuangfu）。

阿May推荐

点击图片查看▼

本文素材使用免责声明

本文活动参与免责声明

活动投稿/项目服务/付费推广/互推互换

点击小程序报名吧！

快给阿May点“在看”




文章编号: 8d0aaf94d44f31966b81838397e33757
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (香港 (中华人民共和国香港特别行政区)) 2019-11-17 知行自学平台   知行自学平台


-----------------------------------------------------------------------------















香港（Hong Kong），简称“港”（HK），全称中华人民共和国香港特别行政区，位于中国南部、珠江口以东，西与中国澳门隔海相望，北与深圳市相邻，南临珠海市万山群岛，区域范围包括香港岛、九龙、新界和周围262个岛屿，陆地总面积1106.34平方公里，海域面积1648.69平方公里。截至2018年末，总人口约748.25万人，是世界上人口密度最高的地区之一，人均寿命全球第一。[1-5]

香港自古以来就是中国的领土，1842-1997年间曾被英国强占。二战以后，香港经济和社会迅速发展，不仅跻身“亚洲四小龙”行列，更成为全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一。1997年7月1日，中国政府对香港恢复行使主权，香港特别行政区成立。中央拥有对香港的全面管治权，香港保持原有的资本主义制度长期不变，并享受外交及国防以外所有事务的高度自治权，以“中国香港”的名义参加众多国际组织和国际会议。“一国两制”、“港人治港”、高度自治是中国政府的基本国策。[5-10]

香港是一座高度繁荣的自由港和国际大都市，与纽约、伦敦并称为“纽伦港”，是全球第三大金融中心，重要的国际金融、贸易、航运中心和国际创新科技中心，也是全球最自由经济体和最具竞争力城市之一，在世界享有极高声誉，被GaWC评为世界一线城市第三位。[11-17]

香港是中西方文化交融之地，把华人智慧与西方社会制度的优势合二为一，以廉洁的政府、良好的治安、自由的经济体系及完善的法治闻名于世，有“东方之珠”、“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。

中文名称

香港

外文名称

Hong Kong

别 名

香江、香岛、东方之珠

行政区类别

特别行政区

所属地区

中国华南

下辖地区

香港岛、九龙半岛、新界，共18区

政府驻地

香港岛中西区添马添美道2号

电话区号

+852

邮政区码

999077

地理位置

珠江三角洲东南部，珠江口东岸，南海北部

面 积

1106.34平方公里[2]

人 口

748.25万人（2018年）[3]

气候条件

亚热带季风气候

著名景点

维多利亚港、香港迪士尼乐园、海洋公园、香港杜莎夫人蜡像馆等

机 场

香港国际机场

火车站

红磡站、西九龙站等

车牌代码

粤Z（进入内地）

高等院校

香港大学、香港中文大学、香港科技大学等

时 区

GMT+8（北京时间）

货 币

港元（HK$）

地区生产总值

28453亿港元（2018年）

人均生产总值

48517美元（2018年全球第15位）[20]

人类发展指数

0.933（极高，2017年全球第7位）[21]

轨道交通

9条线路

道路通行规则

靠左驾驶

外汇储备

4378亿美元（2018年5月底）[20]

地区代码

HKG

政治体制

行政主导的代议民主制

法律体系

英美法系

首任行政长官

董建华

现任行政长官

林郑月娥[22]历史沿革

编辑

先秦

香港(13张)

在距今约12.9万年以前，岭南境地就已经出现了早期古人（马坝人）。先秦时期，岭南（包括香港）为百越之地，《吕氏春秋》中称“百越”，《史记》中称“南越”，《汉书》称“南粤”[23]。正史记载中，岭南尽皆“南蛮之地”，至秦军南下始融入文明；但考古学界近年来研究发现，这一观点是“历史的误会”，出土的大量文物表明，岭南地区在秦朝之前已经存在过灿烂的新石器时代和青铜时代高度文明，也是中华文明的发源地之一[24]。

秦汉

公元前222年，秦王嬴政统一六国后，“因南征百越之君”，派屠睢率领50万秦军攻打岭南；公元前214年，秦军基本上占领岭南。随即，秦始皇将所夺取的岭南地区，设“桂林、象、南海”3个郡[23]。把香港一带纳入其领土，属番禺县管辖。由此开始，香港便置于中央政权的管辖之下，明确成为那时的中原王朝领土（狭义的中原，指今河南一带。广义的中原，指黄河中下游地区），从此时起直至清朝，随著中原文明向南播迁，香港地区得以逐渐发展起来。

《粤大记》中的香港地名

汉朝香港隶属南海郡博罗县。

两晋

东晋咸和六年（公元331年）香港隶属东莞郡宝安县。东晋成帝咸和六年将南海郡东部划出，另设了一个东莞郡，下辖宝安、兴宁、海丰等六个县。宝安县的辖地，包括今天的香港地区和深圳市、东莞市，县城就是今天的深圳南头城。

隋唐

隋朝又废东莞郡，将辖地并入广州府南海郡，宝安县也改为隶属南海郡，香港则仍归宝安县管理。

唐朝至德二年（公元757年），改宝安县为东莞县，香港仍然隶属东莞县。

香港宋王台

宋元时期，内地人口大量迁至香港，促使香港的经济、文化得到很大的发展。中国元朝时属江西行省，元朝时，在香港西南的屯门，在广州的外港的屯门又设巡检司，驻军，防止海盗入侵，拱卫广州地区。

明清

明朝万历年间从东莞县划出部分地方成立新安县，为后来的香港地区。香港岛自此由明神宗万历元年（公元1573年）起，一直到清宣宗道光21年（公元1841年）被英国强占时，该地区一直属广州府新安县管辖。

清朝于1662年派兵到新界，并命令乡民留辫。香港在清朝时，一直在对外通商中扮演重要角色，因为，香港在地理上与广州唇齿相依，而广州是清朝对外开放的唯一商埠。[25]

在英国占领香港前，香港基本上是一个荒岛，岛上南部的赤柱、大潭笃和石排湾，东部的阿公岩、水井湾等，有一些渔民居住。其他黄泥涌、灯第洲、七姊妹等几处，则有一些小村湾，当时，岛上的居民约3000人[25]。英国人早年看中了香港的维多利亚港有成为东亚地区优良港口的潜力，直至19世纪后期清朝战败后，领域分批被割让及“租借”予英国。

1841年1月26日，第一次鸦片战争后，英国强占香港岛，事后清政府曾试图用武力予以收复，道光皇帝为此发下多道谕旨，但清朝始终不能捍卫领土完整[5]。

清政府被迫在英军舰上签订《南京条约》

1842年8月29日，清政府与英国签订不平等的《南京条约》（原名称《江宁条约》），割让香港岛给英国[5]。

1860年10月24日，中英签订不平等的《北京条约》，割让九龙半岛界限街以南地区给英国[5]。

1898年6月9日，英国强迫清政府签订《展拓香港界址专条》（俗称“新界租约”），强行租借九龙半岛界限街以北、深圳河以南的地区，以及200多个大小岛屿，租期99年（至1997年6月30日结束）[5]。通过三个条约，英国共占有包括香港岛、九龙和新界总面积达1092平方公里的中国领土，也就是现在整个香港地区的面积。

民国

1941年12月25日（香港人称为“黑色圣诞日”[26]），第二次世界大战期间，日军进犯香港，驻港英军无力抵抗，当时的香港总督杨慕琦无奈宣布投降。香港被日本占领，开始了三年零八个月的“日治时期”[5]。

中英联合声明签字仪式

1945年9月15日，日本战败后在香港签署降书，撤出香港，香港被英国重新管治[5]。

第二次世界大战以后，香港经济和社会迅速发展，成为继纽约、伦敦之后的世界第三大金融中心。不仅成为“亚洲四小龙”之一，也是亚洲金融、服务和航运中心。

中华人民共和国

1982年至1984年，中英两国就落实香港前途问题进行谈判，1984年12月19日签订《中华人民共和国政府和大不列颠及北爱尔兰联合王国政府关于香港问题的联合声明》，决定1997年7月1日中华人民共和国对香港恢复行使主权。中方承诺在香港实行“一国两制”。

香港政权交接仪式

1997年7月1日，中国政府对香港恢复行使主权，香港特别行政区成立，基本法开始实施。香港进入了“一国两制”、“港人治港”、高度自治的历史新纪元[8]。

同年9月，世界银行和国际货币基金组织年会在香港举行。这次年会是香港回归祖国后承办的首个大型国际会议，也是世界银行和国际货币基金组织第一次在中国举行年会[27]。

1998年，受亚洲金融危机影响，香港股市经历极大波动。在中央政府坚定支持下，香港特区政府决定对国际炒家予以反击，香港金融管理局在股票和期货市场投入庞大资金，成功击退炒家[27]。

《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》签署仪式

2003年初春，香港暴发“非典”疫情。特区政府带领社会各界全力投入抗疫行动，持续数月的疫情终被控制。6月23日，世界卫生组织宣布，正式将香港从“非典”疫区中除名[27]。

同年6月，《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》（CEPA）签署。中央政府随后推出内地居民赴港“个人游”计划[27]。

11月，中国人民银行宣布同意为在香港办理4类个人人民币业务（即存款、兑换、汇款及人民币银行卡）的香港银行提供清算安排。2004年2月，香港银行正式开办人民币业务[27]。

第五届东亚运动会开幕式

2004年6月初，首届“泛珠三角区域合作与发展论坛”在香港举行，内地9省区和港澳特区“9+2”区域经济合作正式登场[27]。

2005年9月，香港迪士尼乐园开业迎客，这是全球第5个迪斯尼乐园[27]。

2008年8月，北京奥运会马术比赛在香港成功举办[27]。

2009年12月，第五届东亚运动会在香港举行，这是香港回归祖国后首次承办国际性综合赛事[27]。

2011年3月，中央公布“十二五”规划纲要，港澳部分首次单独成章。纲要指出巩固和提升香港国际金融、贸易、航运中心的地位，支持香港成为国际资产管理中心和离岸人民币业务中心[27]。

2019年2月，《粤港澳大湾区发展规划纲要》正式印发，明确指出巩固和提升香港国际金融、航运、贸易中心和国际航空枢纽地位，强化全球离岸人民币业务枢纽地位、国际资产管理中心及风险管理中心功能，推动金融、商贸、物流、专业服务等向高端高增值方向发展，大力发展创新及科技事业，培育新兴产业，建设亚太区国际法律及争议解决服务中心，打造更具竞争力的国际大都会[28]。

同年8月7日，国务院港澳办和中央政府驻港联络办在深圳共同举办香港局势座谈会。行政区划

编辑

香港特区行政区划

香港岛：中西区、湾仔区、东区、南区

九龙半岛：油尖旺区、深水埗区、九龙城区、黄大仙区、观塘区

新界：北区、大埔区、沙田区、西贡区、荃湾区、屯门区、元朗区、葵青区、离岛区地理环境位置境域

香港地理坐标为东经114°15′，北纬22°15′，位于中国南部、珠江口以东，西与中国澳门隔海相望，北与深圳市相邻，南临珠海市万山群岛，距广州市约200公里。区域范围包括香港岛、九龙、新界和周围的262个岛屿。陆地总面积为1106.3平方公里，其中港岛80.7平方公里，九龙46.9平方公里，新界978.7平方公里。海域面积为1648.7平方公里。[5]

地形地貌

谷歌地图展示的香港

香港地形主要为丘陵，最高点为海拔958米的大帽山。香港的平地较少，约有两成土地属于低地，主要集中在新界北部，分别为元朗平原和粉岭低地，都是由河流自然形成的冲积平原；其次是位于九龙半岛及香港岛北部，从原来狭窄的平地外扩张的填海土地。虽然香港一名取自香港岛，但香港最大的岛屿却是面积比香港岛大2倍多的大屿山。[30]

气候

维多利亚港

香港为四季分明的海洋性亚热带季风气候，年平均气温为23.3℃。冬季温度可能跌至10℃以下，夏季则回升至31℃以上。雨量集中在5月至9月，约占全年降雨量的80%。全年雨量充沛，四季花香，春温多雾，夏热多雨，秋日晴和，冬微干冷。[5][31]

此外，香港市区高楼集中而密布、人口稠密，所形成的微气候容易产生热岛效应，导致市区和郊区有明显的气温差别，高层大厦林立的市区让空气中的“悬浮粒子”较难吹散。

水系

香港(5张)

香港地区处于潮湿的亚热带环境，泾流丰富，地表水系发达。但水系作用范围有限，无大河流。除作为香港与深圳界河的深圳河外，主要有城门河、梧桐河、林村河、元朗河和锦田河等，绝大多数河流长度均不超过5英里，流速及流量与季节性降雨量密切相关，年中极不稳定。旱季难以维持水流或断流，河床毕露或部分露出，湿季则极易达到满岸水位，泛滥成灾。深圳河发源于梧桐山牛尾岭，自东北向西南流入深圳湾，出伶仃洋。全长37公里，流域面积312.5㎞²，其中深圳一侧为187.5㎞²，香港一侧为125㎞²。香港境内的梧桐河是深圳河的主要支流。

自然资源

编辑

海洋资源

香港邻近大陆架，洋面广阔，岛屿众多，渔业生产环境得天独厚，出产150多种具有商业价值的海鱼，主要是红衫鱼、九棍鱼、大眼鱼、黄花鱼、黄肚鱼和鱿鱼。[5]

矿产资源

香港境内的矿藏有少量铁、铝、锌、钨、绿柱石、石墨等。[5]

人口

港人治港，一国两制

香港是世界上人口密度最高的地区之一。截至2018年底，香港居住人口约748万人，陆地人口密度为每平方公里6890人，其中近80%的人口居住在面积占15%的临海区域。过去10年里，香港人口平均每年增长0.8%。[5]

香港人口大部分为中国国籍。根据2017年统计数据，中国籍人口占香港人口比例约91.4%。其他国籍人士主要包括菲律宾（约19.0万，2.6%）、印度尼西亚（约17.0万，2.3%）和印度（约3.3万，0.4%）。[5]

香港自1950年代起推广家庭计划，倡导每个家庭供养两名孩子，目的是想减少当时颇高的生育率。2017年，香港生育率为1.19，在全球224个地区中排名倒数第四。从2007年到2017年，香港的出生率从10.2‰下降到7.7‰。另一方面，联合国人口基金会2018年发布的《世界人口状况调查报告》显示，香港女性平均寿命87岁，男性平均寿命81岁，超过日本成为全球人均寿命最高的地区[4]。随著战后婴儿潮时期出生的人士陆续踏入老年，香港人口持续老化。从2007年起，香港人口的年龄中位数达到了40岁，并以每年至少0.3岁的速度稳步上升。从2007年到2017年，年龄中位数上升将近4岁。[33]

香港自2000年开始出现女多男少现象，当时的男女口比例是每1000名女性比967名男性，有关差距于过去数年一直扩阔。2017年，香港男性人口为339.2万，女性人口为399.9万，女性比男性多60余万人。[33]

亚洲国际都会——香港

经济

编辑

综述

发展历史

维多利亚港

在香港经济发展的历史中，经历了两次经济转型。1950年以前香港经济主要以转口贸易为主。从50年代起香港开始工业化，到1970年，工业出口占总出口的81%，标志著香港已从单纯的转口港转变为工业化城市，实现了香港经济的第一次转型。

20世纪70年代初，香港推行经济多元化方针，香港金融、房地产、贸易、旅游业迅速发展，特别是从80年代始，内地因素成为推动香港经济发展的最主要的外部因素，香港的制造业大部分转移到内地，各类服务业得到全面高速发展，实现了从制造业转向服务业的第二次经济转型。[34]

经济数据

香港明天更美好！

2018年，按市价计算的本地生产总值达28453亿港元，剔除价格因素影响，同比实际增长3%；按市价计算的人均本地居民总收入为40.09万港元，属于高收入经济体。2018年，基本通胀率为2.6%，物价处于温和增长态势。2018年底，劳动人口397.8万，失业率为2.8%，维持全民就业状态。经济结构以服务业为主，服务业占本地生产总值的比重长期保持在90%以上。[35]

香港特区政府财政稳健，2018年底特区财政储备总额11619亿港元，外汇储备资产4247亿美元。[35]

经济政策

香港是一个奉行自由市场的资本主义经济体系，其经济的重点在于政府施行的自由放任政策。美国传统基金会1995年起、以及加拿大费沙尔学会1996年起发表的自由经济体系报告，一直将香港评定为全球第一位。

香港实行低税率的简单税制，个人薪俸税超过免税额后按不同比例计征，最高不超过17%，不考虑特殊抵扣情况的公司利得税的税率为16.5%。[35]

经济地位

香港是国际金融、航运和贸易中心，经济比较发达。2019年3月发表的全球金融中心指数（Global Financial Centre Index）中，香港位居第三名，仅次于伦敦与纽约[36-37]。2012年10月，世界经济论坛发布《2012年金融发展报告》，香港连续两年高居榜首[38]。截至2019年，香港连续25年获得评级为全球最自由经济体，经济自由度指数排名第一。[14][39]

两地经济交流

内地是香港最大的贸易伙伴，香港是内地第六大贸易伙伴和第四大出口市场。2018年，内地与香港货物贸易额为3105.6亿美元，占内地对外贸易总额的6.7%。同时，香港也是内地最大的外资来源地。截至2018年底，内地累计批准港资项目45.7万个，实际使用港资10992亿美元，按实际使用外资统计，港资占内地累计吸收境外投资总额的54.03%。近年来，随著“沪港通”“深港通”“债券通”等先行先试政策不断推出，两地资本市场互联互通渠道逐步增多，机制不断完善。当前，以参与“一带一路”建设、粤港澳大湾区建设等国家重大战略为引领，两地互利合作不断深化，香港正在更好融入国家发展大局。金融业

香港

香港是全球主要银行中心之一，截至2018年底，香港金融管理局认可的银行业机构共186家，其中，持牌银行、有限制持牌银行和接受存款公司分别有152家、18家和16家。银行体系认可机构资产总额24.04万亿港元，存款总额13.39万亿港元，贷款及垫款总额9.72万亿港元。香港股市在全球具有较大影响力，截至2018年底，在香港交易所挂牌（主板和创业板）的上市公司达2315家，股票总市值达30万亿港元，排名全球第五和亚洲第三。2018年股票市场总集资额达5417亿港元，其中IPO集资额2865亿港元，排名全球首位。香港是全球规模最大的离岸人民币业务枢纽、融资及资产管理中心，占全球人民币支付交易约79%[20]。2018年底，香港银行体系人民币存款（含未偿还存款证）总额为6577亿元，贷款余额为1056亿元，2018年经香港银行处理的人民币贸易结算总额为42062亿元，人民币债券发行额为419亿元。[35][40]

货币

部分流通的港币钞票

香港的货币是港元（HK$）。香港现有三家发钞银行，分别是中国银行（香港）、汇丰银行和渣打银行。香港以维持币值稳定为货币政策基本目标，实行联系汇率制度，即维持7.8港元兑1美元。[35]

外汇

香港的外汇市场发展完善，买卖活跃，在全球外汇市场中占不可或缺的地位。由于香港与海外其他外汇市场均有联系，因此香港可全日24小时与世界各地进行外汇买卖。根据国际结算银行在2016年进行的每三年一度的全球调查，香港外汇市场的成交额在世界排行第六位。[41]

黄金

香港的黄金市场是全球第三大黄金市场，其黄金交易所叫香港金银业贸易场，成立于1910年。

股债

香港的证券交易于19世纪香港开埠初期已出现，但到1891年香港经纪协会成立，香港始有正式的证券交易市场。1914年，该会易名为香港经纪商会。1921年，香港股份商会注册成立，属香港第二间交易所。第二次世界大战结束后，两所于1947年合并，成为香港证券交易所。2018年香港新股市场总集资额2865亿港元，全球排名第一。[40]

沪港通

2014年4月，国务院总理李克强于博鳌论坛宣布试点沪港股市互联互通机制，随后中央和香港证监会联合声明披露，试点计划需时6个月准备[42]。香港交易所2014年11月10日发出公告，香港证监会与中国证监会共同宣布已批准沪港通于2014年11月17日啔动。[43]

详见词条：香港联合交易所，香港证券交易所旅游业

香港品牌——亚洲国际都会

香港旅游景点众多，截至2014年5月，来港旅客人数逾2403万，较之2013年，同比增长13.6%。其中，5月来港旅客人数约为459万，同比增长10.8%。2014年前5个月内地依然是香港最大旅游客源地，旅客人次达1843万，同比增长17.6%，占来港旅客总人数的76.7%。台湾、韩国分列二三位。[44]

截至2014年5月，内地来港旅客为345万人次，较之2013年，同比增长13.1%；台湾来港旅客为16万人次，同比增长11.8%；美国来港旅客为9.6万人次，同比增长6.8%。[44]

2014年上半年，香港旅游业印花收入为1161万港元，较之2013年，同比增长0.8%；6月，印花收入为234万港元，同比增长7.9%。[44]

外贸

香港是世界第七大贸易经济体，是全球成衣、钟表、珠宝、玩具、游戏、电子和某些轻工业产品的主要出口地之一。2018年，香港货物贸易总额为9.17万亿港元，其中整体货物出口4.46万亿港元，货物进口4.71万亿港元。服务贸易总额为1.53万亿港元，其中服务输出0.89万亿港元，服务输入0.64万亿港元。[35]

政治

基本政策

1997年香港回归祖国怀抱

20世纪80年代初，为实现国家和平统一，国家领导人邓小平创造性地提出了“一国两制”的科学构想，并首先用于解决香港问题。按照邓小平的论述，“一国两制”是指在一个中国的前提下，国家的主体坚持社会主义制度，香港、澳门、台湾保持原有的资本主义制度长期不变[8]。香港回归祖国以后五十年政策不变，五十年以后更没有变的必要[45]。

香港回归祖国后，“一国两制”由科学构想变成生动现实。中央政府严格按照香港基本法办事，认真履行宪制责任，坚定支持香港特别行政区行政长官和政府依法施政；香港特别行政区依法实行高度自治，享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权，继续保持原有的资本主义制度和生活方式不变，法律基本不变，继续保持繁荣稳定，各项事业全面发展[8]。

中央拥有对香港特别行政区的全面管治权，既包括中央直接行使的权力，也包括授权香港特别行政区依法实行高度自治。对于香港特别行政区的高度自治权，中央具有监督权力[46]。

中央贯彻“一国两制”方针坚持两点，一是坚定不移，不会变、不动摇；二是全面准确，确保“一国两制”在香港的实践不走样、不变形，始终沿著正确方向前进[47]。

不断推进“一国两制”在香港的成功实践，是中国梦的重要组成部分。既要把实行社会主义制度的内地建设好，也要把实行资本主义制度的香港建设好[47]。

香港特别行政区基本法

中华人民共和国对香港的基本方针政策如下[48]：

（一）为了维护国家的统一和领土完整，并考虑到香港的历史和现实情况，中华人民共和国决定在对香港恢复行使主权时，根据中华人民共和国宪法第31条的规定，设立香港特别行政区。

（二）香港特别行政区直辖于中华人民共和国中央人民政府。除外交和国防事务属中央人民政府管理外，香港特别行政区享有高度的自治权。

（三）香港特别行政区享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权。现行的法律基本不变。

（四）香港特别行政区政府由当地人组成。行政长官在当地通过选举或协商产生，由中央人民政府任命。主要官员由香港特别行政区行政长官提名，报中央人民政府任命。原在香港各政府部门任职的中外籍公务、警务人员可以留用。香港特别行政区各政府部门可以聘请英籍人士或其他外籍人士担任顾问或某些公职。

（五）香港的现行社会、经济制度不变；生活方式不变。香港特别行政区依法保障人身、言论、出版、集会、结社、旅行、迁徙、通信、罢工、选择职业和学术研究以及宗教信仰等各项权利和自由。私人财产、企业所有权、合法继承权以及外来投资均受法律保护。

香港明天更好

（六）香港特别行政区将保持自由港和独立关税地区的地位。

（七）香港特别行政区将保持国际金融中心的地位，继续开放外汇、黄金、证券、期货等市场，资金进出自由。港币继续流通，自由兑换。

（八）香港特别行政区将保持财政独立。中央人民政府不向香港特别行政区征税。

（九）香港特别行政区可同联合王国和其他国家建立互利的经济关系。联合王国和其他国家在香港的经济利益将得到照顾。

（十）香港特别行政区可以“中国香港”的名义单独地同各国、各地区及有关国际组织保持和发展经济、文化关系，并签订有关协定。

香港特别行政区政府可自行签发出入香港的旅行证件。

（十一）香港特别行政区的社会治安由香港特别行政区政府负责维持。

（十二）关于中华人民共和国对香港的上述基本方针政策和本联合声明附件一对上述基本方针政策的具体说明，中华人民共和国全国人民代表大会将以中华人民共和国香港特别行政区基本法规定之，并在五十年内不变。政制架构

香港特别行政区是中华人民共和国的一个地方行政区域，直辖于中央人民政府。全国人民代表大会授权香港特别行政区依照基本法的规定实行高度自治，享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权。[49]

特区政府

香港行政长官林郑月娥

香港特别行政区行政长官是特别行政区的首长，代表香港特别行政区，既对中央人民政府负责又对香港特别行政区负责。行政长官还是特别行政区政府的首长，依法履行基本法授予的领导特别行政区政府、负责执行基本法以及其他各项职权。行政长官在行使职权时须执行中央人民政府就香港基本法有关事项发出的指令。

特别行政区政府由香港永久性居民依照基本法有关规定组成，设政务司、财政司、律政司和各局、处、署，行使基本法规定的制定和执行政策、管理各项行政事务等职权。特别行政区享有的行政管理权极为广泛，涵盖经济、教育、科学、文化、体育、宗教、社会服务、社会治安、出入境管理等领域。此外，根据中央政府的授权，特别行政区还享有一定的对外事务权。[50]

行政长官在香港当地通过选举或协商产生，由中央人民政府任命，每届任期5年，现任行政长官为林郑月娥。

香港特别行政区行政会议是协助行政长官决策的机构，其成员由行政长官从政府主要官员、立法会议员和社会人士中委任。

香港特别行政区政府是特别行政区的行政机关。特别行政区政府设有政务司、财政司、律政司和各局、处、署等部门。根据基本法，特别行政区政府的主要官员由行政长官提名，并报请中央人民政府任命。现任政务司司长为张建宗、财政司司长为陈茂波、律政司司长为郑若骅。[49]

香港礼宾府

职称部门

行政长官

公务员叙用委员会，申诉专员公署，廉政公署，审计署，中央政策组（策略发展委员会秘书处），行政长官办公室

政务司司长

政务司司长办公室（行政署>（礼宾处，政府档案处，前任行政长官办公室），效率促进组（1823电话中心），政策及项目统筹处）

公务员事务局：公务及司法人员薪俸及服务条件咨询委员会联合秘书处

政制及内地事务局：选举事务处，香港特别行政区政府驻北京办事处，香港经济贸易办事处（内地），香港经济贸易文化办事处

教育局（公益少年团）：大学教育资助委员会秘书处，学生资助办事处

环境局（可持续发展科）：环境保护署

食物及卫生局：渔农自然护理署，卫生署（卫生防护中心，卫生署控烟办公室），食物环境卫生署（食物安全中心），政府化验所

民政事务局：民政事务总署，政府新闻处，法律援助署（法定代表律师办事处），康乐及文化事务署（古物古迹办事处，香港管弦乐团）

劳工及福利局：劳工处，社会福利署（创业轩）

保安局（禁毒处）：医疗辅助队，民众安全服务队，惩教署，香港海关，香港消防处，政府飞行服务队，香港警务处（香港辅助警察队），入境事务处，截取通讯及监察事务专员秘书处

运输及房屋局：民航处，路政署，房屋署，海事处，运输署

财政司司长

财政司司长办公室（经济分析及方便营商处），香港金融管理局

商务及经济发展局（工商及旅游科>旅游事务署>旅行代理商注册处，通讯及创意产业科）：香港天文台，知识产权署，投资推广署，通讯事务管理局办公室（电影、报刊及物品管理办事处），邮政署，香港电台，工业贸易署，香港经济贸易办事处（海外）

创新及科技局：创新科技署，政府资讯科技总监办公室

发展局：建筑署，屋宇署，土木工程拓展署，渠务署，机电工程署，地政总署，土地注册处，规划署，水务署

财经事务及库务局（财经事务科>（内幕交易审裁处，证券及期货事务上诉审裁处），库务科）：政府统计处，公司注册处，政府物流服务署，政府产业署，税务局（税务上诉委员会），保险业监理处，破产管理署，差饷物业估价署，库务署

律政司司长

律政司[51]

立法机关

香港特别行政区立法会是特别行政区的立法机关，经选举产生并根据基本法行使职权，包括根据基本法规定并依照法定程序制定、修改和废除法律；根据政府的提案，审核、通过财政预算；批准税收和公共开支等。特别行政区享有的立法权极为广泛，可以依照基本法制定民事、刑事、商事和诉讼程序等各方面适用于特别行政区的法律。特别行政区立法会制定的法律须报全国人大常委会备案。[50]

第六届立法会于2016年9月选举产生，议席总数为70席，分区直选和功能团体议席各35席。现任立法会主席为梁君彦。[49]

香港立法会综合大楼

司法机关

香港政府组织架构图

香港特别行政区各级法院是特别行政区的司法机关，依法独立行使审判权。特别行政区成立后，设立终审法院行使特别行政区的终审权。原在香港实行的司法体制，除因设立终审法院而产生变化外，予以保留。原在香港实施的普通法及相关的司法原则和制度，包括独立审判原则、遵循先例原则、陪审制度原则等延续实行。[50]

特别行政区法院对国防、外交等国家行为无管辖权，除继续保持香港原有法律制度和原则对法院审判权所作的限制外，对特别行政区所有的案件均有审判权。特别行政区法院审判案件时可参考其他普通法适用地区的司法判例，终审法院可根据需要邀请其他普通法适用地区的法官参加审判。[50]

香港特别行政区设立终审法院、高等法院、区域法院、裁判署法庭和其他专门法庭。现任终审法院首席法官为马道立。[49]

终审法院大楼

廉政公署

香港廉政公署（ICAC），原称是“总督特派廉政专员公署”，1974年2月17日组建，现更名为“香港特别行政区廉政公署”。廉政公署由专员、副专员及其他委任人员组成[52]。

廉政公署是一个与所有的政府机关相脱离的独立的反贪机构，廉政公署的职员并不隶属政府公务员架构，其首长廉政专员直接向政府最高首长负责，也仅仅向他负责，并依据《香港基本法》第57条在香港特别行政区全权独立处理一切反贪工作。[52-53]

区旗区徽

香港特别行政区区旗

香港特别行政区区旗以红色作底色，红白两色象征一国两制，中央有一朵五星花蕊的白色洋紫荆花图案，洋紫荆是香港的象征，盛放的洋紫荆象征著香港的繁荣，红色的背景象征著香港永远背靠祖国。

香港特别行政区区徽

香港特别行政区区徽呈圆形，除周围写有“中华人民共和国香港特别行政区”和“HONGKONG”的标准字样外，中间也是红底白色五星紫荆花蕊图案，其寓意与区旗相同。[54]

勋奖制度

香港授勋及嘉奖制度

通用荣誉

香港最高荣誉-大紫荆勋章

大紫荆勋章，金紫荆星章，银紫荆星章，铜紫荆星章，荣誉勋章，行政长官社区服务奖状，行政长官公共服务奖状

英勇荣誉

金英勇勋章，银英勇勋章，铜英勇勋章

部队荣誉

卓越奖章，荣誉奖章，长期服务奖章

长期服务奖章第一加叙勋扣，颁授予品格及行为良好，服务满25年，期间表现良好的各部队人员。

长期服务奖章第二加叙勋扣，颁授予品格及行为良好，服务满30年，期间表现良好的各部队人员。

长期服务奖章第三加叙勋扣，颁授予品格及行为良好，服务满33年，期间表现良好的各部队人员。[55]

对外事务

中国香港奥运代表团举行授旗仪式

根据《香港特别行政区基本法》，一切的外交事务均由中央人民政府负责。中央人民政府授权香港特别行政区自行处理有关的对外事务。香港可在经济、贸易、金融、航运、通讯、旅游、文化、体育等领域以“中国香港”（Hong Kong，China）的名义，单独地同世界各国、各地区及有关国际组织保持和发展关系，签订和履行有关协议。香港参与的国际组织包括世界贸易组织、亚洲太平洋经济合作组织、亚洲开发银行、亚洲基础设施投资银行、国际结算银行、国际奥林匹克委员会等。[9][56-57]

中方坚决反对任何外国以任何方式干涉香港事务。[58]

社会

城市建筑

香港城市以现代建筑为主，大量摩天大楼分布维多利亚港两岸，高度逾90米的建筑超过3000座。全球最高100栋住宅大楼中，最少一半位于香港。香港摩天大楼数目居世界首位。香港的建筑中包括有由美籍华裔建筑师贝聿铭设计的中银大厦，以及由建筑师诺曼·福斯特设计的汇丰银行总行大厦，香港国际机场的建筑设计也出自其手笔。教育事业

教育政策

教育开支是香港政府整体开支最大的项目，在2017至2018财政年度占政府开支总额近五分之一。政府设有学生资助计划，确保学生不会因经济困难而未能接受教育，并推行各项措施确保香港维持高水平的教育[41]。香港的教育制度大致分为以下几部分：

1、免费学前教育：透过私立的幼儿园和幼稚园，为学前儿童提供机会学习与群体相处。

2、十二年免费教育：在全港设立官立或津贴资助中、小学、学龄前儿童为全港适龄学童提供六年制小学及三年制初中课程。

3、高中及预科课程：设立两年制高中（中四、中五），为学生提供工作前最基本的教育；设立两年制预科课程（中六、中七），作为学生报考大学前的课程准备。

2007年9月开始，香港推行新的“三三四”学制，即初中三年，高中三年，大学四年，一改以往英式大学学制（三年）的传统而推行大学四年制的制度。[59]

教育机构

香港的高等教育包括法定大学、法定学院、注册专上学院、职业训练局院校和一般院校，目前共有二十二所可颁授学位的高等院校。[60]

法定大学是指经香港特别行政区行政长官会同行政会议同意及通过，再经立法会三读通过相关法例，成为一间受独立法例规管的法定大学。直至现时为止，香港有十一所法定大学，分别是香港大学、香港中文大学、香港科技大学、香港浸会大学、香港理工大学、香港城市大学、岭南大学、香港教育大学、香港公开大学、香港树仁大学、香港恒生大学。

法定学院：香港演艺学院。

职业训练局院校：香港高等教育科技学院。[60]

注册专上学院：明爱专上学院、明德学院、珠海学院、东华学院、宏恩基督教学院、港专学院、香港能仁专上学院、香港伍伦贡学院、耀中幼教学院。[60]

泰晤士高等教育公布2019年亚洲大学排行榜，香港科技大学名列亚洲第三，香港大学、香港中文大学分列第四和第七，令香港在亚洲大学十强中荣获三席。[61]娱乐传媒

流行音乐

香港四大天王

粤曲是香港早年普及的大众娱乐，1930年代是粤曲的黄金时代，也是香港市民最普遍的娱乐，这时期香港的流行文化与广州一衣带水，并未形成独特的香港文化。1950年代之后，香港汲取上海普及文化，加上欧美多年影响，自20世纪70年代起，许冠杰创造的香港口语演绎法，带动的中文歌潮流，对“粤语流行曲”的推行和发展起到了决定性作用。

20世纪80年代不仅是香港粤语流行曲百花齐放的日子，也是香港乐坛的全盛时期。当时香港的流行曲引领亚洲中文歌曲潮流，大陆部分地方和台湾地区的居民虽然不懂粤语，也爱听粤语流行曲。许冠杰、顾家辉、黄沾等积极参与歌曲创作，Beyond的成员黄家驹坚持原创音乐极力推动本地音乐。1980年代的徐小凤、谭咏麟、张国荣、梅艳芳雄霸香港乐坛，这几位歌手在所有华人地区都有歌迷，更积极参演电影，是票房保证，声色艺俱全。80年代尾至1990年代初红极一时的歌手或乐队还有Beyond、罗文、林子祥、王杰、梅艳芳、徐小凤、陈百强、叶倩文、林忆莲、陈慧娴、关淑怡、李克勤、达明一派、草蜢乐队、王菲和四大天王张学友、刘德华、黎明和郭富城等，这些歌手/组合都在华人乐坛大放异彩。2000年代，谢霆锋、古巨基、陈奕迅、Twins等歌手/组合也是不可多得的优秀歌手。[62]

香港电影

李小龙

香港电影始于1913年的首部香港电影《庄子试妻》。二次大战后，大批内地电影人才及资金南下，香港先后成立多家电影公司，令粤语片在1950年代异常繁荣。当中1949年开创的《黄飞鸿》系列电影，连拍60多部，成为世界史上最长寿的系列电影。有一段时期，东亚各国政府一度只容许香港电影进口，令香港享有“东方好莱坞”之称：楚原、周润发、赵雅芝、张国荣、李小龙、王家卫、吴宇森、徐克、许鞍华、陈果、杨紫琼、李连杰、成龙、张曼玉、刘德华、梁朝伟、谢霆锋、郑少秋、周星驰在国际上均享负盛名。每年3至4月间举行的香港国际电影节及香港电影金像奖，是香港电影界每年一度的盛事。[62]

影视业的发展

20世纪80年代是香港电影的全盛时期，高峰期港产片年产达三百部电影，超越当时的电影产量曾经全球第一的印度。自1990年代后期，随著VCD，DVD等科技的发展和普及，香港电影事业开始走向下坡，2004年只拍摄了60部电影。

香港电影奖项

香港电影金像奖，香港电影评论学会大奖，亚洲电影大奖。

香港媒体

商业电视台：无线电视（包括无线收费电视），亚洲电视，有线电视、now宽带电视、香港宽带bbTV，卫星电视，凤凰卫视。

商业电台：香港电台，香港商业电台。

纸上传媒：截至2013年年初，香港注册的报章有22份中文日报、13份英文日报、7份中英文双语日报和5份日语报章。中文报章中，有17份以报道香港和世界新闻为主。

社会治安

治安状况

香港住宅楼

香港是个安全的城市，与很多国际大城市相比，整体罪案率维持在低水平。2017年香港的整体罪案数字是56017宗，是自1975年以来的新低。香港的枪械管制十分严格，任何人想拥有枪械均极之困难。市区和郊区都有警察巡逻，所以无论昼夜，香港的治安都是良好。[41]

香港警察

香港警察是香港的纪律部队之一。香港警队是一支拥有（截至2014年6月30日）28619名纪律人员及4590名文职人员的队伍。香港警察主管部门为香港警务处。[63]

香港PTU全称Police Tactical Unit，简称机动部队，俗称蓝帽子，成立于1958年，隶属于香港警务处行动处行动部警察总区行动部，是准军事化的防暴警察。1968年，警察训练分遣队改变组织，并且更改名称为警察机动部队。警察机动部队成为半军事化部队后，高层认为其制服有须改变，经警务处处长的同意，于1969年所有人员改戴蓝色的贝雷帽、系上束脚带及穿上军靴，故部队有蓝帽子的俗称。香港PTU的操作模式为定期抽调不同警务部门的警察，待完成PTU任务后解散，队员再分往各个警务部门。在PTU，警察会接受体能、防暴、战术等多种训练。[64]

交通

市内交通

轨道交通

港铁多彩站名墙

港铁（Mass Transit Railway，MTR[65]）为香港市区内最主要的公共交通工具，分九条路线（地铁公司六条，前九广铁路公司三条），互相联系港岛、九龙、新界的荃湾、东涌、将军澳、上水、马鞍山、元朗、屯门等地。每天清晨6时左右开始行走直至午夜，每隔数分钟即有一班。车费由4元（两个站）至51元（罗湖至香港迪士尼）。

公共汽车

巴士（公共汽车）多家公司经营：新巴，行走部分港岛路线；九巴，行走全九龙及新界；城巴，行走部分港岛路线（以上三家公司均有过海隧道或机场路线）；大屿山巴士，则只行走该岛仅有的十多条路线以及往来深圳湾口岸的两条线路；龙运，为九巴下属公司，经营新界与机场之间的巴士服务。市区票价每程由两元多起。公共小（型）巴（士）分为绿色车身（专线）和红色车身两种，收费与巴士相若。

轻便铁路（轻铁）

行走新界屯门与元朗之间，另有接驳巴士往较僻地方。

电车

只在港岛市区（北面）行走，收费最廉（现价3元），但速度较慢，如作短程乘搭或市区观光，最为惬意。

渡轮

天星小轮、新世界第一渡轮、油麻地小轮公司、港九小轮公司等。

联外交通

公路

港珠澳大桥：港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程，2009年12月正式开工，2018年10月24日正式通车运营。[66]

铁路

红磡站：京九铁路

西九龙站：广深港高速铁路

海运

香港是亚洲重要的海上运输枢纽，每周提供约340班货柜船服务到全球约470个目的地，2018年集装箱吞吐量为1960万标准箱，位居全球货柜港第七位。[35]

九龙及香港岛之间的维多利亚港，则因港阔水深、四面抱拥，有利船只航行，是世界三大天然良港之一。深圳河是香港和中国内地之间的边界线，使香港和中国内地之间出现了陆地交接点。

航空

香港国际机场是世界最繁忙的货运枢纽，也是全球十大最繁忙客运机场之一，每日提供超过1100班航班，前往全球约220个航点，包括约50个内地城市。2018年香港机场航空货运量502万吨，位居全球第一位；航空客运量7436万人次，位居全球第八位。[35]

广深港高铁西九龙站

文化

名称来历

说法一：香港的得名与香料有关。宋元时期，香港在行政上隶属广东东莞。从明朝开始，香港岛南部的一个小港湾，为转运南粤香料的集散港，因转运产在广东东莞的香料而出了名，被人们称为“香港”。据说那时香港转运的香料，质量上乘，被称为“海南珍奇”，香港当地许多人也以种香料为业，香港与其种植的香料一起，名声大噪，也就逐渐为远近所认可。不久这种香料被列为进贡皇帝的贡品，并造就了当时鼎盛的制香、运香业。可后来，村里人不肯种植了，香料的种植和转运也就逐渐消失，但香港这名称却保留了下来。[5]

说法二：香港是一个天然的港湾，附近有溪水甘香可口，海上往来的水手，经常到这里来取水饮用，久而久之，甘香的溪水出了名，这条小溪，也就被称为“香江”，而香江入海冲积成的小港湾，也就开始被称为“香港”。有一批英国人登上香港岛时就是从这个港湾上岸的，所以他们也就用“香港”这个词来命名整个岛屿。直到今天，“香江”仍然是香港的别称。[5]

尽管有不同的说法，但可以大致肯定的是，香港这地名最早出现在明朝，它最初是指今天香港岛上的一个小港湾、小村落，后来才扩大为对整个岛屿（香港岛）的称呼，最后，到了19世纪初，才成了被英国殖民主义者占领的整个地区的统称。[5]

香港的英文名称，是照广州语音，原译作HeungKong，香港有很多水上居民读“香”为“康”，所以英文名称也就随著改拼为HongKong。

宗教

世界各大宗教在香港几乎都有人信奉。华人主要信仰佛教、道教。香港寺院共有360多间，公共庙宇有40座，天后庙宇24座，1841年已设罗马天主教香港特别行政区主教传教区。1991年，香港天主教徒约有25.8万人。天主教会在香港办有学校、医院和社会服务中心。基督教1841年传入香港，现已有50多个宗派，信徒28.5万人。它在香港也兴办学校、医院和社会服务中心等机构。其他宗教还有：伊斯兰教教徒约5万人，其中半数以上是华人，印度教教徒约1.2万人；还有少数锡克教和犹太教徒。[5]

宗教自由是香港居民享有的基本权利之一，受《基本法》和有关法例保障。香港人信奉不同的宗教。佛教、道教、孔教、基督教、天主教、回教、印度教、锡克教和犹太教，都拥有不少信众。很多主要宗教团体除了弘扬教义之外，还兴办学校和提供卫生福利服务。

公众假日

香港的公众假日融合了东西文化的特色，全年共17天，分别是：元旦日，农历新年（三天），清明节，复活节（三天），五月一日劳动节，农历四月初八佛诞，农历五月初五端午节，七月一日特区成立纪念日，中秋节翌日，十月一日国庆节，重阳节，圣诞节（两天）。香港长期以来把具有中华文化特色的传统节日列为假日，也深深影响了内地，中国内地于2009年起把部分中国特色节日列为国家统一的法定假日。[67]

博彩娱乐

香港庙街

1867年（清朝同治六年）至1871年的四年，香港曾经容许合法赌场，当时有合法赌场12家，1871年，基于内外压力和社会问题，香港禁止赌场赌博，用四年之间收取的赌饷和赌场公益慈善金创建了香港首家华人医院，即东华医院。[68]

赛马与赛马博彩（赌马）是很多香港市民参与的娱乐。每年由9月开始至翌年6月为止的一个马季内，共六十多天的赛马。日赛多于星期六及日在沙田举行，夜赛则多于星期三晚在跑马地进行，观众可购票入场观看及投注。赛马日有火车直达沙田马场。香港赛马会在各区设有一百多间投注站，除赌马外，六合彩和2004年开始的足球博彩也由香港赛马会经营。

盛事之都

香港每年都主办各种类型文化、康乐、体育活动，较大型的活动包括香港艺术节、香港巴塞尔艺术展、香港国际电影节、法国五月艺术节、中国戏曲节、国际综艺合家欢、香港国际七人榄球赛、六人木球赛和国际赛马。香港运动员也参与过多个大型国际运动会，如亚运会、东亚运动会等。香港在2009年12月主办了第五届东亚运动会。[69-70]

西九文化区是包括艺术、教育设施及公共空间的综合文化场地，香港故宫文化博物馆计划于2022年开幕。[71]

香港中环兰桂坊、“苏豪”区、湾仔骆克道一带、铜锣湾和尖沙咀（弥敦道、亚士厘道、诺士佛台、北京道），都有很多酒吧、卡拉OK场所、夜总会和酒廊，都是居民和游客游览光顾的场所。[32]

语言文字

香港通行“两文三语”（即中文、英文，普通话、粤语和英语），中英文同属香港的法定语文。根据2016年统计数据，香港居住人口中，日常习惯用粤语的占88.9%，用英语的占4.3%，用普通话的占1.9%，用中国其他方言的占3.1%，用其他语言的占1.9%。由于中国内地推行简化字的时候，香港还被英国强占，因此香港最普遍使用的汉字书体是繁体中文。[5]

美食

香港美食

香港汇聚了世界各地的美食，香港旺角、铜锣湾、尖沙咀东部和九龙城等地有些街道尽是食肆。充满亚洲风味的餐馆遍布香港，辛辣的泰国汤、香浓的印度咖喱、韩国烧烤、越南沙律卷、日本寿司等等特色美食。香港的中国菜餐馆，提供中国各地的特色佳肴，广东菜餐馆尤其多，其他地道菜包括潮州菜、湖南菜、四川菜、北京菜、上海菜等，还有讲究素淡的素菜。还有以传统的广式点心作早餐的饮茶。

香港传统本地菜以广州菜为主，盆菜则是新界原居民在节日时的传统菜。由于香港临近海洋，因此海鲜也是常见的菜色，亦发展出如避风塘炒蟹的避风塘菜色。

香港饮食也深受外来饮食文化影响。中环苏豪区、湾仔及尖沙咀酒吧林立，慕尼黑啤酒节由1991年起每年于尖沙咀广东道举行。快餐方面，美式快餐主要由麦当劳及肯德基经营，而香港也发展出自己的港式快餐，当中以大家乐、大快活及美心快餐为代表。

香港是流行于民间的传统食品一直扎根香港，如年糕、粽子、鱼蛋、蛋挞、小桃酥、杏仁饼、盲公饼、鸡仔饼、小椰堆、花生饼、芝麻饼、相思酥、棋子饼、炒米饼、格子饼、花生糖、袋仔面、鸡蛋仔、花生豆、南乳香酥角等等。[32]

旅游

香港有传统的祖先宗祠、新界氏族围村，以至坐落闹市的庙宇。游客可以参加由香港旅游发展局主办的“古今建筑漫游”。

主要景点

地区景点

港岛区

中环

中环、立法会大楼、皇后像广场、和平纪念碑、香港礼宾府、中环都爹利街石阶及煤气（瓦斯）路灯、兰桂坊

湾仔

香港会议展览中心、金紫荆广场、跑马地（快活穀）、香港赛马博物馆

南区

浅水湾、香港海洋公园、赤柱、赤柱大街、赤柱新街及赤柱市场、美利楼

太平山/山顶

山顶、山顶缆车、凌霄阁、杜莎夫人蜡像馆、香港太平山信不信由你奇趣馆、超动感影院、山顶广场

九龙区

尖沙咀

星光大道、星光大道表扬名单、维港夜景幻彩咏香江、

尖沙咀前九广铁路钟楼、香港文化中心、香港太空馆、

香港艺术馆、九龙清真寺、尖沙咀区购物热点、尖沙咀弥敦道、海港城、柏丽购物大道、加连威老道

旺角

女人街、金鱼街、园圃街雀鸟花园、旺角弥敦道、花园街、运动街波鞋街、西洋菜街

黄大仙/钻石山

黄大仙祠

新界及离岛区

大屿山

宝莲禅寺、天坛大佛、香港宝鼎、斋堂及茶园、昂坪360缆车、昂坪市集、香港迪士尼乐园、迪欣湖活动中心

青衣/马湾

青马大桥、青屿干线访客中心及观景台

西贡

西贡海鲜街

元朗

香港湿地公园

宗教文化景点

香港黄大仙祠

香港岛上的文武庙、铜锣湾天后庙、圣约翰大教堂；九龙的黄大仙祠墓、侯王庙、慈云山观音庙、九龙清真寺；沙田的万佛寺、车公庙、蓬瀛仙馆、半园春、道风山基督教堂；荃湾的竹林禅院、东普陀、荃湾天后庙；龙门的青山寺、青松观、妙法寺；元朗的灵渡寺、云浮仙观；西贡的佛堂天后庙、蚝涌车公庙以及大屿山宝莲寺、长洲北帝庙、坪州天后庙等。

民俗文化景点

九龙的九龙城寨、宋城、宋王台、李郑屋古墓；屯门的宋帝岩、红楼、沙田的曾大屋、五国六村；荃湾的三栋屋、海坎村屋；元朗新田大夫第、锦田吉庆围、水头村古迹、聚星楼、厦村邓氏宗祠；西贡上窑民俗博物馆等；港岛炮台及大屿山东涌炮台、东龙岛佛堂等旧炮台。

博物展览馆

康乐及文化事务署

香港岛

香港海防博物馆，香港视觉艺术中心，孙中山纪念馆，茶具文物馆，罗屋民俗馆，葛量洪号灭火轮展览馆，香港电影资料馆

九龙

香港历史博物馆，李郑屋汉墓博物馆，香港太空馆，香港文物探知馆，香港科学馆，香港艺术馆，M+博物馆

新界

三栋屋博物馆，上窑民俗文物馆，香港文化博物馆，香港铁路博物馆，屏山邓族文物馆暨文物径访客中心

其他政府部门及公营机构

机场核心计划展览中心，展城馆，香港历史档案馆，香港惩教博物馆，警队博物馆，卫生教育展览及资料中心，青屿干线访客中心及观景台，入境处博物馆，金管局资讯中心，机电工程署展览馆，香港赛马会药物资讯天地，香港房屋委员会展览中心，狮子会自然教育中心，邮展廊，市区更新探知馆，知识产权执法工作展览馆，室内空气质素资讯中心，选举资讯中心，廉政公署展览厅

教育及非牟利机构

东华三院文物馆，保良局历史博物馆，香港大学美术博物馆，香港大学许士芬地质博物馆，香港中文大学文物馆，香港海事博物馆，香港赛马博物馆，香港医学博物馆，童军文物廊，香港浸会大学孔宪绍博士伉俪中医药博物馆，法国巴黎银行伯大尼博物馆，西贡文物馆，香港教育博物馆（香港教育学院），圣士提反书院文物馆

私营及其他

人类民俗馆，大澳文化工作室，稻乡饮食文化博物馆，古董电扇博物馆，山顶缆车历史珍藏馆，交易所展览馆，航空探知馆，史前故事馆，赛马会鲤鱼门创意馆，蓝屋民间生活馆，气候变化博物馆，博物馆中央文物贮藏大楼

已经停办

大会堂博物院，徐氏艺术馆，电讯堡，市政局大楼展览中心，德华展览厅，中华白海豚资源中心，香港2009东亚运动会展览廊，牛头角上邨文物展览区

公园/游乐园

香港岛

卑路乍湾公园，香港佐治五世纪念公园，中山纪念公园，中西区海滨长廊，荷李活道公园，卜公花园，香港动植物公园，香港公园，皇后像广场，遮打花园，夏悫花园，添马公园，湾仔临时海滨花园，湾仔公园，维多利亚公园，赛西湖公园，鲗鱼涌公园，柴湾公园，山顶公园，瀑布湾公园，香港仔海滨公园，鸭脷洲风之塔公园，赤柱马坑公园

九龙

九龙公园，摩士公园（含黄大仙文化公园），狮子山公园，九龙仔公园，市政局百周年纪念花园，尖沙咀海滨花园，梳士巴利花园，西九龙海滨长廊，九龙佐治五世纪念公园，南昌公园，通州街公园，樱桃街公园，深水埗公园，歌和老街公园，石硖尾公园，花墟公园，荔枝角公园（含岭南之风），高山道公园，和黄公园，世运公园，海心公园，牛池湾公园，坪石游乐场，斧山公园（含南莲园池），凤德公园，佐敦穀游乐场，佐敦穀公园，秀茂坪纪念公园，贾炳达道公园，乐富公园，联合道公园，乐群街公园，丽港公园，园圃街雀鸟花园，汉花园，讯号山公园，宋王台花园，九龙寨城公园，土瓜湾游乐场，彩虹道游乐场，啔德邮轮码头公园，啔德跑道公园，都会公园，晒草湾游乐场，马仔坑游乐场，蓝田公园，彩荣路公园，彩禧路公园，骏业街游乐场，观塘海滨花园，红磡海滨花园，大环山公园，蒲岗村道公园，奥运公园，睦邻街游乐场

新界东

大埔海滨公园，日出公园，北区公园，安乐门街游乐场，安福街游乐场，彭福公园，沙田公园，城市艺坊，显田游乐场，马鞍山公园，马鞍山游乐场，常宁游乐场，将军澳市镇公园，将军澳南海滨长廊，唐明街公园，坑口文曲里公园，坑口花园，宝翠公园，宝康公园，福民花园，圆洲角公园，元洲仔公园，完善公园，梅树坑游乐场，粉岭康乐公园，粉岭游乐场，小沥源路游乐场，大埔旧墟游乐场，白石角海滨长廊，马鞍山海滨长廊，保荣路游乐场，博雅山庄，香港天文公园，船舶公园

新界西

天水围公园，天秀路公园，屯门公园，元朗公园，香港湿地公园，蝴蝶湾公园，荃湾公园，荃湾海滨公园，青衣公园，青衣海滨公园，青衣东北公园，城门穀公园，葵涌公园，中葵涌公园，石荫梨木道公园，西楼角花园，赛马会德华公园，杨小坑锦簇花园，天河路游乐场，湖山游乐场，皇珠路游乐场，海皇路游乐场，青善游乐场，屯门河畔公园，湖山河畔公园，中山公园，历奇公园，老鼠洲儿童游乐场，荃景围游乐场，青田游乐场，香港国际机场古窑公园，香港国际机场古物园

地标街景

维多利亚港（英语：Victoria Harbour），简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港，是亚洲第一、世界第三大海港。由于港阔水深，为天然良港，香港亦因而有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港的名字，来自英国的维多利亚女王。一年四季皆可自由进出。早年已被英国人看中有成为东亚地区优良港口的潜力，后来从清政府手上夺得香港，发展其远东的海上贸易事业。维多利亚港一直影响香港的历史和文化，主导香港的经济和旅游业发展，是香港成为国际化大都市的关键之一。

维多利亚港

国际金融中心（简称国金；英文：International Finance Centre，IFC）是香港作为世界级金融中心的著名地标，位于香港岛中环金融街8号，面向维多利亚港。著名美籍建筑师CésarPelli及香港建筑师严迅奇合作设计而成，总楼面面积达43万6千平方米。现为恒基兆业集团和香港金融管理局的总部所在地。

国际金融中心

青马大桥自1997年5月开放通车以来，青马大桥成为连接大屿山香港国际机场及市区的干线公路，不单是香港一个主要的建筑标志，更是全球最长的行车及铁路吊桥。它全长2.2公里，壮观恢宏的气势完全超越了美国的金门大桥。[72]

青马大桥

名人

科学界

高锟、丘成桐、崔琦、简悦威、邓青云等。[73-74]

体育界

容国团，出生于香港，中国的第一个体育世界冠军。1950年代返回中国内地，1959年第25届世界杯乒乓球锦标赛夺得男子单打冠军。

李丽珊，在香港长洲出生和长大，1996年亚特兰大奥运会上为香港夺得滑浪风帆的金牌。

文艺界

饶宗颐，香港著名国学大师。[75]

金庸（查良镛），香港报人兼作家，新派武侠小说代表作家。

香港作家还包括李碧华、亦舒、林燕妮、梁凤仪、梁羽生、黄沾、倪匡等。

香港漫画家有黄玉郎、冯志明、梁进、马荣成、王泽等等。

香港歌星有许冠杰、林子祥、陈百强、谭咏麟、张国荣、梅艳芳、罗文、徐小凤、黄家驹、叶倩文、林忆莲、陈慧娴、张学友、周华健、刘德华、黎明、郭富城、陈奕迅等。

香港影星有成龙、洪金宝、周星驰、周润发、梁朝伟、梁家辉、曾志伟、吴孟达、甄子丹、钟楚红、张曼玉、林青霞、古天乐、刘青云、朱茵等。




文章编号: 4d2ddc56017407bee09f26d1bbe5c641
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (金一南:我们对香港无原则地迁就、照顾) 2019-11-17 军人家事   军人家事


-----------------------------------------------------------------------------















点击上方蓝字，关注“军人家事”

☀军属幸福的家园、将士温馨的港湾！点击关注吧！

金一南：他们（香港暴徒）跟政府直接对抗，还有国外支持，还有国外的报道，你得让他们破坏一段时间。不要急于什么马上派部队，没有必要，我们何必要干这个事情？我们叫“港人治港”。

今天特首、香港警署还能够维持局面，没有问题。但是香港问题还没有充分暴露，他充分暴露，教育我们很多大陆人。我们大陆，不仅一般民众，我们领导层、领导同志都有过这样的不很正确的认识。

比如说香港是法治社会。你看香港今天乱成这样，是法治社会？黄之锋抓了放，放了抓。黄之锋保释的条件是不许离开香港，每周要向警署报告。刚刚保释出来就跑到日本，违反规定从日本回来就被抓。

被抓以后我们国内媒体一片欢呼，说香港法治社会，放不了了。结果转眼又放，又到德国参加会议去了，是法治社会么？完全不像我们想象的样子。

说香港公务员素质高，你看大陆公务员，素质差，你看香港公务员，都是留英的，都是MBA，EMBA出来人的，人家素质高。

你看这回香港公务员素质高吗？真正站出来与暴徒斗争的有几个？就林郑月娥带著警署，大多数公务员不表态。为什么不表态？存款在英国，子女在英国，怎么表态，这叫公务员素质高？这样的素质有什么用？自己家的家族利益超越地区利益，有用吗？

我们的香港法制社会，香港公民素质高，香港社会结构好。社会结构好吗？就剩房地产了。房价这么高，79%，将近80%的土地，捂著不开发，为什么不开发？一开发，房价降，直接影响股价。

一个逃犯条例，扯出这么多的问题来。李嘉诚的儿子当年被张子强劫持，张子强绑著炸弹到李嘉诚的别墅找李嘉诚谈，李嘉诚最后付了10亿还12亿港币把儿子赎回。

李嘉诚对张子强说：你现在的钱，足够你用，一辈子都花不完，希望远走高飞，不要再犯。张自强嘿嘿一笑，我的事情，李先生你不用管，但我保证，你交了赎金了，我以后再不伤害你的家人，别的事你不用管。

结果李嘉诚与大陆联系，要大陆惩处张子强。那不就是罪犯引渡？我们把张子强弄到深圳，按照李嘉诚要求，判处死刑。

你现在反对逃犯引渡，我说行啊，不引渡，张子强当年就不应该引渡，继续在香港打劫土豪，多好。

我们今天再出部队去平这个烂摊子，何必呢？我们要“港人治港”，就是你港人能够治好港，你真的治不好港了，那大陆再“治港”还来得及，现在还没到。

所以林郑表现的软弱一些，我觉得也有好处。软弱也有好处，在国际上“哀兵必胜”啊。林郑这么好一个女性，这么善良，你把欺负成这样。我们很暴力？不是，我们很和善，结果他们很暴力。

对方媒体现在不是也越来越认识到，最近CNN的媒体采访，BBC的媒体采访，反问：“你们不暴力么，你看这是什么？你们很暴力了。”

继续演变，不要著急，不要认为非出手不可，不出手不满意。香港问题，港人治港，继续下去。我们将要慢慢地，从教育开始，从教科书开始，从法律开始，从媒体开始。那是渐进的过程，而不是从军队开始，不是的。

从教科书开始，我给大家举个例子，中联办最近有一个负责同志，儿子在香港上幼儿园，就最近，上个月的事情。小孩回来，在香港上的幼儿园，说：“爸，北京怎么这么坏？”他说“是谁教的？”他儿子说是幼儿园老师说的。为什么说北京坏？北京修了港珠澳大桥，把白海豚都给杀死了。

你看他们宣传怎么宣传的？教育怎么教育的？这是必须解决的问题，必须要教改。谁要修港珠澳大桥？就是香港要修，中央政府同意，而且还同意香港进一步的不合理要求：港珠澳大桥不接深圳。你看这个心眼儿，珠海是顺便的，核心就是要接澳门，港澳联起来，想超越深圳，你超越的了么？

你不接深圳，中央竟然同意了，港珠澳大桥就没几个人。你看港珠澳大桥，今天跑几辆车？没几辆车。

你不接深圳？深圳自己自筹资金修条跨越珠江湾的大桥，你不接深圳，你把深圳给甩了，（深圳）照样超你。我们对香港无原则地迁就、照顾。

金一南：（香港）昂船洲山顶上的房子当年就英军一个上尉监狱长住的。这家伙吃香港，喝香港，造香港，他们（香港人）一声不吭。

现在香港驻军由中央财政全部负担，全国没有一个地方像香港这样，不向中央财政上交一分钱，他们心安理得。

香港的活猪、活牛、活鸡、河鲜产品、蔬菜、面粉多大的量，广东每年向香港供应淡水6亿立方米，并且每年向香港提供天然气3.1亿立方米。

大亚湾核电站供电占香港用电的1/4，大亚湾附近地价起不来，为什么？核电站，地价起不来。大陆承担损失，香港受益，电力全部供应香港。

中央政府加力支持香港，加力其金融中心，航运中心的地位，甚至迪斯尼乐园，上海迪斯尼连续被推迟，深圳迪斯尼连影都没有，为什么？就为了保香港，多大的招啊。这帮家伙，不是“生在福中不知福”了，简直是“喂不完的白眼狼”！

你知道到什么地步了？今天很多港独分子跑到英国，要求英国、美国保障香港的自由生活方式。

我说，是谁保障香港的自由生活方式的？大陆！英国花过一分钱没有？一分钱都没花过。美国花过一分钱没有？花过，美国花钱就是策动你们上街，游行，这钱他花过。其他建设的钱没花过。全是大陆保障香港人的自由生活。

你看今天这些香港青年，打著港独的旗帜，怀念殖民地的时光，港独的头子叫杨什么庭（这里金教授指的应该是香港立法会议员杨岳桥）在英国BBC接受采访，BBC著名新闻主持人肖恩，肖恩就问一句话，“你们在向中国要一项连英国都从未赋予你们权利”。多么可笑。问的这个杨岳桥尴尬地笑了。

我说这些年轻人他们知道，19世纪末20世纪初，香港爆发出大规模鼠疫，成千上万人死亡，1/3本地居民逃逸，18000人因为鼠疫死亡。

当年住在太平山的外籍人士一个多没死。为什么？太平山上通风啊，海风不断吹过，所以空气流通，鼠疫没有蔓延。

中国人不许住山上，都住山下。山下阴暗潮湿，海风也不通，不通风，空气不好，还都是老鼠，大量传染，一万多人死亡。

离今天也就一百年啊，你看这些香港人，他们没有历史，因为不学历史，学通识。不学香港历史，把香港历史抛弃了。很多香港人不知道，跟著英国人、美国人。我说，你知道当年这个状态么？中国人根本没有权利住到太平山上去，不让你住。今天还跟当年不让你住太空山上的英国人要“自由、民主、人权”？你当年你怎么不要？

1906年，终于有中国人获得港英政府批准，成为首位住在太平山上的中国人，何东。所以，今天在香港还有句流传很广的俗语，这个俗语是“你以为你是何东啊”，说你多牛啊，你以为你是何东啊？。

第一个住在太平山上的中国人：何东

何东，香港第一牛人，第一个住太平山上的中国人。大家看这张像是中国人吗？，他父亲荷兰人，他母亲广东人，混血。这就算住上太平山的第一个中国人。

现在澳门的何鸿燊（音“生”），那就是河东的远房的侄孙，何家的势力非常大，都是外籍，你看何鸿燊的长相，也像外国人。

这就香港人当年的地位，我们全给忘记了。

长按二维码，关注“军人家事”

投稿邮箱：junrenjiashi@163.com




文章编号: 141b33895316ccb58ac5af70b764e6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (东方小希腊【情迷那琴湾】 广州+台山+那琴半岛+珠海+深圳双卧7日游) 2019-11-17 汝州山水一族   汝州山水一族


-----------------------------------------------------------------------------















去程:

郑州 - 广州 火车卧铺

回程:

广州 - 郑州 火车卧铺

线路特色

★岭南经典，花城广州：荔枝湾涌、黄埔军校、广州塔

★侨乡故里，中西合璧：浮月碉楼群、梅家大院

★情迷希腊，那琴半岛：南方“圣托里尼”小希腊-那琴半岛地质海洋公园

★浪漫之都，中国骄傲：船游世纪奇迹工程港珠澳大桥

★特区深圳，改革先锋：邓小平铜像、中英街见证改革巨变

★特色美食，舌尖享受：广式茶点、鲍参盆菜宴

第1天　郑州--广州

交通:火车卧铺

郑州--广州火车上

■ 郑州下午乘参考车次Z189（16:40--09：23）等赴广州。

第2天　广州

交通:旅游大巴用餐:晚住宿:广佛

广州—越秀公园—黄埔军校—花城广场

■ --广州集合（广州火车建议9点抵达-广州机场建议11点前抵达-广州南站建议12点前抵达），中午集合完毕，开始行程！（车辆、导游接团时间08:00开始，如早到车次或班次请到相应站点自由活动等待，请提前做好告知解释工作）

■--前往游览广州最大的公园【越秀公园】/40分钟，自然风光优美，内有广州的标志——五羊石雕。

■--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】/约40分钟，被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

■--前往游览【花城广场】/约1小时，广州的新中轴线广场，四季都有花开，新的图书馆、博物馆、大剧院等环绕，非常美。

■--晚餐享用广式茶点，结束后，入住酒店休息！

越秀公园

黄埔军校纪念馆旧址

花城广场

花城广场

第3天　广州-台山

交通:旅游大巴用餐:早 晚住宿:台山

广州-台山（130KM/约2H）

■--享用早餐

■--前往游览南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】/约3小时，环那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，甘果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山，企官山，水井山，牛头山和桌子山。同时还有环山观海木栈、国际摄影基地、海洋泳池

■--前往游览【浮月碉楼群】/约30分钟，这些碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。

■--晚餐前往蚝皇品尝《鲍参盆菜宴》

那琴半岛地质海洋公园

第4天　台山-珠海

交通:旅游大巴用餐:早 午住宿:珠海

台山-珠海（110KM/约1.5H）

■--享用早餐

■--前往游览电影《让子弹飞》拍摄地【梅家大院】/约40分钟。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。

■--前往珠海样板路情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）

■--前往码头乘船直击【港珠澳大桥】/约90分钟，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

■--前往游览【圆明新园】/约1小时 按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

港珠澳大桥

港珠澳大桥

圆明新园

第5天　珠海-深圳

交通:旅游大巴用餐:早 午住宿:深圳

珠海-深圳（160KM/约2H）

■--享用早餐

■--前往参观广东省十大建设项目之一的华南现代中医药城【藏草宜生】全方位了解藏医药历史和文化，让游客在广东省也能身临其境的了解西藏风貌及神奇的藏医药.

■--参观【奥莱珠宝】开设缅甸玉博园，玉石历史知识及展品为游客带来了丰富的文化游览体验.

--乘车前往深圳，游览游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】/约1小时，瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

■--入住酒店休息！

莲花山公园

第6天　深圳-广州

交通:旅游大巴用餐:早 午住宿:火车上

深圳-广州（140KM/约2H）

■--享用早餐

■--游览有著一国两制的缩影的街道-【中英街/约2小时，需提前办证，请备好身份证】

■--午餐后适时送往广州，结束愉快行程！（建议返程：广州南站16:00后开出车次，广州火车站17:00后开车车次，广州机场19:00后起飞航班）

■--广州乘坐相关火车返程回到郑州，参考车次：Z98（18：06--09:37）等。

第7天　广州-郑州

交通:火车卧铺

抵达郑州

■ 早抵郑州, 结束愉快行程!包含项目

1、交通:

郑州广州往返火车硬卧。火车票实名制，不保证铺位，敬请谅解！

当地空调旅游车（保证每人1正座）

2、住宿:全程商务酒店住宿。

3、用餐:4早餐、1茶点、1鲍参盆菜、3普通餐，团队不足10人餐费现退。

4、导服:全程优秀导游服务

5、门票:行程内景点首道门票，那琴地质海洋公园、船游港珠澳大桥、中英街。

6、其它:全程进2个购物店。温馨提示

团队不足10人不安排导游，由司机带游客游览。

自行离团相关费用不予以退减。

若出现单房差，全程请付单房差300元；提前一天抵达广州入住酒店增加80/人含早（自行前往酒店）

以上行程仅供参考，具体行程按时间安排接待为准（导游安排）。

广东省内所有星级酒店已取消一次性洗漱用品，烦请出发前提醒客人自行携带

出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本

汝州山水一族群号：51961567 113672773 386469070

欢迎加入汝州山水一族微信公众号：rzssyz或ssyzhw

【报名方式】

1.QQ红包、微信红包、支付宝报名，账号3个均可：

18937567625景升昌（刘向前）、13087048919含秋（邢丽晓）、13782417146月亮（班欣荣）。打款后短信

2.工行6222021707001503738刘向前，打款后短信

3.信用社00000021310031260889刘向前，打款后短信

4.实验小学对面山水一族总部3339066 17303907052 1730390705917303907051

【报名须知】　　

由于交管部门硬性规定，孩子必须单独占座，因此孩子也要支付交通费用，不能接受请勿报名参加！

此行程18人以下我社将采用司机兼导游形式出团




文章编号: 7e222c55650d0d75c07baa1ecdac2344
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (东方马尔代夫【情迷巽寮湾】 广州+顺德+南沙+珠海+巽寮湾品质纯玩双卧7日游) 2019-11-17 汝州山水一族   汝州山水一族


-----------------------------------------------------------------------------















去程:

郑州 - 广州 火车卧铺

回程:

广州 - 郑州 火车卧铺

线路特色

★岭南经典，花城广州：越秀公园、沙面、黄埔军校、广州塔、百万葵园

★顺德水乡，特色美食：逢简水乡、私房菜、南海影视城、佛山祖庙

★百岛之市，世界奇迹：情侣路、港珠澳大桥、日月贝

★天赐白沙，海滨休闲：出海捕鱼、海鲜大盆菜、升级1晚一线海景酒店

第1天　郑州-广州

交通:火车

■ 郑州下午乘参考车次Z189（16:40--09：23）等赴广州。

第2天　广州

交通:旅游大巴用餐:晚住宿:广州/广佛

广州—越秀公园—黄埔军校—花城广场

■ --广州集合（广州火车建议9点抵达-广州机场建议11点前抵达-广州南站建议12点前抵达），中午集合完毕，开始行程！（车辆、导游接团时间08:00开始，如早到车次或班次请到相应站点自由活动等待，请提前做好告知解释工作）

■--前往游览广州最大的公园【越秀公园】/40分钟，自然风光优美，内有广州的标志——五羊石雕。

■--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】/约40分钟，被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

■--前往游览【花城广场】/约1小时，广州的新中轴线广场，四季都有花开，新的图书馆、博物馆、大剧院等环绕，非常美。

■--晚餐享用广式茶点，结束后，入住酒店休息！

越秀公园

黄埔军校纪念馆旧址

花城广场

花城广场

第3天　广州-佛山（40KM/约1H）

交通:旅游大巴用餐:早 午住宿:佛山

广州-佛山（40KM/约1H）

■--享用早餐

■--前往游览【逢简水乡】/约1小时 岭南水乡一绝，有“广东周庄”之称，建于宋代的明远桥非常值得一看。

■--午餐享用特色水乡私房菜

■--前往游览《三国演义》等著名影视剧取景地、中央电视台四大直属影视拍摄基地一，被誉为“中国好莱坞-【南海影视城】/约1小时

■--前往游览佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里，还可以看武术和舞狮表演-【佛山祖庙】/约1小时

逢简水乡

逢简水乡

佛山祖庙

第4天　佛山-珠海-深圳

交通:旅游大巴用餐:早 午住宿:珠海

佛山-珠海（130KM/约2H）-南沙（80KM/约1H）-深圳（110KM/约1.5H）

■--享用早餐

■--前往珠海样板路情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）

■--前往码头乘船直击【港珠澳大桥】/约90分钟，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

■--前往游览【百万葵园】/约90分钟这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

■--乘车赴深圳，入住酒店休息。

港珠澳大桥

港珠澳大桥

百万葵园

第5天　珠海-巽寮湾

交通:旅游大巴用餐:早 晚住宿:巽寮湾

珠海-巽寮湾（250KM/约4.5H）

■--享用早餐

■--游览有著一国两制的缩影的街道-【中英街】/约2小时，需提前办证，请备好身份证

■--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉-巽寮湾度假区

■--前往游览【天后宫岭南民俗文化商业街】/约40分钟，天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝，现在的天后宫是在原址上重建的，天后宫岭南民俗文化商业街 是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区

■--晚餐享用海鲜大盆菜

■--入住酒店休息！

中英街

天后宫岭南民俗文化商业街

第6天　巽寮湾-广州

交通:旅游大巴用餐:早住宿:火车上

巽寮湾-广州（220KM/约3.5H）

■--享用早餐

■--参加【巽寮湾出海捕鱼体验】/约40分钟，在渔民的带领下，畅游大海，亲身感受捕鱼的乐趣。

■--适时送往广州，结束愉快行程！（建议返程：广州南站17:00后开出车次，广州火车站18:00后开车车次，广州机场20:00后起飞航班）

■--广州乘坐相关火车返程回到郑州，参考车次：Z98（18：06--09:37）等。

第7天　广州-郑州

交通:旅游大巴

■ 早抵郑州, 结束愉快行程!包含项目

1、交通:

郑州广州往返火车硬卧。火车票实名制，不保证铺位，敬请谅解！

当地空调旅游车（保证每人1正座）

2、住宿:3晚经济酒店、巽寮湾1晚海滨一线海景酒店（全程只提供双标间）

3、用餐:4早餐、1广式茶点、1水乡私房菜、1普通餐、1海鲜大盆菜，团队不足10人餐费现退。

4、导服:全程优秀导游服务，10人以下司兼导

5、门票:行程内景点首道门票，南海影视城、佛山祖庙、百万葵园、船游港珠澳大桥、中英街、巽寮湾出海捕鱼。温馨提示

团队不足10人不安排导游，由司机带游客游览。

自行离团相关费用不予以退减。

若出现单房差，全程请付单房差280元；提前一天抵达广州入住酒店增加70/人含早（自行前往酒店）

以上行程仅供参考，具体行程按时间安排接待为准（导游安排）。

广东省内所有星级酒店已取消一次性洗漱用品，烦请出发前提醒客人自行携带

出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本

汝州山水一族群号：51961567 113672773 386469070

欢迎加入汝州山水一族微信公众号：rzssyz或ssyzhw

【报名方式】

1.QQ红包、微信红包、支付宝报名，账号3个均可：

18937567625景升昌（刘向前）、13087048919含秋（邢丽晓）、13782417146月亮（班欣荣）。打款后短信

2.工行6222021707001503738刘向前，打款后短信

3.信用社00000021310031260889刘向前，打款后短信

4.实验小学对面山水一族总部3339066 17303907052 1730390705917303907051

【报名须知】　　

由于交管部门硬性规定，孩子必须单独占座，因此孩子也要支付交通费用，不能接受请勿报名参加！

此行程18人以下我社将采用司机兼导游形式出团




文章编号: 39411b2e0c1b68f98c0cb23158e3f63b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (南宁动物园门票优惠公告出来啦!门票打5折,你会去吗?) 2019-11-17 广西横县171户外旅行俱乐部   广西横县171户外旅行俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------















想去动物园的朋友们赶紧看过来！

动物园又有优惠活动啦！

这次可不要错过了！

▼

好多小朋友都喜欢去动物园玩！

再不去亏大啦！

▼

1.4米以上成人票优惠至25元/位

简

介

南宁市动物园是广西唯一集野生动物饲养、展示、繁殖、研究、科普教育和休闲娱乐观光为一体的国家AAAA级景区。

美景

园区四季绿草如茵，具有南国亚热带特点和生态化的园林景观，被国内著名园林专家誉为“植物园中的动物园”。

展示

园内有动物综合技能展示馆、海洋动物技能展示馆、大象馆、黑猩猩馆、长臂猿馆、猛兽馆、两栖爬行馆等31个动物展示区和2大主题游乐园。

展出

常态展出动物有长臂猿、金丝猴、中华白海豚、亚洲象、东北虎、非洲狮等230多个种群、2900多头（只）世界各地的珍稀动物。

美醉了！南宁这片格桑花开得正盛，赶紧约起！

又到了格桑花的季节

这次真的不能再错过了！

南宁近郊的顶蛳山田园风光区

格桑花却正在绽放花颜

图源|陆建德

今年10月，这里的格桑花

是那样的引人夺目

蓝天、白云、湖畔、粉花

惊艳了时光，温柔了岁月

图源|邕宁文旅投

图源|邕宁文旅投

格桑花开等你来

提起南宁的格桑花海

让人首先想到的当然是顶蛳山花海

500多亩的面积，当属全南宁最大花海

最重要的是，距市区很近

十月，顶蛳山的格桑花又开了

如今已进入最佳观赏期

图源|邕宁文旅投

图源|邕宁文旅投

格桑花让这里染上了超凡的香氛

随处可见美丽的花朵

不禁令人目不接暇、心驰神往

图源|邕宁文旅投

图源|邕宁文旅投

在这里随手一拍都是一组大片

你还可以穿上美美的传统服装

再借以纸伞等道具

分分秒秒梦回古代

图源|邕宁文旅投

闲暇的某一天

来这片宁静的世外桃源游玩吧

享受恬淡的安静，简单婉约

走累了还可以露营海花边上

想想都觉得惬意

图源|邕宁文旅投

图源|邕宁文旅投

除了风姿清丽的格桑花

园区内还设置有婚纱摄影基地

美丽的格桑花搭配精美的网红景观小品

让携手来到这里的恋人

在传说中邂逅它们

就能拥有一生一世的幸福

图源|邕宁文旅投

图源|邕宁文旅投

图源|邕宁文旅投

图源|邕宁文旅投

图源|邕宁文旅投

花开有时，趁秋意正浓

去看格桑花是怎样惊艳在季节里，温暖你我的岁月！

图源|邕宁文旅投

图源|邕宁文旅投

顶蛳山花海将利用恐龙模型、大黄鸭、油纸伞等景观游乐元素与格桑花海进行融合，于10月19日至11月3日期间开展模型布展活动。届时，为保护花海景观，广大到访游客需通过购买门票方式入园参观，门票标准及购买方式将以活动主办方公示信息为准。小伙伴们要多多留意与关注哦！

出游信息

坐标：邕宁区顶蛳山田园风光区

自驾：从南宁市区——五象大道——利福路——蒲兴大道——新新村九碗旧坡

公交：乘坐公交车W11、209、703路到南宁园博园南门下车，往西步行500米即到

我们的口号是：

打造旅游品牌；创新旅游概念。

完美旅行服务；提升旅行质量。

171领队：15977117733（微信 同号）

【报名方式】把你电话+姓名+身份证号码（交保险要用）+活动费转账给171领队就算报名成功

广西横县171户外旅行俱乐部：欢迎个人、社团、企事业单位、同学聚会、团队凝聚力、执行力培训、技能拓展培训、团体聚会，亲子游、自驾游、团队可单独组团。咨询电话：15977117733，更多线路、资讯、定制请长按扫码关注公众号，欢迎分享！

俱乐部信息预约咨询地址：

（广西横县171户外旅行俱乐部）

美丽广西：作者~171领队

>>>广西横县171户外旅行俱乐部<<<

广西横县171户外旅行俱乐部. 专注户外旅行/户外运动的组织和策划/企事业团体的户外活动组织/荒野生存/户外露营活动的策话组织/户外拓展的培训/学生团队的旅行/户外装备的批发/零售/以规范化的户外AA、商业及个性定制户外活动为主体，涵盖登山、徒步、攀岩、攀冰、滑雪、骑行、自驾、露营等多种极限户外运动，并以此建立开放式的交流约伴平台。同时拥有户外主题实体俱乐部.

诚信报名，相互尊重，我们是一个讲文明，讲纪律，讲素质的团队，尊重他人，等于尊重自己。

行程提示

因天气等不可抗力的因素，为了大家的安全俱乐部有权利对本次行程进行调整；若对行程造成影响的，俱乐部将协助游客进行解决，但不承担由此造成的损失，若因此而增加的费用，敬请游客自理；

参团提示

为保证团队顺利运行，在您预定成交后，不可随意更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费;中途离团,费用不予退还,如因离团造成损失的由客人补齐,离团后所有费用由客人自行承担,一切人身财产安全自行负责。

保险提示

已为游客代办旅游意外险（最终解释权归保险公司所有，俱乐部仅为代办机构）。

安全提示

此行程有心、肺、脑和血液系统疾病患者和60岁以上老人，出行旅游前应遵医嘱，谨慎出行，请视身体情况而定

投诉建议

在行程中，如对服务及接待标准有异议，请及时与当团领队沟通或直接反馈回俱乐部。

户外活动 + 快乐体验 + 绿色出行 + 保护环境

--------------------------------------------

【活动守则】:

1、注意安全，听从领队的安排，遵守团队纪律，集体行动，团结友爱，互相照顾，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、违反纪律，后果自负。

2、发扬团队协作精神，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念；

3、户外人人平等。请勿高姿态将现实身份带进户外。尊重当地的风俗习惯，有安全意识，有团队协作精神。

4、尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，做到“留下的只是你美丽的回忆，带走的只是你的留影和垃圾”；

5、如遇特殊原因（天气、修路、塌方、车辆维修等），行走路线可根据情况变更，行程中领队有权根据具体情况灵活调整行程；

6、中途若因个人原因(如体力、疾病等)退出，另产生的费用由自己承担。

7、因不可抗因素需要脱团，安全自负；

【免责声明】

1、户外活动具有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，领队要求队员自行和代替为每位参加活动的人购买意外险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队及其它队友不承担任何赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。

2、 凡报名者均视为已接受本声明，放弃损害赔偿；

3、 代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。

4、 本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

5、 啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。

游客声明：

本人已详细阅读以上行程内容与接待标准，同意并遵守户外俱乐部调整与安排，并收到横州出发的交通票（□往返机票 □单程机票 □火车票 □汽车票它： 字：——————

————————————免责声明——————————

分内容和图片，我们致力于保护和尊重原作者版权，转载或引用仅为传播更多信息为目的，部分源自互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请联系我们删除，谢谢合作！




文章编号: 60fc00ec53ea9ab9a04c725153309f7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (南宁人注意!劝你不要去钦州,要不然……) 2019-11-17 广西横县171户外旅行俱乐部   广西横县171户外旅行俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------















作为大家的好小编

必须发自内心劝一句：

不要随便去钦州啊

要不然

你！会！发！胖！的！

嗯！

2019年钦州蚝情节系列活动

将于10月29日-11月30日举行

好吃又好玩

你能忍得住吗？

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~

本届蚝情节的主题为

“蚝乡蚝情 欢乐钦州”

主要活动有五大版块

除了蚝情节开幕式外

有农业水产类、文化艺术类、

商贸旅游类、体育竞技类共27项活动

历时一个月

将是钦州历届蚝情节中

时间跨度最长的一次盛会

小编就看看

这一个月你能不能忍住不去钦州

反正我是不能

胖我也认了！

偷偷告诉大家

活动亮点有以下这些

去钦州除了自驾

当然还是坐动车方便喔！

每天64趟列车停靠钦州东站

具体车次可以在中国铁路12306网站

或铁路12306APP进行查询

坐动车去钦州的话

凭最近出行的纸质火车票

或电子客票的购票信息单

不仅三娘湾门票可以享受7.5折的优惠

乘船出海船票也有8折优惠

去钦州保税港区直销中心购买进口商品

凭火车票/购票信息单

购物可享9.5折优惠！

凭动车车票/购票信息单入住

钦州地区白海豚、万颐、维也纳酒店

可以享受不同折扣的优惠

另外

在白海豚酒店用餐还可以打8.8折哟

小编就帮你们到这里啦

约不约？

我们的口号是：

打造旅游品牌；创新旅游概念。

完美旅行服务；提升旅行质量。

171领队：15977117733（微信 同号）

【报名方式】把你电话+姓名+身份证号码（交保险要用）+活动费转账给171领队就算报名成功

广西横县171户外旅行俱乐部：欢迎个人、社团、企事业单位、同学聚会、团队凝聚力、执行力培训、技能拓展培训、团体聚会，亲子游、自驾游、团队可单独组团。咨询电话：15977117733，更多线路、资讯、定制请长按扫码关注公众号，欢迎分享！

俱乐部信息预约咨询地址：

（广西横县171户外旅行俱乐部）

美丽广西：作者~171领队

>>>广西横县171户外旅行俱乐部<<<

广西横县171户外旅行俱乐部. 专注户外旅行/户外运动的组织和策划/企事业团体的户外活动组织/荒野生存/户外露营活动的策话组织/户外拓展的培训/学生团队的旅行/户外装备的批发/零售/以规范化的户外AA、商业及个性定制户外活动为主体，涵盖登山、徒步、攀岩、攀冰、滑雪、骑行、自驾、露营等多种极限户外运动，并以此建立开放式的交流约伴平台。同时拥有户外主题实体俱乐部.

诚信报名，相互尊重，我们是一个讲文明，讲纪律，讲素质的团队，尊重他人，等于尊重自己。

行程提示

因天气等不可抗力的因素，为了大家的安全俱乐部有权利对本次行程进行调整；若对行程造成影响的，俱乐部将协助游客进行解决，但不承担由此造成的损失，若因此而增加的费用，敬请游客自理；

参团提示

为保证团队顺利运行，在您预定成交后，不可随意更改、取消，否则将按规定收取相关手续费与损失费;中途离团,费用不予退还,如因离团造成损失的由客人补齐,离团后所有费用由客人自行承担,一切人身财产安全自行负责。

保险提示

已为游客代办旅游意外险（最终解释权归保险公司所有，俱乐部仅为代办机构）。

安全提示

此行程有心、肺、脑和血液系统疾病患者和60岁以上老人，出行旅游前应遵医嘱，谨慎出行，请视身体情况而定

投诉建议

在行程中，如对服务及接待标准有异议，请及时与当团领队沟通或直接反馈回俱乐部。

户外活动 + 快乐体验 + 绿色出行 + 保护环境

--------------------------------------------

【活动守则】:

1、注意安全，听从领队的安排，遵守团队纪律，集体行动，团结友爱，互相照顾，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、违反纪律，后果自负。

2、发扬团队协作精神，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念；

3、户外人人平等。请勿高姿态将现实身份带进户外。尊重当地的风俗习惯，有安全意识，有团队协作精神。

4、尽量不携带金属、塑料等不易溶解包装的食品，活动产生的垃圾一律带离，做到“留下的只是你美丽的回忆，带走的只是你的留影和垃圾”；

5、如遇特殊原因（天气、修路、塌方、车辆维修等），行走路线可根据情况变更，行程中领队有权根据具体情况灵活调整行程；

6、中途若因个人原因(如体力、疾病等)退出，另产生的费用由自己承担。

7、因不可抗因素需要脱团，安全自负；

【免责声明】

1、户外活动具有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，领队要求队员自行和代替为每位参加活动的人购买意外险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队及其它队友不承担任何赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。

2、 凡报名者均视为已接受本声明，放弃损害赔偿；

3、 代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。

4、 本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

5、 啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。

游客声明：

本人已详细阅读以上行程内容与接待标准，同意并遵守户外俱乐部调整与安排，并收到横州出发的交通票（□往返机票 □单程机票 □火车票 □汽车票它： 字：——————

————————————免责声明——————————

分内容和图片，我们致力于保护和尊重原作者版权，转载或引用仅为传播更多信息为目的，部分源自互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请联系我们删除，谢谢合作！




文章编号: 31e66a312bbf01907efc170994f2249e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (萌翻啦!中华白海豚集体“亮相”北部湾合浦海域) 2019-11-16 南珠网   南珠网


-----------------------------------------------------------------------------















11月11日上午11点47分，在北部湾合浦海域，突然出现几只中华白海豚觅食嬉戏，并时不时地跃出水面，翻著跟斗朝北海方向慢慢游去。正在北部湾合浦海域水下考古的工作队队员用手中的摄像机，记录下这难得一见的场面。

中华白海豚属于国家一级保护动物，对生活水质的要求十分严苛，是衡量海域生态环境的活指标。今年以来，随著合浦县持续加大对海洋生态环境的整治力度和南流江“河长制”的落实，使辖区海域海水水质明显改善，为许多像海豚这样的保护鱼类营造了良好的生存环境，好生态终引得白海豚来栖。

据悉，中华白海豚对水质的要求非常高，这次中华白海豚的集体“亮相”，也证明合浦的生态环境越来越好。中华白海豚的到来，令这里的人们感受到环境与自然之美。

据了解，近日，国家文物局水下文化遗产保护中心、广西文物保护与考古研究所联合在广西北部湾合浦海域水下进行考古调查，围绕合浦汉代文化与海上丝绸之路这一课题，对南流江的支流西门江入海口及附近海域进行调查，有效地发现、保护和利用水下文化遗存，寻找海上丝绸之路贸易证据。

▌来源：合浦新闻网

▌综合编辑：北部湾南珠网（版权归作者所有）

-------------广告推广-------------




文章编号: d0083dadb686e9dd402fb1f12712d297
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (远洋@邻居说:转周杰伦演唱会门票、胎心仪、宝宝餐椅、玩具、家具,各种求转租……) 2019-11-16 远洋生活家   远洋生活家


-----------------------------------------------------------------------------















为更好的服务于远洋家粉们，小编今后将定期推送远洋邻居说，给大家提供一个便捷的信息交流平台！

远洋“邻居说”规则

【发布内容】

远洋山水、沁山水、74号院、鲁穀村、永乐等小区征集出租转让，交友征婚、寻人寻物、二手交易...等便民信息，免费刊登！解民之所急，利民之所需。

【参与方式】

关注远洋生活家，点击文章底部菜单@邻居说即可进入论坛，点击发帖可发布您的消息，只要是个人非商业信息小编会定期安排推送。为方便邻居们联系，建议写上您的微信或电话号码。

【郑重声明】

便民版块，不负责信息验证，请朋友们自行辨别，最终解释权归信息发布人。

只要您有需求，尽管发过来哦！

@1%刘康

转让两张周杰伦11月23号厦门演唱会的票，因为有事去不了了，1300内场的位置，我两张是5000买的 折价转手～有意者可以私聊我13051855536。

@乐乐主妇

1.2×2米床诺捷品牌，带床箱，床垫依丽兰牌，八九成新，买回来没怎么使用。100元出，送老板椅。联系电话13981393033。

@烟雨

120cm✖️70cm餐桌，钢化玻璃桌面，可拆卸。永乐东区100元自提。15010291021微信联系。

@fanta

pouch推车型号p680，95成新，原价799元，旗舰版，配件全新，现低价280元转让；爱音餐椅c002x，95成新，原价459元，240元转，在远洋山水八宝山玉泉路附近可当面交易或远洋山水北区自取；两个都要可再优惠，wx：fanta_910。

@宁静

40元转白色小圆桌，直径50CM，南区自提。钢制桌脚圆盘，桌面是板式。微信联系13051984059。

@叶子

小说低价甩卖，3元1本，电话：13520816715。

@Jianer

120元转让轮椅！孕妇和行动不便的老人均可用，脚蹬可升降，靠背可拆卸，轮椅可折叠放车上。侧轮可手扶转动操作轮椅。远洋北区自提 18901336121。

@从现在开始

午休躺椅，可平躺，几乎全新，还带著标签和罩子，二百买的，80转，自提复兴路40号院83号楼，18610011453。

@湖光山色

大白海豚毛玩具，长56cm。全新20元，微信号18618448828。

@LB

转理邦胎心仪，九五新，有耦合剂，京东原价399元，有包装，九周即可测到胎心。现200元转。南区自取。联系电话15311455077。

@孟孟

全新的，有商品证书，原价1300元购，现300元出，送礼，自己用，电话13521929180同微信。

@冬天的雪

要搬家了，转让几样家具，有用得上的联系我，电话号码是13604842086。

@吕小胖

1. 小桌，可做茶几可做儿童学习桌，30

2. 儿童滑板车，30

3. 童书一堆20

4. 家长读物5元

5. 储物筐30*50，可放很多玩具，可当凳子，大人能坐，5元

打包买可便宜些，微信lvxiaoyu1986。

@宝妈一枚

超低价转一波闲置腾地儿，18601299406。

@企鹅秘密p

折叠实木床，规格190x118，价格125，状况完好。有需要的联系。联系电话18611797579。

@小蕾

家里要换更大的 所以这个出啦 一直在看 可以连接机顶盒 巨新

远洋南区自取 电话15810549875短信联系，300元不议价。

@付志成

求租远洋一居室，最好是北区，和媳妇两人住，最好长租。电话18811481110，中介勿扰！

@萍子

求儿童书桌，如有邻居正好转出的话，请联系我吧18510139028.谢谢！

@周文斌

求购个二手电脑显示器，要求价格便宜，能快递，规格32寸，最好是曲屏的。有合适的联系我，13363658713，微信同步

@小蕾

光波微波炉格兰仕200元，一直在用 触摸智能屏 家里换烤箱微波炉一体机所以这个转卖啦 南区自取15810549875短信联系。

@༓pp༓

京西珠宝对面74号院两居室，一层一户，南北通透双阳台，三面窗户，次卧榻榻米，超大储藏空间，停车位充足，业主直租，诚意租房请联系13264452115，不诚勿扰。

@喵喵

转让折叠钢管轮椅50元

长宽高 100cm*63cm*96cm 全新防褥疮垫150元

@月亮

有转老年代步推车的吗，类似下图的。

@Fary

转二手儿童自行车，50元。远洋南区自提。

@伏燕军

新买的没戴过手套 多了一副手套 冬天骑车戴挺不错的 20出售 谁谁需要来远洋山水南区中原地产拿。

@远洋邻居

裤子全新 xl的 加面 厚的，现在正好穿 48 自取南区。

@杨晓雯

爱屯货，十一凑单屯的，128码，记不清几百了，现在网上还标499，原价1099，吊牌摘了、全新229包邮转！今天降.温拿出来，儿子穿著毛衣有点小了，转给需要的人。

更多信息

欢迎到@邻居说发布讨论！

-END-

稀缺绝版！远洋一路之隔置办私属精装叠院！荏苒50年，看长安街畔最后的“院”！

文| 社区公众号：远洋生活家

========邻居们的朋友圈！========

远洋山水、沁山水、74号院、鲁穀村、永乐...

长按二维码，点击“识别......”即可关注

联系小编：QQ—2250654256

商务合作微信：jiasupao2014


文章编号: 850bace0da03b027856a520946666da0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (倒计时 | DEEP MOUNTAINS 深山乐队 2019“平衡世界的意志” 中国公路巡演南宁站) 2019-11-16 候朋现场   候朋现场


-----------------------------------------------------------------------------















深山乐队（DEEP MOUNTAINS）于2009年在山东泰安组建，现如今已是国内首屈一指的后金属乐队。

经过十年的洗练，他们的音乐风格从黑金属到后金属，逐渐形成了独特的音乐品味和鲜明的特质，令国内外众多自赏、后金属乐迷所青睐和推崇，得到了国内外众多地下音乐和媒体的好评。

2009年至今，深山乐队（DEEP MOUNTAINS ）发行了多张令人惊艳的唱片。从中国式黑金属的《深山》、《忘忧湖》到后黑金属的《长涂岛》、现场专辑《泰安七有月雾》，再到不插电《醉花音》和黑胶同步录音《千鸟止飞》，直到去年2018/9跨年演出发布的《刺破地平线》，每一张都拥有很高的销量，得到了无数国内外乐迷和媒体的认可和赞扬。

深山乐队（DEEP MOUNTAINS ）的音乐有著极高的辨识度和独特的风格气质，这种气质融入到深山的每一次音乐现场，带领每一位关注音乐本身的聆听者，迷走在深山的音乐海洋。深山是现今国内最具创造力和代表性的后金属乐队。

2019年，深山乐队（DEEP MOUNTAINS ）即将发行的《平衡世界的意志I&II》（Will of A Balanced World, I&II）双张专辑，并将从11月6日开始进行全国17座城市的中国公路巡演！这十分具有里程碑意义，不仅是对他们过往作品的超越，更是对自己音乐才华的绝对自信。新专辑里既有对“深山式”后黑金属的延续，也有不同以往在音乐风格上的突破和开拓。但不论如何，“只在乎音乐本身”和坚持独立音乐的本该有的纯粹精神，是深山从始至终创作和现场的信条，亦是深山十年来所坚守的骄傲。

//.

💫『北漂团伙』七周年特别呈现💫

DEEP MOUNTAINS深山乐队

2019“平衡世界的意志”中国公路巡演

11/06📍南京 · 欧拉艺术空间

11/07📍杭州 · MAOLIVEHOUSE*

11/08📍上海 · 育音堂(老店)

11/09📍温州 · 棠叁LIVEHOUSE

11/12📍南昌·黑铁LIVEHOUSE

11/13📍长沙·VOX

11/15📍深圳·HOU

11/16📍广州·FREESTYLE

11/17📍南宁·候朋现场

11/20📍昆明· MAOLIVEHOUSE

11/22📍成都·CH8(东郊店)*

11/23📍重庆·坚果LIVEHOUSE

11/24📍西安·1935LIVEHOUSE*

11/26📍郑州·7LIVEHOUSE*

12/04📍临沂·老橡树LIVEHOUSE

12/05📍青岛·So.DownTown

12/06📍济南·雀跃之地*

这次十年之约的旅程，是深山乐队（DEEP MOUNTAINS ）成立以来最大规模巡演，由『北漂团伙』七周年系列演出特别支持。从山东泰安出发，一路南下，转而西行，继而北上，最后东归山东，用最复古的公路巡演方式，以车轮丈量17座城市之间的距离，行程环绕半个中国，最后在2020年1月1日在北京完成新年特别专场。

请拭目以待，深山现场见。

//.

嘉宾介绍：

【杭州】CELESTE

【成都】九戒灵乐队

【西安】灵薄狱乐队

【郑州】著魔乐队

【济南】不洁净注射乐队

属 忠于血块 泰抛 九天音乐 泰山珍珠鼓俱乐部

DEEP MOUNTAINS 深山乐队

2019“平衡世界的意志”

中国公路巡演南宁站

候朋现场

11月17日 周日 20:30

预售票100元/现场票120元

提前买票更划算

购票识别下方二维码或点击阅读原文

地址详情

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

感谢：号角唱片 / 图腾唱片 / 独音唱片 / ROUGH嘶吼实验室 / 残忍统治唱片 / 中国冻木 / 金属乐界 / 就爱重金属 / 忠于血块 / 泰抛 / 九天音乐 / 泰山珍珠鼓俱乐部

- THE END -

近期演出预告

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的少年」 小海2019年全国巡演

12.10 | 马融2019新专辑《在这短暂一生里》巡演南宁站

12.11 |【 噪访者S】四线方格乐队2019全国巡演第二轮即日啔程！

12.20｜VYAN《Dance In The Chains》巡演南宁站

12.22 | 无有乐队新专辑《无中生有》2019全国巡演南宁站

12.27 | Life Awaits往生「Fluorescent」2019全国巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊 | 脱兔传媒 | 孚励社 | NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

这里可以买票哦

看完记得点这里




文章编号: 28b13589b3e0b53b28895be6209b1564
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (萌翻啦!中华白海豚集体“亮相”北部湾海域) 2019-11-16 广西微都市   广西微都市


-----------------------------------------------------------------------------















11月11日上午11时47分

在北部湾合浦海域

突然出现几只中华白海豚觅食嬉戏

并时不时地跃出水面

翻著跟斗朝北海方向慢慢游去

正在北部湾合浦海域

水下考古的工作队队员

用手中的摄像机

记录下这难得一见的场面

↑中华白海豚觅食嬉戏。

中华白海豚属于国家一级保护动物，对生活水质的要求十分严苛，是衡量海域生态环境的活指标。

今年以来，随著合浦县持续加大对海洋生态环境的整治力度和南流江“河长制”的落实，使辖区海域海水水质明显改善，为许多像海豚这样的保护鱼类营造了良好的生存环境，好生态终引得白海豚来栖。

↑北部湾合浦海域环境优良，引来中华白海豚结伴嬉戏。

据悉，中华白海豚对水质的要求非常高，这次中华白海豚的集体“亮相”，也证明合浦的生态环境越来越好。中华白海豚的到来，令这里的人们感受到环境与自然之美。

↑北部湾合浦海域环境优良。

据了解，近日，国家文物局水下文化遗产保护中心、广西文物保护与考古研究所联合在广西北部湾合浦海域水下进行考古调查，围绕合浦汉代文化与海上丝绸之路这一课题，对南流江的支流西门江入海口及附近海域进行调查，有效地发现、保护和利用水下文化遗存，寻找海上丝绸之路贸易证据。

↑好生态终引得白海豚来栖。

来源丨合浦新闻网 林啔波 、合浦搜索、广西日报

编辑丨覃燕燕

责编丨陈佳嘉

值班主任丨黄俪

点个“在看”证明您已阅，谢谢！

声明：除原创内容特别说明外，推送稿件文字及图片均来源于网络及各大主流媒体。版权归原作者所有，如认为内容侵权，请联系我们删除。


文章编号: 9c6aa242fa0ee6ca2b4a3fa69e6d6a0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (中华白海豚、候鸟南归……深秋广西的这个海湾美极了!) 2019-11-16 驾友圈   驾友圈


-----------------------------------------------------------------------------















（广告）

深秋，我们去三娘湾

中华白海豚一直都在

钦州三娘湾景区地处中国南方北部湾畔，是国家AAAA级景区，因中华白海豚、滨海美景而深受游客欢迎， 与紧邻的北海银滩、防城港金滩并称北部湾三大知名滨海景点。来三娘湾你可以感受到以下这些美。

1

乱石穿空，惊涛拍岸

急浪拍在奇石上

击起浪花朵朵

乱石穿空，惊涛拍案，卷起千堆雪。这就是南方的雪，壮丽且激扬的画面。

与海浪互相追逐的少年

直面大海，观潮起落，抛却烦恼后，你我皆是少年。

2

落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色

候鸟南归--

红嘴海鸥

每年的暖冬，三娘湾都会迎来小海鸥南归。生物学上叫迁徙，我们称之为回家。

太阳下山后，彩霞印花了海浪

美好值得等待。

3

欲知花岛处，水上觅红云

在乌雷码头远眺--

情人岛

情人岛上并无花，抬眼望去，岛却如一朵太阳花，承载著绚烂。

沙督岛上风光

沙督岛上的风光就是无垠，沙洲连著天，接著彩云，拥抱著大海，就是一幅广袤的沙岛画卷。

4

渔舟晚唱，响穷彭蠡之滨

宁静的三娘湾渔村，在归航时会变得热闹起来。

渔船破浪归来，淳朴的渔民带著收获的喜悦，喊著渔家号子把船拉上岸。

为了让大家能感受到不一样的渔民生产生活方式，景区开发了渔家体验项目。

围网捕鱼、打蚝摸螺、拉大网、海钓……

渔民撒网

劳作的渔民在水天一线间的动作，是一幅绝美画面。

在围网范围内，机智的小海鸥已先到一步

围网捕鱼项目可以说是最受欢迎的项目了。退潮后在围网的范围里，捕获各种各样的海鲜，是一种惊喜和满足。

传统渔家体验项目是怎么来的？沿海渔民的渔业生产作业方式除了开船出海打渔外，赶小海也是重要的生产方式。赶小海是近海渔业生产的统称，包括挖螺打蚝，围网捕鱼，摸虾捉蟹等等。

围网捕鱼的原理是巧妙利用潮水涨落的落差设置围网，水高鱼进，水落则鱼被困网内，这时我们拿著抄网去捕捞即可。

捕捞的喜悦

收获的喜悦溢于言表，尤其是这样可遇而不可求的大鱼，更是我们每次围网的追求。

5

山果海鲜多不识，却须传与北人夸

钦州四大名产

钦州是中国大蚝之乡，来了钦州，大蚝是绝不可错过的美食。

钦州四大名产

来到钦州来到三娘湾，海鲜体验一定不容错过。

大蚝：海中牛奶，营养丰富， 味道鲜美。

对虾：富含镁、磷、钙，通乳作用强，对小儿、孕妇尤有补益功效。

石斑鱼：富含营养、肉质鲜美、低脂肪、高蛋白。

青蟹：个体巨大、肉味鲜美、营养丰富，是珍贵海鲜食品。

6

凉风起天末，豚子可安祥

三娘湾是中华白海豚之乡，在三娘湾海域常年生活著240多头中华白海豚，出海与它们邂逅，那一定是极美妙的体验。

在水面上换气的

中华白海豚

中华白海豚是我国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物，有“海上大熊猫”之称。

关于中华白海豚的重点知识

在三娘湾海域栖息著240多头中华白海豚，是目前全世界最多的集群。

中华白海豚的肌体肤色有粉红色、白色、灰色、黑色、海蓝色，被称为“五彩海豚”。

北京大学潘文石教授在三娘湾设立了北京大学钦州三娘湾中华白海豚研究基地。

海豚的智商非常高，一只成年海豚的智商相当于6-7岁的儿童的智商。

三娘湾渔民把海豚当作“吉祥物”，认为看到海豚是幸运的象征，形成了良好的人豚共处的关系。游客可乘坐景区游船与中华白海豚来一次亲密接触，海豚看到游客，常会主动靠近，兴奋地在船边绕来绕去，与游客嬉戏。

海豚救人。这一举动目前没有科学的解释，但有一种说法是源于它们照料子女的天性。海豚是哺乳动物胎生，用肺呼吸，小海豚刚出生时为防止它呛水，大海豚会把它顶出水面呼吸，人落水后挣扎可能会引起海豚的这种本能反应。

海豚都是顾家的好孩子，带娃、捕食、玩耍，都是以家庭为单位出现~~

接近尾声，再感受一下暖冬的三娘湾魅力。

11月，清晨的阳光刺透云层，温暖的阳光照在平静的海面上。

在乌雷码头上，大家欢快列队，留下美好的记忆。

波浪凌凌里，小海豚出来晒晒太阳。

母猪石上，美女们盛装亮相。

傍晚，收获满满的小妹可以享受一顿丰盛晚宴。

温馨提示

1.认准官方出海船只，切勿乘坐没有安全保障的非法渔船出海！

2.按正规渠道购票，切勿轻信部分非法带客的村民的指引！

3.景区咨询热线：0777-3814859

4.景区投诉电话：0777-3816068

推荐阅读

实习期开车不注意，驾照分分钟不保！

刚拿驾照适合开什么车？

【挪车服务】上线啦！如果我的车挡住了您，请这样联系我

End

■内容来源：三娘湾景区、钦州市文化广电体育和旅游局

■图片来源：三娘湾景区、钦州市文化广电体育和旅游局

■综合编辑：驾友圈

（广告）




文章编号: f889ea2e7e0b5010425b18cf19bc36a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (重磅!TVB影视巨星萧正楠要来钦州这里!火速围观) 2019-11-16 钦州360网   钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------















HUGO CLUB 十周年庆典

即将到来

I LOVE HUGO ，我们一起创造快乐

下面我们来一一为大家介绍

十周年盛典助阵嘉宾

十周年盛典压轴嘉宾

重金诚邀TVB影视巨星

萧正楠

萧正楠（Edwin siu）

1977年3月23日生于中国香港，歌手、演员。2001年，参加“太阳计划优质乐坛接班人大赛”，获得冠军。

2002年，签约李泽楷旗下的Music Nation，夺得2002年度十大中文金曲“最有前途新人奖金奖”和十大劲歌金曲“最受欢迎男新人金奖”。2006年主演中国内地剧《球爱俏佳人》， 2008年加入TVB。2010年出演中国内地剧《怪侠一枝梅》，饰演反派应无求。2012年，主演《当旺爸爸》和台庆剧《大太监》，分别饰演逗比宅男和反派“凌添寿”。2013年在时装剧《仁心解码II》颠覆形象出演龅牙梁啔荣；凭借《巨轮》中男主角罗威信夺得星和无线电视大奖我最爱TVB电视男角色奖。

2016年8月28日，担任第一男主角的电视剧《巨轮2》播出。

2017年7月，主演了TVB新剧《超时空男臣》，在剧中饰演袁崇焕。

2018年3月，与陈凯琳、黄智贤等合作主演了TVB新剧《翻生武林》。5月，与马浚伟、胡定欣、刘心悠、马国明等合作出演企鹅影视与TVB共同打造的古装宫廷剧《宫心计2：深宫计》。

以歌手身份出道

萧正楠承受了常人难以想象的痛苦和压力

然而生活的磨难不但没有击垮他

反倒激发了他的无限斗志

无论是现在正在热播的电视剧《巨轮2》中凭努力和坚持拼出自己的梦想的"罗威信"

还是《怪侠一枝梅》反派“应无求”的冷酷

仁心解码Ⅱ为人乐天知命、活泼开朗，不会因样貌而自卑的“啔荣”

《法证先锋Ⅲ》中法证部英俊帅气的的”何正民Ken“

《宫心计》里的“李瀍”

《名门暗战》 中“袁小田"搞怪形象深入民心

《当旺爸爸》里饰逗比宅男”叶贵"，集憨直、可爱、脸皮厚于一身

逐渐蜕变成各种角色都能轻松驾驭的演员

每一种挑战

他都努力做到最好

TVB影视巨星

萧正楠

助阵雨果十周年盛典

敬请期待

雨果十周年盛典特邀助阵嘉宾

亚洲“王炸”DJ兄弟组合

11月18日

雨果十周年盛典特邀助阵嘉宾

中国好声音汪峰战队学员

音乐唱作人

由 美

中国好声音第三季学员

由 美

人称金刚芭比，第三季导师收官之战中，她以一副铁嗓，一曲《那种女孩》获得众多观众的认可。她凭著自己独特的声线，更是赢得了四位导师的一致好评。

来自西安的由美是个音乐工作者

她对摇滚的理解已深入骨髓，源自血液。

2013年，推出《天真的浪漫》专辑 。

2014年底，首发个人单曲《猛虎和蔷薇》

2017年3月进军电子音乐，发布最新单曲《黑白时代》，并首次尝试说唱

2018年2月，由美推出单曲《隔离》，收录在《梦想精选合辑Part.6》中

11月19日

中国好声音汪峰战队学员

音乐唱作人

由 美

助阵雨果十周年盛典

我们将一如既往地秉持

"抛开一切 · 极致享乐"

的理念

为玩家们提供极致的玩乐体验

并不断开拓进取

打造钦州乃至全广西的娱乐地标

HUGO CLUB 十周年庆典

即将到来

I LOVE HUGO ，我们一起创造快乐

在将来的日子里即将一一为大家揭晓

十周年盛典中的趣味玩法

- 锦鲤活动 -

为感谢十年来陪伴和支持HUGO CLUB的玩家

HUGO CLUB将于11月20日十周年盛典当晚抽出

雨果超级锦鲤

超级锦鲤将花落谁家？

超级锦鲤将会获得由HUGO及联盟商家送出的

价值168888元的超级大礼

- 每日锦鲤 -

活动时间：11月11-20日

每日消费冠军均可获得“每日锦鲤”名额

“每日锦鲤”将获得“超级锦鲤”抽奖券

“超级锦鲤”将由获得抽奖券的贵宾中抽取产生

“每日锦鲤”将获得雨果十周年吉祥物一只

- 超级锦鲤 -

将获得

由HUGO CLUB

众多联盟商家提供的

共计价值

168888元

超级豪华大礼包

11月20日

十周年店庆盛典当晚

凡到店消费的贵宾开台即可获赠

由喵一喵鲜果配送送出的

精美水果礼盒一份

在接下来的日子里

HUGO CLUB将会推出更大力度的福利

包括

周年盛典充值

现场消费回馈

十周年幸运大抽奖

及更多优惠套餐

感谢多年来一直支持HUGO CLUB的商盟伙伴

对HUGO十周年盛典的大力赞助

合作共赢 未来有你更精彩

(以下排名不分先后)

帝佛卡酒业

嘉士伯啤酒

元通 · 君庭天下

蔚 茶

觅棠花坊

欧梵娜(南宁)医美定制中心

广西钦州360网

盛和源汽车

喵一瞄鲜果配送

雨果传奇量贩KTV

小燕哥湘菜馆

白海豚国际酒店

鑫盛酒庄

福满楼

周蒸蒸活水蒸鲜

蓝天车业

名创优品

豌豆竞技

鸿通地产

中达汽车

传奇酒业

十周年盛典联盟商家持续火热招募中




文章编号: 734a2cd74ac8dcda35dfcb3dc5bc39f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (南宁-越南芒街-河内-下龙湾6日游) 2019-11-16 费县星河露营户外   费县星河露营户外


-----------------------------------------------------------------------------















南宁-越南芒街-河内-下龙湾6日游

畅享越南超值游行程天数:6天

可索取微信版出团通知书

去程:临沂-连云港 - 南宁 飞机

回程:南宁 - 连云港--临沂 飞机

统一零售价:

首班特惠：1299元/人

收客年龄：26-73周岁

临沂起止2人起含接送

单房差：全程300元/人

班期:每周三、周五、周日

11月1/3/6/8/10/13/15/17/20/22/24/27/29日

参考航班时刻：

连云港-南宁GX2030 13:45-16:50

南宁-连云港GX2029 18:10-20:50

特殊年龄附加费：

0--3岁常规行程含签证：+700元/人；

4-12岁均不占床/不含门票+800元/人；

13--25岁（占床含门票）+1000元/人；

74-79岁收费+700元/人；

（70岁以上老人保险自理，签免责书，直系亲属陪同）。

不接旅行社同行报名参团、另补1000/人给我社导游

原则上不接受聋哑残疾人报名，须补1000元/人

行程中不配合进店，须补1000元/人

自身原因中途离团，须补离团费1000元/人

3年内来过北越的，须收团费1000元/人

客人自愿放弃行程中的提供标准，则不退任何费用（餐费、门票、房费等）

温馨提示：

越南国家移民局规定，游客需随身携带大于2000元人民币的现金入境，违反此规定移民局有权拒绝其入境，此项规定将以抽查的形式进行，若因此被拒绝入境，我社概不承担任何责任。

线路特色

★下龙湾--世界自然遗产、世界自然七大奇观之一，伸出海面的锯齿状石灰岩柱，洞穴和洞窟，共同形成一幅奇特壮观的如画景致

★越南首都---河内是一座有1000多年历史的古城，名胜古迹遍布，有深厚文化积淀。糅杂著历史与现代，法式格调与本土气息，浑然一体而又自然天成的魔力城市。

【超值大礼包】

★赠送价值260元/人的天堂岛，俯瞰全景下龙湾的美景

★赠送价值220元/人的月亮湖，360度皆为垂直绝壁的封闭海湾，俯瞰圆如满月

★赠送价值180元/人的欧美线路，乌龟石、人头石、蝴蝶洞、马鞍山，深入下龙湾腹地美景

★赠送价值200元/人的迷宫仙境，随著游船观赏一座座的独立仙岩（大拇指山、青蛙山、天鹅山）等千姿百态的景色

★赠送鳄鱼餐、鳄鱼表演

★赠送北海一日

赠送项目如果不参加，费用不退还

第1天　临沂--连云港--南宁市区

住宿:南宁

参考航班GX2030 13：45-16：50

根据航班或列车时间接团，乘车往市区入住酒店，这里满城皆绿，四季常青， 让您感受青山环城、碧水绕城、绿树融城的南国风情，如果时间尚早您可自行到中山路小吃一条街品尝各类美食（费用自理）：烧烤、酸嘢、米粉、甜品、凉茶等民族风味小吃，感受少数民族地区丰富的夜市生活。

第2天　南宁-芒街-下龙

用餐:早 午 晚住宿:下龙当地三星酒店

景点安排：【越南芒街特产中心】【鳄鱼庄园】【北仑河风光】【中越友谊大桥】

早餐后（因出境人多，须提前出发，早餐打包）乘车往中越边境口岸城市东兴市【220公里，车程约3.5小时】，沿途观赏广西沿海迷人风光，感受从内陆城市向边境城市过渡不同风土人情，听领队介绍赴越南旅游的注意事项，东兴分团信息，过境的程序和注意事项。11点左右抵达中越边境城市----东兴，于指定餐厅集合，集体用餐，等待领队安排出境事宜，用完中餐后从餐厅乘坐电瓶车（往返20元/人，费用不含）前往口岸。导游办理证件，期间需要排队等候及办理相关手续（温馨提示：过境时间视情况而定，请耐心等待），观北仑河风光，中越友谊大桥，入境越南后等待出证期间，参观越南经济特区—越南芒街特产中心，在这里可购买到著名的越南特色木雕工艺品、实惠的橡胶拖鞋、别有风味的绿豆糕、椰子糖、菠萝蜜干·····（此为办证等待区，不属于购物店），后乘车往下龙【芒街－下龙约180公里，车程约4小时】途中参观越南第一家受政府支持打造以鳄鱼科学研发以及观赏为主题的庄园——【鳄鱼庄园】（赠送景点，并升级一餐鳄鱼餐）鳄鱼是侏罗纪时期的产物，也是恐龙的近亲，靠极强的生命力生存至今，是唯一具有二亿多年生命历史的古生代爬行动物，也是地球上唯一不患癌症的动物——鳄鱼全身都是宝。在这里您可以一边近距离亲近、观赏并喂食鳄鱼，一边了解关于鳄鱼的种种秘密，若是您胆量够大，还可以去和凶猛的鳄鱼来次亲密合影，晚餐后入住酒店。（注：越南全段因交通较为落后，目前暂无高速公路，皆为省道，国道，中途无公益性免费卫生间，卫生间均在沿途超市旁边或者内部，我们只是安排上卫生间，不作额外停留，此处不算我社安排的购物店，也不代表我社有安排购物的行为，敬请提前知悉，避免产生此类纠纷）

越南芒街特产中心

越南芒街特产中心

越南芒街特产中心

第3天　下龙一日游-河内

用餐:早 午 晚住宿:河内当地三星酒店

景点安排：[特色红木游船]观[海上桂林][天堂岛][月亮湖]【迷宫仙境】

早餐后乘车前往下龙湾岛屿“巡州岛”,车览巡州岛度假区及海岸风光，抵达巡州岛码头观看赠送项目被称为越南国粹之一的“水上木偶戏”（码头公益性免费表演，如遇时间不合适，停演等情况看不了也无法补看或者退赔任何费用）。乘坐越南特色游船出海，船高两层，可上二楼甲板自由欣赏大自然的鬼斧神工，漫游世界八大奇迹之一的--------下龙湾（游览时间约4小时），近距离触摸这一令人心旷神怡的世界自然遗产（在1500多平方公里的海面上、耸立著3600多座大小不一、千姿百态的喀斯特地貌的山石、下龙湾以其“海美、山幽、洞奇”三绝而享誉天下）。游览下龙湾的精华景点之一【迷宫仙境】，随著游船观赏一座座的独立仙岩：大拇山、青蛙山、天鹅山等千姿百态的山石引入眼帘，乘船前往月亮湖洞口，后换乘小木船进入洞内，月亮湖是一个360度皆为垂直绝壁的封闭海湾，空灵幽闭。悬崖峭壁之上，随处可见调皮可爱的海猴子，在山间，湖边纵情嬉戏，湖水清澈见底，水平如镜，从上面俯瞰圆如满月，所以称为【月亮湖】，也是电影【007——明日帝国】的拍摄取景地。午餐安排于船上进行，品越南渔民特色海鲜餐。下龙湾亦有小渔船如影相随，也可自行购买海鲜交由船家加工，享受专属于自己的海鲜大餐（费用自理），把酒临风，在天海一色中大快朵颐。随后前往越南最浪漫、最漂亮的岛屿—【天堂岛】，天堂岛是下龙湾唯一有沙滩的岛屿，金黄色的沙滩，蔚蓝色的海水,仿佛置身世外桃源一般，登上天堂岛，领略“会当凌绝顶，一览众山小”的感觉，环顾四周，如同进入蓬莱仙境。返回码头下船，告别上帝赐于越南最好的礼物---下龙湾。乘车前往越南首都，素有“千年文物之都”美誉的城市---河内（180公里，约4个小时，视当天交通状况将晚餐安排于河内或者下龙湾至河内途中）晚餐之后，送住酒店，晚上自由活动。感受越南第二大城市河内不一样的夜生活。（注：越南全段因交通较为落后，皆为省道，国道，中途无公益性免费卫生间，卫生间均在沿途超市旁边或者内部，我们只是安排上卫生间，不作额外停留，此处不算我社安排的购物店，也不代表我社有安排购物的行为，敬请提前知悉，避免产生此类纠纷）

特别声明：如因越南雨季台风季节，地接社可在不减少景点的情况下，调整游客的参观顺序，使游客可以参观到下龙湾海上桂林，如果天气原因未能参观下龙湾及天堂岛的，则替换为陆上景点。

天堂岛

天堂岛

天堂岛

第4天　河内-下龙

用餐:早 午 晚住宿:下龙当地三星酒店

景点安排：【主席府】、【胡志明故居】、【独柱寺】、【博物馆】

早餐后，途经巴亭广场、胡志明陵、外观主席府、胡志明故居、由一根石柱撑起的独柱寺、博物馆、车观最为耀眼的中国驻越南大使馆、车观河内最繁华、最热闹的中心湖——“还剑湖”、河内旧城的老商业区、车览被誉为“三十六条古街”的桃横街。古街源自十五世纪，每一条狭窄的街道均以当时交易的商品来命名，例如：卖大米的叫米街。这里有越南特产，如服饰、红木等等。中餐后乘车入住下龙或锦普或芒街。（注：越南全段因交通较为落后，皆为省道，国道，中途无公益性免费卫生间，卫生间均在沿途超市旁边或者内部，我们只是安排上卫生间，不作额外停留，此处不算我社安排的购物店，也不代表我社有安排购物的行为，敬请提前知悉，避免产生此类纠纷）

胡志明故居

胡志明故居

胡志明故居

第5天　下龙-东兴-南宁-北海

用餐:早 午住宿:北海准三酒店

景点安排：【越南口岸免税店】【中越友谊大桥】，【北仑河风光】、【中越边境界碑】

早餐后，游[拜子龙湾]（车观）。下龙市分东、西两块海域，西面部叫下龙湾，东部叫拜子龙湾。1994年，联合国教科文组织将下龙湾和拜子龙湾作为自然遗产，列入《世界遗产名录》。拜子龙湾，这里有壮观的岛屿景观，堪称人间仙境，是放松和休闲的好去处。听著导游介绍，跟随著大巴，沿著海岸线游在仙境般的拜子龙湾，移动的风景美如画，都是旅途中最美好的记忆。后前往关口办理离境手续（口岸附近休息等待约1小时）可参观【越南口岸免税店】，参观【中越友谊大桥】，【北仑河风光】、【中越边境界碑】；跨过北仑大桥进入越南国门【芒街口岸】，异国特区【芒街市容】、【哥隆桥】、【边贸集市】入境返回东兴口岸。返回北海，游览北海历经沧桑的【百年老街】（游览时间不低于30分钟），老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。入住酒店；

第6天　北海市区-南宁机场--连云港--临沂

用餐:早

参考航班GX2029 18：10-20：50

早餐后，途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】（政府规定周边不允许停车，固车览）。游览天下第一滩---【北海银滩】（游览时间不低于120分钟）滩长平，浪轻柔，水温清，无鲨鱼，无暗流，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。后视航班时间往南宁机场或火车站送团，到达后自行散团（散客自行办理登机牌），结束美好的越南之行，返回温馨的家！

北部湾广场

北部湾广场

北部湾广场

北海银滩

北海银滩

北海银滩包含项目

1、交通:

A.机票：机票为经济舱折扣票，不能签改或退票，请组团社务必核实客人准确的身份证名字及号码，如因组团社或客人提供的名单与身份证有误而不能正常登机或误机，造成的机票、房费、车费等损失皆由组团社或客人负责；航班准确时间以当团所发出团通知为准！

B.越南当地全程旅游车，按我社拼团人数调整车型，每人确保正座；

2、住宿:行程所列酒店住宿：南宁/北海两晚准三星标准酒店、越南三晚越式3星酒店。

3、用餐:行程所列旅游团队餐餐费（5早7正，早餐为酒店所含，正餐20标，10人1桌，八菜一汤，不足8人进行调整）。

4、导服:境外段越南中文导游服务费；

5、门票:行程所列景点的第一道大门票费。

6、其它:赠送特色餐/景点，如遇特殊情况无法安排，地接社有权调整安排其他类似项目，赠送项目不予退费。不包含项目

1、酒店：越南下龙、河内经济型标准双人间酒店，(行程中用房以安排两人间为标准，在不影响房数的情况下夫妻可以安排一间，若出现自然单间时，我社尽量安排三人间或拼房，如酒店无三人间，我社有权采取拆夫妻或加床处理，若客人要求开单间，需要补交单人房差300元/人；

2、办理护照费用、照片费用、个人旅游意外险（建议客人购买）；

3、行程外的一切个人消费、酒水等；

4、因不可抗力因素所引致的额外费用；

5、境外讲解器50元/人；

6、境外小费30元/人；自费项目

渔家乐（北海段）280元/人赶海280元/人

深度游（越南）200元/人乐游套餐280元/人购物安排

6个店天然乳胶体验馆/下龙

宝石店/沙金/沉香店

国内南珠店/螺旋藻/北海丝绸馆

芒街免税城、鱼油城（办证休息站）温馨提示

根据新旅游法规定，休息站和服务区（芒街：东方商城、、和平商城、渔油；芒街到下龙路上：558服务区、109服务区、南风服务区；下龙到河内路上有：ABC、77休息站）、车购（指越南因当地旅游惯例，旅游团师傅会委托导游在车上介绍和销售一些土特产等购物产品）等购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择，如购买后出现任何问题责任自负。注意事项

提示：

（因越南属于热带季风气候、属于台风、暴雨洪涝高发区域、如在未出境之前收到台风预警，旅行社会告知客人天气状况，由客人自由选择是否出境，但已经产生的费用（如：办证费，车费，餐费等费用由客人自行承担）、如出境之后因台风、暴雨等不可抗力不能出游下龙湾等海上活动，本社会协助处理更改行程或者让客人选择自由活动，产生的费用由客人自理，未产生的费用会按照实际退回给客人（如下龙湾门票等费用）游客须知！）

注：如果因为客人自身等特殊原因导致客人无法参加某些景点和活动，不退费用，敬请谅解。

行程中所列赠送项目，如不参加，费用均不退还。

1、行程中房间以安排双人间为标准，在不影响房数的情况下夫妻可以安排一间，若出现单男或单女，客人需要补交单人房差价。各种证件、贵重物品及现金请妥善保管，万一丢失，本社概不负责。

2、请勿擅自离团或不参加团队活动，如有必要单独脱队时,务必咨询当团的领队同意,且必须签署个人脱队切结书交予当团领队保存,并请特别小心自身安全.(脱队后如有任何意外发生,一切由游客自行负责)

3、东南亚酒店没有官方公布的星级标准，没有挂星制度。行程中所标明的星级标准为当地行业参考标准，普遍比国内略差一点。任何非官方网站所公布的酒店星级档次，是属于该网站自己的评估标准，不代表该酒店的真实档次或星级。

4、节假日期间如部分餐厅因游客太多而无法预订，我社将调整为其他同档次餐厅，但用餐标准不变，请各位游客谅解！

5、60岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同，患病旅行者和孕妇不得参团；70岁以上老人参团需提供健康证明。

6、越南国家移民局规定，游客需随身携带大于2000元人民币的现金入境，违反此规定移民局有权拒绝其入境，此项规定将以抽查的形式进行，若因此被拒绝入境，我社概不承担任何责任。签证

办落地签，请提前三个工作日将6个月有效以上的护照复印件以扫描或传真的方式发给我社。客人出境时随身携带护照原件及2张两寸白底彩照。

如因客人自身原因导致拒签，由客人承担由此产生的损失费，包括机票和地接费用等，我社会退还团费中未产生的费用。若客人自备签证或是外籍人士（包括港、澳、台；港澳台同胞出团时需备有回乡证和台胞证），请检查好护照有效期及签证有效期；如因护照或签证问题不能如期出发或不能进入目的地国家，其责任与我司无关，不便之处敬请谅解!补充协议

出境旅游合同补充协议

甲方(旅游者)：

乙方(旅行社)：

为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同（合同编号：）以外内容达成如下补充协议：

根据《旅游法》规定，旅行社不得强迫旅游者购物，但经双方友好协商一致或甲方主动要求，在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下。为了甲方能便捷购买到特色物品，经甲乙双方友好协商，本特别要约作为编号旅游合同的补充协议，双方在本要约签字或盖章后生效。

购物店安排：

全程进6个购物店+过关等候的店。（温馨提示：不含芒街等待办理出入境手续店、不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。公园、博物馆、展览馆、体验馆、制作工厂附设商品销售为景区设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与本社无关，敬请注意。

详细购物指南如下：

商场名称

特色

停留时间

土特产店/

/海洋产品店（渔油）

此店为等待办证休息地方（不属于旅行社安排购物店），特产店销售著越南三宝（白虎活络膏、越南香水、香烟，红木工艺品,越南牛角梳）及越南经典小吃（菠萝蜜干、芋头条、甘薯条、芭蕉干、综合果蔬干等），众多特产顺您选购。

海洋产品保健品、特产等

90分钟以上

下龙

天然乳胶店

天然乳胶床垫是把从橡胶树上采集来的橡胶树汁，通过精湛的技术工艺来结合现 代化高科技设备和多种专利技术来进行起模、发泡、凝胶、硫化、水洗、干燥、成型和包装等工艺来生产出具有多种优良性能的适合人体优质健康睡眠的现代化绿色寝室用品。

100分钟以上

下龙

宝石店

下龙：坐落在越南广宁省下龙市摆寨旅游区，是一家集珍珠，红宝石开采、加工、制作一条龙的高科技企业，坚持以优质的产品、完善的服务、务实的价格满足客户的需求。现有越南红宝石产品、宝石、翡翠镶嵌工艺品、宝石画系列工艺品等多个系列产品

100分钟以上

沙金

沙金首饰在越南是富贵健康的象征，也是佛教七宝之一，最主要的是越南人民安神，辟邪，保平安的物件。越南人也拿沙金摆件当做风水镇宅之品，其富含“硒”元素：抗癌之王。

100分钟以上

沉香店

沉香木是树木的干燥木质部分，是一种木材、香料和中药。沉香木植物树心部位当受到外伤或真菌感染刺激后，会大量分泌带有浓郁香味的树脂。这些部分因为密度很大，又被称为“水沉香”，沉香树因病变开始结香后，会经历漫长的生长期，至少需要几年至十几年的时间，沉香的木材、树头和树根都可用来制作高级线香，用于拜祭和熏香。沉香木、沉香手串、沉香工艺品等。

100分钟以上

南珠店/螺旋藻

北海海水珍珠，南珠之乡之称的合浦南珠。保健品螺旋藻有益身心健康！！！

100分钟以上

北海丝绸馆

各种丝绸生活、家居用品

100分钟以上

二、在此次旅游活动中，甲方参加旅游自费项目的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致，双方同意在不

影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动（详细安排内容如下表二），甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。

旅游项目

游览项目内容简述（北海段建议二选一）

报价

渔家乐（北海段）

乘坐双层豪华观光游船，从指定码头登船，出海观赏迷人北海海上风光：途经南万渔村、造船厂、海上牧场南海舰队、冠头岭、白海豚海域等，船上还可以品赏时令海鲜贝类烧烤，海上垂钓，同时观赏精彩的风情表

演，参与节目互动抽奖，是观光和娱乐一体的难得海上盛宴！

约120分钟

280元/人

赶海（北海段）

乘快艇出海捕渔，撒网，挖螺，退潮时宽广的沙滩上留下无数的贝类、螃蟹、沙虫、泥丁，领取扒犁和小竹篓跟随渔民一起在沙滩上去赶海，

摸螺、捉蟹、挖沙虫、挖泥丁，体验赶海乐趣。

约90分钟

280元/人

深度游（越南）

乘坐快艇延长线，更深一步游览海上桂林-下龙湾美景，还能看到007系列电影之—【明日帝国】的取景基地，仿佛重现18岁那年光景。

约30分钟

200元/人

乐游套餐（越南）

1、乘坐【法式三轮车】（2人一辆，如果单独乘坐需要补差价60元/人，不含车夫小费约20000越盾/人），乘坐三轮车畅游【三十六古街】。这里经营的商品玲琅满目，热闹非凡，这里汇聚了当地的风俗习惯，传统文化，朴素中让人深深感受到独特的心灵文化。

2、观看【越南歌舞表演】：该歌舞秀融合了越南传统歌舞表演以及越南国粹—水上木偶剧。越南民族的民歌曲调，民族舞蹈，民族乐器等风情元素，配合灯光、舞美等打造而成，是集娱乐性、观赏性为一体的大型旅游文化作品。让观众感受越南民族独特的文化魅力！

3、享用【海鲜火锅餐】：越南海岸线绵长，水产品非常丰富，各类生猛海鲜无所不有。享用海鲜火锅大餐，品尝越南独特的酸和辣汤底，又称越南酸辣火锅。越南火锅中的酸和辣，全部来自植物的天然性，集合海鲜的新鲜和天然植物的酸辣调和，随和不刺激，让你味蕾尽情享受美味盛宴。

三轮车约30分钟

歌舞表演约30钟

280元/人

备注：1、以上价格含景点门票价格、旅游车车费、导游服务费，所有的优惠证件不予以使用(如老年证、教师证等)；

2、行程中自费景点及娱乐项目客人可自愿参加,不参加的客人在码头等候,并请注意人身及财产安全！

三、相关约定：

1.甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。

四、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。

五、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。

甲方（旅游者）：乙方(旅行社)：

电话：电话：

时间：年月日时间：年月日




文章编号: 7a5159c155e31443877dc9d385f1e9f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (出门遛狗不能再“任性”!台山公安开展文明养犬整治行动!) 2019-11-16 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















创建文明城市，做文明养犬人

遛狗不带牵引绳？

不及时清理粪便？

狗咬人后逃之夭夭？

相信很多台山人或多或少遇到过类似情况

如何文明养犬

成为人们普遍关心的问题

为进一步规范城市居民文明养犬行为，促进市容市貌改善以及文明城市建设，营造整洁、优美、文明、和谐的社会环境，台山市公安局认真谋划，多措并举，全方位开展文明养犬宣传管理工作。

明确部门职责，强化责任担当

近日，市公安局联合市委宣传部、市信访局、市场监督管理局、城市管理和综合执法局、市卫生健康局、市农业农村局等部门，召开关于文明养犬管理工作联席会议，研究部署文明养犬管理工作。会议明确，由市公安局牵头组织，主动对接畜牧局、台城街道办、城管等部门，研究制定城区养犬管理办法，就文明养犬管理工作开展联动，齐抓共管。

做好信息采集，犬只登记统计

由市公安局治安大队牵头，以城区为主开展全面调查摸底，台城各派出所联合社区工作人员、志愿警等到辖区宠物店、社区、住宅小区上门走访，对养犬人员与犬只情况进行登记统计，及时处理民众关注的违法养犬行为。截至目前，共登记犬只420余条，劝导、查处居民不文明养犬行为2000多人（次），调解涉犬纠纷120余次，处理流浪犬21只。

加强宣传引导，倡导文明养犬

市公安局会同有关职能部门，以及台城街道办各居委会、各小区物管，在辖区内人流集中的街道、广场、公园、小区、市场等重点部位开展宣传教育活动，通过设立文明养犬主题宣传摊位、摆放宣传展板、派发宣传单张、与群众现场交流互动等形式，持续加强倡导文明养犬宣传工作。随著宣传活动的深入，广大市民深受触动，纷纷表示要积极配合文明养犬管理工作，依法合规养犬，争做文明养犬人，携手共创文明城市。

下一步，台山公安将持续强化文明养犬管理和宣传工作，努力营造依法依规，文明养犬的浓厚氛围。在此，小编也呼吁广大养犬、爱犬人士自觉提高文明养犬意识，积极投入到文明城市创建活动中来，共同打造安全、和谐、美丽的幸福侨乡。

来源：侨警之声

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我




文章编号: bf3635bb12ed3c8d87cc2b5ab7a4c92a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (急降温!下半年首个寒潮预警发布!台山要加入“冷空气群聊”) 2019-11-16 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















双十一发了一波冷空气

周三晚上到货

结果吹了点空调风

大家完全无感！

台山实在太南了！

新一轮强冷空气安排上了！

中央气象台15日18时

发布今年下半年首个寒潮预警

划重点▽▽▽

广东加入此次群聊

不过从具体的行程来看，

未来两天（周末）主要影响北方

下周一开始

冷空气将逐渐到货华南

台山也将尝到冷空气的滋味

不过受锋前增温影响

这两天台山的热度增加

未来一周天气预测

双休日两天（11月16-17日）

温暖的阳光继续普照

下周一（11月18日）起

北风加大，气温逐步下降

下周中期（11月19-20日）

最低气温可降至14到15度

山区、高地12到13度

冷空气影响期间（11月18日至19日）

沿海阵风可达8到9级

海上作业及过往船只需注意安全

入夜之后凉意更浓

不仅外套要裹紧

火锅也可吃起咯

吃归吃

用火一定要小心，用电也要注意安全

！我市森林火险红色预警信号正在生效！

！请特别注意森林防火、工业及家居用火安全！

明天周日

趁著降温前的最后一个休息日

抓紧时间晾晒厚衣服、被子

下周一起准备迎接“速冻”吧！

来源：台山天气

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我


文章编号: 9dad67cb6d13eb336c23fd977eb07ad2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (市教育局获授“广东省依法治省工作先进单位”牌匾) 2019-11-16 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















日前，市教育局荣获“广东省依法治省工作先进单位”称号，成为全省教育系统中唯一获此殊荣的单位。11月15日，江门市司法局局长芶晓彤，台山市委副书记、政法委书记赵建涛等领导为市教育局颁授了授牌。

近年来，市教育局认真贯彻落实党的十九大精神和习近平新时代中国特色社会主义思想，紧紧围绕省委、江门市委、台山市委的工作部署，以创建法治校园为抓手，扎实推进依法行政、依法治校、依法治教工作。

在开展“扫黑除恶”专项斗争中，共发放《弘扬正义扫黑除恶》宣传小册子15000多份，印发宣传单张近18万张，组织了12万多人次参加江门市扫黑除恶专项斗争知识小测试，印发《致家长的一封信》给20多万家长阅读，举办“扫黑除恶共创平安文明台山”等活动。

市教育局还大力开展创建省依法治校示范校和毒品预防教育示范校。2017—2018学年，全市有58所学校创建成为省依法治校达标学校，今年已部署其余37所学校开展创建工作，力争在年底全市95所学校100%成为省依法治校达标学校。

此外，市教育局还积极创新学校安全管理，强化校园及周边环境整治。扎实推行管理精细化、教育立体化、督查制度化、防范警备化“四化”管理模式，形成了教育部门为主体，凝聚群众、社会、部门合力，构建“1+N”平安校园的新格局。并积极优化服务，办好人民满意的教育。通过抓好建议提案办理、抓好政务公开、抓好依法行政等措施，使依法行政、依法治校、依法治教工作取得令人鼓舞的阶段性成果。

来源：台山发布

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我


文章编号: 6215357eeb9a0d267c956fb64314399e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (恒大名都|麦当劳亲子家庭日,给你好吃好玩好心情) 2019-11-16 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















本文为广告信息，解释权归广告方所有

小时候考试考到了好成绩

父母总会奖励我们一顿麦当劳

香气扑鼻的汉堡

顺滑香甜的雪糕

是小朋友们无法拒绝的美味

以前每当走到麦当劳门前

总会拉著爸爸妈妈的衣角

“妈妈，我要吃麦当劳……”

示意图

现在长大了，汉堡吃了无数个

自己做你应该还没试过吧

松软的汉堡胚+可口的酱料

+鲜嫩的肉饼+脆爽的蔬菜

再配上冰可乐和薯条

百吃不厌的汉堡大餐就做成了！

示意图

这个周末带上孩子

来恒大名都参加

“麦当劳亲子家庭日”

与孩子动手制作美味汉堡

参与亲子互动游戏

一起享受家庭乐趣！！！

汉堡DIY

手工做汉堡

不光是一项新鲜有趣的活动，

还能调动孩子的动手能力

让创意成为现实

丰富孩子的创造力~

示意图

萌萌舞&亲子小游戏

吃饱喝足了，也要动起来消化消化

麦当劳萌萌舞，有趣又可爱

还有亲子互动游戏

家长与孩子一起嬉戏

享受家庭乐趣

示意图

主题美食

既然是麦当劳亲子家庭日

当然少不了美味的麦当劳美食

报名活动即可享受定制亲子餐一份

示意图

周末来恒大名都参加活动

咬一口孩子制作的汉堡~

和家人一起分享这份幸福与喜悦！

尽情享受美好的亲子时光吧！

全款分期首期6万元起

每日3套秒杀准现房，最高立省13万

建面约80-139㎡高铁御湖美宅

活动截止日期：2019年11月17日24:00

VIP尊享热线：0750-888 6888

项目地址：台山市台城陈宜禧路与龙山路交汇处

免责声明：

1. 本广告相关文字、图片以及建筑设计效果图是对项目所做的示意表现，仅供参考，最终标准详见政府相关部门批准文件、图则，经政府批准的详细规划以销售现场公示为准，敬请查看。

2. 本资料为要约邀请，买卖双方的权利以及义务以双方签订的《商品房买卖合同》 为准。相关内容如有更新，请以最新资料内容为准。

3. 客户已履行《楼宇认购书》、《商品房买卖合同》的各项义务，并且无任何违约行为，则自签署《商品房买卖合同》至办理入住手续前的任何时间，均可无理由退房。

4. 标准地名：恒大名都；预售证号：台预许字第2019077号 ；投资方：恒大集团；开发商：台山市恒瑞源房地产开发有限公司；代理商：广州市金岳置业有限公司江门分公司；整合推广：深圳市特有广告有限公司。

5. 本广告部分图片源自网络，版权归原作者所有，本文只作为引用，如原作者表明身份要求公司停止使用该素材的，请及时与本司联系。

来源：台山恒大名都

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我




文章编号: a7a18d00b0d6d371b1b4eb88eebbac0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (补钙之王原来是它!这份补钙食物排行,赶紧收藏吧!) 2019-11-16 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















说起补钙，很多人觉得那是上了年纪才要做的事，自己还年轻，不用担心骨质疏松。

这么想就错了，其实现在三十四岁的骨质疏松患者并不少，人的骨密度在 30 多岁就开始缓慢下降了。

那怎么办呢？别急，今天小编就给大家安利一些补钙食物，从现在开始照著补钙食物排行榜吃，就不担心缺钙啦！

1

三大补钙误区要躲开

1

多多益善

中老年人的消化功能普遍会发生减退，吸收能力相对年轻时必然有所下降，钙的主动吸收减少。

但这并不意味著钙补得越多越好。

一般来说，成年人每天需要摄入800毫克的钙，而老人则可达到1000毫克。

过量摄入钙质，可能导致高钙血症对健康不利。

2

盲目乱补

事实上，骨质疏松分为两大类，由于年龄增长、绝经等因素引发的属于原发性骨质疏松；而因为药物、疾病或其他因素引发的属于继发性骨质疏松。

补钙对于预防继发性骨质疏松较为有效；而对于原发性骨质疏松，则不能盲目补钙以期疗效，需要在医生的指导下进行综合治疗。

3

忽视食补

相比口服钙剂而言，饮食调节不仅安全，没有副作用，还可以同时补充多种维生素，能更好地达到“防病”的目的，而且价格还便宜。

2

补钙食物排行

No.1

牛奶、奶制品

每100ml牛奶含104mg钙，单纯看含钙量，并不算太高，但是牛奶中矿物质种类丰富，钙磷比例非常适当，很利于钙的吸收。

每天喝300ml的牛奶，就可以获得一天钙需要量的3/10左右。喝牛奶不舒服的人，可以用酸奶替代。

No.2

豆类、豆制品

豆制品可谓是平价补钙食品中的战斗机，钙含量比肉类高多了。豆子、豆腐、豆腐干、豆腐皮、腐竹，都很好。

黄豆中钙含量高达191mg/100g。做成豆腐时钙含量更高，比如卤水豆腐与石膏豆腐。

No.3

绿叶蔬菜

绿叶蔬菜，特别是深绿色的蔬菜不仅富含钙，而且富含钾、镁、维生素C等营养素，可以促进钙的吸收和利用，推荐每人每天吃够一斤蔬菜。

烹调绿叶菜的时候，提前用沸水炒3~5秒，把绿叶菜里面的草酸去除，草酸就不会影响钙的吸收了。

序号食物名称含钙量（mg/100g）

1奶酪799

2全脂牛奶粉676

3酸奶118

4牛奶104

5千张313

6豆腐干308

7黄豆191

8豆腐164

9河虾325

10泥鳅299

11梭子蟹280

12鲈鱼138

13河虾325

14泥鳅299

15梭子蟹280

16鲈鱼138

17虾皮991

18丁香鱼590

19海带348

20紫菜264

21榛子815

22芝麻780

23花生仁284

24杏仁141

25苋菜178

26毛豆135

27芥蓝128

28油菜108

29柠檬101

30无花果67

31金橘56

32芦柑45

3

补钙食谱

豆腐炖鱼

原料：淡水鲫鱼、豆腐、姜、葱、蒜、干红椒、金针菇、香菜、花椒。

做法：

1.鲫鱼去内脏洗净加少许盐、料酒、姜、葱提前腌制(我腌了有十多个小时，放冰箱里)。

2.豆腐切成丁。

3.锅中加适量油，加葱、姜、蒜、干红椒、花椒炸出香味。

4.将腌好的鲫鱼拣掉葱姜，抹净水分，放在锅中。

5.煎至两面起壳。

6.加入适量水、料酒、盐，大火煮开，转中小火慢炖。

7.炖至汤汁略白，转中火加入豆腐、金针菇同炖。

8.炖至豆腐入味，汤汁奶白，关火后，加入香菜。

9.加入胡椒粉调味去腥。

芝麻酱拌菠菜

原料：菠菜、花生碎、花生酱、蚝油、芝麻油、生抽。

做法：

1.小菠菜洗干净，沥干水分。

2.准备好花生碎，芝麻酱里加温水、半勺盐、一小勺耗油、一小勺生抽、一小勺芝麻油和开。

3.开水里放一大勺盐，少许芝麻油。

4.菠菜放水里烫软，大概30秒左右的时间，马上捞出。

5.烫好青菜捞出沥水。

6.如果自家吃，直接将麻酱和花生碎倒在菠菜上即可。

紫菜腐竹汤

原料：黄瓜1根、腐竹2根、紫菜少许、鸡精小半勺、盐小半勺、胡椒粉少许、生姜2片。

做法：

1.黄瓜去皮，剖成两半，切成片。

2.腐竹提前用水泡开，洗净。

3.锅里加一点点油烧热后煸香姜片，把黄瓜片加入炒变色。

4.加入腐竹炒十几秒，加水烧开。

5.加点盐，鸡精，紫菜搅匀关火，撒一点点胡椒粉就可以。

醋溜小油菜

原料：小油菜500克、色拉油50克、精盐4克、酱油10克、醋40克、清汤50克、水淀粉10克、姜末2克、葱末2克、花椒油5克、味精3克。

做法：

1.将小油菜清洗干净，切段装盘待用，热锅放油，爆香葱姜末。

2.倒入小油菜煸炒，放入精盐，醋，酱油。

3.翻炒均匀后，用水淀粉勾芡，淋入花椒油，出锅，装盘即可。

青椒炒鸡蛋

原料：鸡蛋、尖椒、食盐、豆油。

做法：

1.青椒洗干净去籽，切碎；鸡蛋打散，口蘑切片待用；

2.热锅入1.5大匙油，入青椒碎和口蘑片翻炒1分钟至断生，加入盐，炒匀；

3.再倒入鸡蛋液，将剩余的油顺锅边均匀淋入，待鸡蛋液凝固，翻面略炒1分钟，即可装盘上桌。

黄豆炖猪蹄

材料：黄豆、猪蹄、葱、姜、八角、糖、盐、鸡精。

做法：

1.需将黄豆提前浸泡半天。

2.锅内下油，待油热时下生姜片、葱段，八角，猪蹄爆炒，然后加酱油，料酒翻炒下。

3.加水没过猪蹄，大火烧开。然后转小火，烧20分钟。

4、.黄豆大火烧开，加些糖，盐。然后小火慢慢煨了，直到猪蹄烂为止。

5.放入味精，葱花，出锅即可。

有的人可能会通过喝骨头汤来补钙，

但其实骨头汤中钙很少，

吸收也不好，

再加上浓浓的骨头汤里有很多脂肪，

喝多了可能只会长胖，

并不能达到补钙的效果！

所以要想补钙，

还是从以上的食物下手吧！

你最喜欢哪种补钙食物呢？

来源：广东卫生信息，综合自养生中国、邵逸夫医院、JSBC万家灯火、潇湘晨报及网络

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我




文章编号: b348c5f5c89eeccde2fa49dee8232b5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (国际珍稀动物保护日,愿你被世界温柔以待) 2019-11-16 妈妈育儿知识分享   妈妈育儿知识分享


-----------------------------------------------------------------------------















据统计，全世界每天有75个物种灭绝

每小时有3个物种灭绝

从1600年至今

人类已经导致748种动物灭绝

4314种动物变成濒危级

2851种动物变成极度濒危级

国际上各个国家都出现了

不同程度珍稀动物灭绝的问题

保护珍稀动物刻不容缓

为此国际上

将每年的4月8日定为国际珍稀动物保护日

唯有了解，我们才会关心

唯有关心，我们才会行动

唯有行动，生命才有希望

濒临灭绝的不止陆地野生动物

海洋动物们也在日益受到环境污染的迫害

曲江海洋极地公园里

生活著诸多的海洋动物

通过海洋动物的展示以及海洋科普知识的讲解

让更多的人了解海洋动物

保护环境，爱护动物

下面就随著曲小旅的步伐

一起走近这些海洋动物吧

中华鲟

中华鲟是我国特有的古老珍稀鱼类，是地球上最古老的脊椎动物，距今有一亿四千万年的历史。和恐龙生活在同一时期。是世界现存鱼类中最原始的种类之一。近年来捕捞过多，加之此鱼繁殖率低、成熟期长，其种群数量已日趋减少。为使这种我国特产的“活化石”免遭灭顶之灾，有关部门已把中华鲟列为国家I级保护动物。

海豚

2019年1月份以来，已有1100具海豚尸体被冲上法国大西洋海岸。这些海豚的尸体残缺不全，双鳍被割断，惨不忍睹，海豚死亡数量也达到40年来之最。1988年12月10日，海豚科所有属种皆列入中国《国家重点保护野生动物名录》，其中中华白海豚为国家一级保护动物，其他海豚为国家二级保护动物。

北极狼

在人类的工业越来越发达以后，北极狼受到严重的环境污染以及人类的疯狂猎杀，使得北极狼逐渐成为了一种稀有的动物。五年以前甚至被世界自然保护联盟列入了濒危物种红色名录。

北极熊

北极熊的视力和听力与人类相当，但它们的嗅觉极为灵敏，是犬类的7倍；奔跑时最快速度可达60km/h，是世界百米冠军的1.5倍。由于全球气温的升高，北极的浮冰逐渐开始融化，北极熊昔日的家园已遭到一定程度的破坏，在不久的未来很可能灭绝，需要人类的保护。

世界海洋日

水獭是贵重的皮毛资源动物，皮毛不但外观美丽，而且特别厚，绒毛厚密而柔软，几乎不会被水浸湿，保温抗冻作用极好。獭肝、獭骨还具有药用价值。但是由于环境污染，栖息地被破坏以及药用价值，人们对它们进行了过度捕猎，使得水獭越来越少。到现在为止水獭已被列为国家重点二级保护动物。

地球上并非只有人类

也不能只有人类

让我们积极行动起来

从我做起，善待生灵

倡导饮食文明

拒食野生动物

守护人与动物共有的家园

更多精彩内容

关于世界上的几种濒危动物，除国宝大熊猫外，你还知道哪个？

濒危物种名单上不再有动物，大熊猫终于脱离了濒临灭绝

震惊国内外！极度濒危物种“白腹鹭”现昌宁




文章编号: f131788b6e226933b695d9bfe4535150
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (集赞赢门票啦!~钦州移动全球通大讲堂诚邀您参与!) 2019-11-16 钦州移动4G   钦州移动4G


-----------------------------------------------------------------------------















随著生活水平的不断提升

大家已经不再追求吃饱而是“吃好”

并非大鱼大肉，而是要营养又健康

那怎么吃，怎么养

才能把身体调到最健康的状态和身形呢？

中国移动全球通大讲堂钦州站开讲啦~

本次大讲堂特邀请

中医养生专家——佟彤老师

带来《饮食养生的智慧》

为您详细解答日常饮食中的养生秘诀

邀请函门票怎么抢？

快跟小移君一起看看吧~

活动内容

1、讲堂时间：

2019年12月10日（周二）19：30

2、讲堂地点：

万国酒店23楼多功能厅（钦州市钦州湾大道100号万国广场）

3、抢票方式：

（1）关注“钦州移动4G”微信公众号；

（2）即日起-11月27日，将如下图片分享至朋友圈， 集满10个ZAN并截图，长按图片中二维码或点击“阅读原文”上传截图，将由系统随机为您赠送邀请函（2张）或精美礼品（1份）等福利。票量有限，先到先得，抢完为止。

4、中奖通知：

如您中奖，我们将在11月29日前通过短信或电话通知您，届时请您前往白海豚营业厅（钦州市永福西大街49号仟仟万家超市旁中国移动），凭登记的手机号码兑换邀请函或礼品，每个手机号码仅限兑换一次。

分享下方图片↓↓↓

（活动最终解释权归属钦州移动）

讲师介绍

佟彤，北京电视台《养生堂》、山东卫视《养生》、江苏卫视《万家灯火》、MSN《名医讲堂》等担任特约中医养生专家。毕业于北京中医药大学中医系，长期致力于中医文化的传播，解答读者最想知道的健康问题和健康理念，让大家轻松避免错误的治疗方法和保养方法。

毕业后于中国中医科学院基础理论研究所供职，参与国家级“十五”攻关课题“脾虚症的临床与试验研究”，并创办编辑国家级刊物《中国中医基础医学杂志》。同时为《女性月刊》、《中国妇女》、《健康之友》等杂志主持“健康”专栏。后长期从事医疗卫生领域的新闻报道与医学科普文章写作，《北京晨报》第一届首席记者。北京电视台《养生堂》、山东卫视《养生》、江苏卫视《万家灯火》、凤凰网《健康三人行》、MSN《名医讲堂》等特约中医身心养生专家。出版著作有：《暗伤：妇科门诊隐情记录》《别让误诊害了你》《医到病自去》《不上火的生活》，2011年新作品《脸要穷养，身要娇养》。

钦州移动

全心全意，为您服务

期待与您相约

延伸阅读

钦州海红米 红了半边天

钦州海红米又叫“钦州赤禾”，它的米粒呈胭脂红色，是传统的农家品种。钦州海红米富含多种微量元素、维生素及膳食纤维等营养物质，蛋白质、铁、锌、钙等含量，对产妇、术后病人、抵抗力差等人群的身体恢复以及免疫力提高有极大帮助；此外，海红米富含花青素、类黄酮等增加免疫力的有效物质，飞燕草素、矢车菊素、矮牵牛素等含量，对增强血管弹性、改善循环系统、延缓衰老、降低胆固醇都起到很好的效果。因此钦州海红米又被喻为“药米”，是一种能满足中高端大米市场需求的绿色健康食品。

近年来，钦州市立足现有农田和滩涂资源优势条件，充分挖掘海红米的生态和社会价值，通过出台扶持政策、组织编制产业发展规划、开展品种选育和技术攻关、推进示范基地建设，培育壮大经营主体，稳步推进品牌建设和产品加工，推行“海红米+禾虫”、“海红米+鱼”、“海红米+虾”的稻田种养模式，不仅把海红米产业打造成为特色扶贫产业，而且还把原本珍稀的原生态食品呈现在大家的餐桌上。

相信在未来几年，独具健康和绿色 环保天然魅力的钦州海红米，必将飘香八桂，走向全国。

▼▼▼点击下方“阅读原文”，上传截图抢门票！


文章编号: 1694b2d0f05f9fbae11d10245c360251
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (钦州在重庆热辣推介) 2019-11-16 醉美北部湾   醉美北部湾


-----------------------------------------------------------------------------















11月12日下午，由钦州市人民政府主办，钦州市自然资源局、钦州市住房和城乡建设局、钦州市投资促进局、钦州市文化广电体育和旅游局、钦州高新技术开发区管理委员会、钦州市滨海新城管理委员会承办，重庆市房地产开发协会、广西房地产业协会、钦州市房地产业协会、广西广播电视台新闻频道、易居企业集团·克而瑞共同协办的 “共筑海丝路，扬帆钦州湾”——2019钦州土地、大数据和文旅产业推介会在重庆成功举行。

△ 活动现场

会上，政府、企业、权威媒体、专业行业机构多方对话，共同探讨在“一带一路”陆海新通道，以及中国（广西）自由贸易试验区获批设立的新格局下，钦州的发展潜力和土地投资价值，共商钦州大数据产业突破发展的路径和方法，推进钦州文旅产业建设，助力钦州加快发展。

△ 沙龙对话

那么，咱钦州有哪些“资本”

吸引大咖们纷纷来投资呢？

小布可有话说了！

钦州立足区位优势、港口优势，加快建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，重庆是“一带一路”和长江经济带重要联结点以及内陆开放高地。重庆与钦州同为“一带一路”经济走廊结点城市，随著“渝桂新”等海铁联运班列的运营，两地战略互补优势更为凸显，两地经济社会交流、人文商务往来更加密切。

“海豚之乡”三娘湾海域栖息著230多头中华白海豚，是目前全世界最多的集群，也是国内唯一可近距离观看中华白海豚的地方。围绕著滨海丰富的渔业资源，众多渔家体验项目也深受游客喜爱。此外，“世界长寿之乡”浦北县、国家地质公园五皇山，广西生态第一穀八寨沟等风景名胜地也是休闲旅游的好去处。

△ 蒙啔鹏致辞

钦州市人民政府副市长蒙啔鹏致辞时表示：希望通过本次推介，向重庆的企业家朋友们更充分地展示钦州城市形象、投资环境和优惠政策，表达携手合作的诚意，表明钦州城市片区综合开发的决心和信心。进一步与重庆乃至全国的企业家朋友加强交流、共谋发展，引进更多品牌影响力大、规模实力雄厚的房地产企业、高新技术企业、文旅企业进驻钦州，共建现代生态滨海宜居城市。

△ 签约仪式现场

推介会现场还举行了多方战略合作的签约仪式。重庆市房地产开发协会、广西房地产业协会及钦州市房地产业协会签订精准服务钦州助力城市发展战略协议；钦州市投资促进局与绿地香港广西公司钦州公司签订意向投资战略协议；钦州市文化广电体育和旅游局与重庆渝商旅业集团有限责任公司签订意向投资战略协议；钦州高新区管委与重庆傲霆实业有限公司签订意向投资战略协议。

习近平：支持在防城港建立国际医学开放试验区

好想在防城港养老！

防城港房价能涨到【4万/平吗？】

防城港用54张扑克牌欢迎您

北部湾在哪里？

西部深圳～防城港【简介】

重磅∥ 2025年北部湾要打造成第二个香港

央视专题片，世界的防城港

防城港远比三亚更宜居！

旅游卫视：喊你来防城港养老度假购房置业

“一带一路”之“陆海新通道”=北部湾扬帆出海

去过海南云南，但我选择防城港！

三十年深圳，三十年防城港！来防城港买房做富家翁

防城港比巴马更适合养老？

【7大产业】打造西部深圳-防城港

这座全海景生态海湾城市让人幸福感爆棚，好想在这养老！

《梦幻北部湾》啔航晚会--北部湾人必看

厉害了！北部湾国际大片-双语版!

防城港海湾大桥设计方案！3D视频让人惊艳！




文章编号: f463a896730983870137aa49204fe09e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  ([11月16日 星期六] 鲜读河池 掌阅天下 / 一个拉长生命的地方) 2019-11-16 河池日报   河池日报


-----------------------------------------------------------------------------















11月16日 星期六

河池 小雨19℃~24℃

山歌导读

十九届四中全会 定下方向与目标

宣讲活动正开展 八桂大地掀热潮

习总书记作讲话 当前工作要狠抓

市委召开常委会 讲话精神得传达

抗战老兵好威武 一颗初心记当初

百岁生日喜来到 同为老兵送祝福

直播平台来推动 故乡情怀在其中

推销家乡土特产 农民小哥做网红

幸福家园本温暖 电梯瘫痪不上班

三百多户挨停电 业主遭遇回家难

中央宣讲团来桂宣讲党的十九届四中全会精神

根据党中央统一部署，11月15日，学习贯彻党的十九届四中全会精神中央宣讲团报告会在广西人民会堂举行。中央宣讲团成员、中央宣传部分管日常工作的副部长、中央政策研究室副主任王晓晖作宣讲报告。自治区党委书记、自治区人大常委会主任鹿心社主持报告会并讲话。自治区党委副书记、自治区主席陈武，自治区政协主席蓝天立出席。

点击阅读详细报道

何辛幸主持召开市委常委会 传达学习重要精神研究部署当前工作

11月15日上午，市委书记、市人大常委会主任何辛幸主持召开市委常委会，传达学习有关精神，听取审议相关事项，研究部署当前工作。市委副书记、市长唐云舒出席会议。

点击阅读详细报道

唐云舒到都安巡河检查时要求将生态优势转化为发展优势

11月14日，市长、市总河长唐云舒到都安瑶族自治县进行巡河调研，了解河长制工作推进情况。当天，唐云舒来到都安大兴九顿澄江河源头，实地检查澄江河源头保护等工作。

点击阅读详细报道

市领导到市城管局上主题党课

11月14日上午，市委常委、常务副市长韦朝晖到市城市管理执法局，以“不忘初心、牢记使命，争做新河池建设事业的急先锋”为主题，给市住建局和城市管理执法局党员干部上了一堂生动党课。

点击阅读详细报道

凤山2家企业入选国家级贫困县重点扶贫产品供应商名录

近日，国务院扶贫办网站发布了国家级贫困县重点扶贫产品供应商名录（第一批），广西有8市21县（市、区）57家供应商上榜，产品品类包括米面粮油、中药材、新鲜水果等。其中，广西凤山春天有机农业有限公司的黑米、红茶、山茶油，广西凤山县寿源穀粳米种植专业合作社的大米、糯米、小茴香均榜上有名。

祝福！东兰这位抗战老兵迎来百岁生日

11月14日是东兰县抗战老兵韦忠诚的生日。当天，该县领导及当地社区群众、社会各界代表纷纷来到抗战老兵韦忠诚家里，为老人颁发“百岁寿星”牌匾，并送上慰问金和鲜花。韦忠诚1946年12月参加革命工作，1947年8月加入中国共产党。曾在济南战役、孟良崮战役、太原战役中荣获部队二等功三次。1955年4月至1986年3月间，韦忠诚转入地方工作。2015年9月，韦忠诚赴北京参加抗战老兵乘车方队在天安门广场接受习近平总书记等党和国家领导人检阅。

农民小哥放下锄头拿起手机，网销家乡土特产

在东兰县隘洞镇同乐村，农民小哥韦淦国借助网络直播平台，为家乡“带货”，助乡亲脱贫，让自己致富。他每天的工作就是按时在直播平台上直播，推销本村的农产品。现在，在韦淦国的直播账号上，粉丝量已达到数千名。每天都会有粉丝通过直播平台，跟韦淦国下单购买农产品，一天的纯收入有数百元。乡亲们也纷纷将自家的农产品摆放在韦淦国的账号下，让他帮忙销售。

点击阅读详细报道

太难了！金城江一小区停电，300多户业主遭遇“回家难”

11月14日，金城江城区幸福嘉园自早上9时许始，小区内公共设施部分停电，电梯全部“瘫痪”，导致300多户近1000人“回家难”。负责该小区的广西信华物业管理公司负责人介绍，一半以上业主拖欠费用，无奈断电。而部分业主表示，不满物业服务管理，不愿缴费。截至14日18时，经金城江街道办、物业管理公司与电力部门的积极沟通协调，该小区已经恢复临时供电：时间从11月14日18时至18日10时。届时，若该小区仍然拖欠电费，将再次面临断电。

点击阅读详细报道

村民犁地却被机器“咬”脚 宜州消防紧急救援

11月14日10时51分，宜州区怀远镇西头屯一村民在利用手扶犁地机犁地时，右腿不慎被卷入机器中，伤势严重。接到报警后，宜州城西消防救援中队派消防员赶赴现场处置。12时10分，消防人员与村民合力将犁地机挪开并将被困者抬上救护车。据了解，被困者在犁地的时候，由于转弯时不小心犁地机发生侧翻，就想从一侧将其扶正，不料右侧裤脚被卷入机器内，从而导致事故的发生。

四个月幼儿只因吃了这个，被送医手术

近日，一个四个月大患儿因出现解血便、高热，被送至当地医院就诊。初步诊断该患儿是肠套叠，随后被送至河池市人民医院。经医生综合评估，患儿病情危重，须马上手术。在与患儿家属了解到，患儿进食了自制的米糕。由于这类食品不易消化，易导致婴儿肠套叠。目前，患儿已康复出院。医生提醒家长，要注意婴幼儿的科学喂养，不要过饥过饱、随意更换食品，添加辅助食品要循序渐进。

2019年北海市南珠节暨国际珍珠展将于12月举办

记者从北海市委宣传部获悉，2019北海南珠节暨北海国际珍珠展将于12月4日至6日在北海园博园举办，将通过展会、论坛、演出等活动，加强珍珠行业的交流，不断提升南珠文化影响力，擦亮北海南珠品牌。

广西本次降雨过程基本结束 大部地区气温逐渐回升

记者从广西气象局了解到，12日至14日上午，柳州、河池、崇左、玉林、南宁、贵港、来宾等市组织实施增雨作业39次，作业后影响全区普降小雨，局部中到大雨。广西气象台预计，16日至17日，桂西、桂北部分地区阴天有分散小雨，我区其他地区多云。最高气温：全区25至29℃；最低气温：桂北14至18℃，桂南18至22℃。

萌翻啦！中华白海豚集体“亮相”北部湾海域

11月11日11时47分，在北部湾合浦海域，突然出现几只中华白海豚觅食嬉戏。据悉，中华白海豚对水质的要求非常高，这次中华白海豚的集体“亮相”，也证明合浦的生态环境越来越好。

两部门公告：解除美国禽肉进口限制

据海关总署官方网站消息，14日，海关总署、农业农村部发布公告：根据风险评估结果，自本公告发布之日起，解除原质检总局、原农业部联合发布的对美国禽肉进口的限制，允许符合我国法律法规要求的美国禽肉进口。

我国首款阿尔茨海默症创新药预计年底上市

“九期一”，学名甘露特钠胶囊，用于轻度至中度阿尔茨海默症（俗称老年痴呆症）。其是我国第一款治疗阿尔茨海默症的原创新药，于本月初有条件获批上市，填补了该领域全球17年无新药上市的空白。

世预赛：里皮宣布辞去中国男足主教练职务

11月14日，在阿联酋迪拜举行的2022年卡塔尔世界杯预选赛亚洲区四十强赛中，中国队以1比2不敌叙利亚队。中国队主教练里皮在赛后新闻发布会上宣布辞去主教练职务。

涉嫌公款私用招待支持者 安倍决定取消明年赏樱会

日本首相安倍晋三近日决定取消明年4月举办的赏樱会，缘由是反对党议员指认安倍借赏樱会公款招待支持者，涉嫌违反《公职选举法》。据悉，日本政府从1952年起在首都东京新宿御苑举办赏樱会，邀请社会各界代表与首相一起欣赏樱花，费用由政府承担。

荷兰高速白天最快只准跑时速100公里 防空气污染

荷兰首相马克·吕特近日宣布，政府打算把高速公路的日间最高车速调低至每小时100公里，以应对空气污染。新规预计2020年开始施行，要求6时至19时之间，高速公路最高车速不得超过每小时100公里；19时至次日6时，最高时速维持现行130公里不变。

罕见！美国一公园集齐三只白化短吻鳄

美国一家鳄鱼公园近日公布一段视频，视频显示公园中有三只两个月大白化短吻鳄宝宝，占世界上白化短吻鳄总数的1/4。白化短吻鳄鱼是世界上最罕见的动物之一，它们并不是白化变种，而是由一种被称为白化基因的病症所致。在美国的500万条鳄鱼中，白化短吻鳄还不到15条。

河池日报新媒体出品

长按下方二维码 识别关注我们

值班编委：韦家珩值班编辑：韦 婕

山歌作者：覃作光 早读配音：何 昕

推广合作请添加微信：w21524768




文章编号: 30f2e56f18f1d1637f7217dc32db1691
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (区事 | 广东唯一!深圳南山上榜全国第三批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地) 2019-11-15 深圳发布   深圳发布


-----------------------------------------------------------------------------















（点击文末“阅读原文”查看公告内容）

11月14日，生态环境部公布了第三批

“绿水青山就是金山银山”

实践创新基地名单

全国共有23个单位获命名

深圳南山区既是广东唯一上榜单位

也是全国唯一上榜的

产业高度聚集城市中心区

第三批“绿水青山就是金山银山”

实践创新基地名单

（23个）

北京市 门头沟区

天津市 蓟州区

内蒙古自治区 阿尔山市

辽宁省 凤城市大梨树村

吉林省 集安市

江苏省 徐州市贾汪区

浙江省 宁海县、新昌县

安徽省 岳西县

江西省 井冈山市、崇义县

山东省 长岛县

河南省 新县

湖北省 保康县尧治河村

湖南省 资兴市

广东省 深圳市南山区

广西壮族自治区 金秀瑶族自治县

四川省 稻城县

贵州省 兴义市万峰林街道

云南省 贡山独龙族怒族自治县

西藏自治区 隆子县

陕西省 镇坪县

甘肃省 古浪县八步沙林场

开展“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，是贯彻落实习近平生态文明思想和党中央、国务院决策部署，加快推动生态文明建设、全面加强生态环境保护的重要举措和有力抓手，也是生态文明示范创建的重要平台，旨在通过这些试点示范，努力探索以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子。另外，通过试点示范能够探索积累一些经验，形成一种在全国可推广可复制的模式。

近年来，南山区全力攻坚污染防治

以更严的管理机制、更大的监管力度

打造美好生态环境

以更优的生态环境产品

集聚创新智力资源

以更低的资源能源消耗

支撑持续高质发展

以更高的绿色发展动能

汇聚民生福利

初步形成了独具南山特色的

“两山”转化的有效路径

南山成功探索出的这条高度发达中心城区绿水青山转化路径，有别于利用良好自然生态环境发展生态旅游、绿色农产品来打造“金山银山”的路径，而是依托良好的“绿水青山”资源，打造宜居宜业的城市生态环境，吸引高端企业、高端人才入驻，从而发展“金山银山”，并进一步反哺“绿水青山”，提升人民收入及居住环境的路径。

让保护更严格、让发展更充分

近年来，南山的生态环境不断改善

“生产、生活、生态”完美结合的城区

给人民的生活带来满满幸福感与获得感

空气质量优良率达92.3%

“南山蓝”刷爆市民朋友圈

海洋环境日益优质罕见中华白海豚“组队”嬉戏

“鱼王”率群鱼翻腾

华侨城湿地

百鸟翔集

濒危物种频频亮相

最美人才公园

湖海相依

绿意葱葱、四季繁花

漫步滨海休闲带

骑行“最美都市海岸带”

酣畅淋漓、惬意无限

西丽湖畔

湖光山色，相互映翠

大沙河畔白鹭嬉戏

水清岸绿美景尽显

赛艇竞渡、生机盎然

南山人民正在用心绘就一幅

“绿水青山绕城、金山银山筑城”的

城市画卷

内容来源：创新南山

如需转载，请注明以上内容




文章编号: d0f354ac8ab326e6f7fdd2dd0855b825
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【速来围观】喜报!广东唯一!南山上榜全国第三批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地) 2019-11-15 深圳生态环境   深圳生态环境


-----------------------------------------------------------------------------















（点击文末“阅读原文”查看公告内容）

11月14日，生态环境部公布了第三批

“绿水青山就是金山银山”

实践创新基地名单

全国共有23个单位获命名

南山区既是广东唯一上榜单位

也是全国唯一上榜的

产业高度聚集城市中心区

第三批“绿水青山就是金山银山”

实践创新基地名单

（23个）

北京市 门头沟区

天津市 蓟州区

内蒙古自治区 阿尔山市

辽宁省 凤城市大梨树村

吉林省 集安市

江苏省 徐州市贾汪区

浙江省 宁海县、新昌县

安徽省 岳西县

江西省 井冈山市、崇义县

山东省 长岛县

河南省 新县

湖北省 保康县尧治河村

湖南省 资兴市

广东省 深圳市南山区

广西壮族自治区 金秀瑶族自治县

四川省 稻城县

贵州省 兴义市万峰林街道

云南省 贡山独龙族怒族自治县

西藏自治区 隆子县

陕西省 镇坪县

甘肃省 古浪县八步沙林场

开展“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，是贯彻落实习近平生态文明思想和党中央、国务院决策部署，加快推动生态文明建设、全面加强生态环境保护的重要举措和有力抓手，也是生态文明示范创建的重要平台，旨在通过这些试点示范，努力探索以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子。另外，通过试点示范能够探索积累一些经验，形成一种在全国可推广可复制的模式。

近年来，南山区全力攻坚污染防治

以更严的管理机制、更大的监管力度

打造美好生态环境

以更优的生态环境产品

集聚创新智力资源

以更低的资源能源消耗

支撑持续高质发展

以更高的绿色发展动能

汇聚民生福利

初步形成了独具南山特色的

“两山”转化的有效路径

南山成功探索出的这条高度发达中心城区绿水青山转化路径，有别于利用良好自然生态环境发展生态旅游、绿色农产品来打造“金山银山”的路径，而是依托良好的“绿水青山”资源，打造宜居宜业的城市生态环境，吸引高端企业、高端人才入驻，从而发展“金山银山”，并进一步反哺“绿水青山”，提升人民收入及居住环境的路径。

让保护更严格、让发展更充分

近年来，南山的生态环境不断改善

“生产、生活、生态”完美结合的城区

给人民的生活带来满满幸福感与获得感

空气质量优良率达92.3%

“南山蓝”刷爆市民朋友圈

海洋环境日益优质罕见中华白海豚“组队”嬉戏

“鱼王”率群鱼翻腾

华侨城湿地

百鸟翔集

濒危物种频频亮相

最美人才公园

湖海相依

绿意葱葱、四季繁花

漫步滨海休闲带

骑行“最美都市海岸带”

酣畅淋漓、惬意无限

西丽湖畔

湖光山色，相互映翠

大沙河畔白鹭嬉戏

水清岸绿美景尽显

赛艇竞渡、生机盎然

南山人民正在用心绘就一幅

“绿水青山绕城、金山银山筑城”的

城市画卷

来源：创新南山

编辑：深小环

— END —

精

彩

推

荐

剑指夜间违法排污行为，坪山管理局查处2家违法企业

“利剑三号”集结令 龙岗管理局对重点排污大户开展夜间突击检查火眼金睛辨偷排——龙华管理局查处偷排"小废水"企业全天候执法！宝安管理局检查企业 100 家，发现 5 家环境问题企业严查偷排！“利剑三号”行动夜间突击检查200余家企业突击检查58家企业，查处3家违法企业，光明在行动废水溢流污染环境，龙华一企业深夜被查


文章编号: 73eb813c6851740747ac633fdb7a753d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (萌翻啦!北部湾合浦海域环境优良 引来中华白海豚结伴嬉戏!) 2019-11-15 和谐北海   和谐北海


-----------------------------------------------------------------------------















11月11日上午11点47分，在北部湾合浦海域，突然出现几只中华白海豚觅食嬉戏，并时不时地跃出水面，翻著跟斗朝北海方向慢慢游去。正在北部湾合浦海域水下考古的工作队队员用手中的摄像机，记录下这难得一见的场面。

中华白海豚属于国家一级保护动物，对生活水质的要求十分严苛，是衡量海域生态环境的活指标。今年以来，随著合浦县持续加大对海洋生态环境的整治力度和南流江“河长制”的落实，使辖区海域海水水质明显改善，为许多像海豚这样的海洋生物营造了良好的生存环境，好生态终引得白海豚来栖。

中华白海豚对水质的要求非常高，这次中华白海豚的集体“亮相”，也证明合浦的生态环境越来越好。中华白海豚的到来，令这里的人们感受到环境与自然之美。

近日，国家水下文化遗产保护中心、广西文物保护与考古研究所联合在广西北部湾合浦海域水下进行考古调查，围绕合浦汉代文化与海上丝绸之路这一课题，对南流江的支流西门江入海口及附近海域进行调查，有效地发现、保护和利用水下文化遗存，寻找海上丝绸之路贸易证据。

图文来源：北海旅游




文章编号: 183c93cd26a8c155b250b95a41986898
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (谢少谋主持召开市政府党组会议) 2019-11-15 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















11月15日下午，市委副书记、市长谢少谋主持召开市政府党组会议，传达学习有关会议精神。

会议传达学习了党的十九届四中全会精神、全省学习贯彻党的十九届四中全会精神干部大会和江门、台山市委常委会议精神。会议强调，要提高政治站位，准确把握全会精神实质和核心要义。深刻认识坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的重大意义、目标要求和任务举措，切实把思想和行动统一到中央决策部署上来，以更昂扬的斗志、更扎实的举措，推动各项重大决策部署落地落实。要强化组织领导，迅速掀起学习贯彻全会精神的热潮。组织党员干部认真传达学习全会内容，原原本本通读《决定》原文，切实做到学深学透、融会贯通，使全会精神入脑入心、指导实践、推动工作。要把握全会重点，著力推动我市实现高质量发展。把学习宣传全会精神与推动当前的工作紧密结合起来，切实解决工作中存在的难点问题，不断提升工作成效，既要完成好年初确定的年度工作任务，又要提前研究谋划和部署安排明年工作。

会议传达学习习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立七十周年大会上的重要讲话精神。会议要求，要加强对讲话精神的学习，切实把庆祝活动激发出来的精气神，转化为推动台山经济社会发展的强大动力。要深入贯彻实施讲话精神，把学习讲话精神与开展“不忘初心、牢记使命”主题教育结合起来，进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，更加自觉地同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要善用讲话精神指导工作，把学习讲话精神与落实好市委十三届九次全会工作部署结合起来，全力以赴做好第四季度的收官工作，坚定不移贯彻新发展理念，推动高质量发展。

来源：台山发布

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我




文章编号: 41b95ec22b8a8a0bea76a6e0ca0bb1f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (抢抓时机 | 台山做好冬种规划,实现增产增收) 2019-11-15 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















又到一年冬种时。为进一步促进全市农业增效、农民增收，今天上午我市在赤溪镇召开冬种生产现场会议。

与会的各镇街农办主任和冬种种植户100多人，首先参观了赤溪镇冬种现场，对今年的冬种情况进行交流和部署。会议指出，各镇街和农业部门要做好农作物品种结构的优化工作，做到人优我特；要推广绿色生产，科学用肥用药。此外，针对冬种的天气情况，要做好防灾减灾工作，预防寒潮寒露以及干旱危害，把损失降到最低。

为进一步推广农业生产技术，农业推广中心的高级园艺师向与会人员从品种选择、催芽、施基肥、播种、田间管理以及收获等五个环节分享了马铃薯高产优质栽培的经验和技巧，强调要提前做好规划，争取在春节前上市，争取获得更好的价格。

专家指出，台山冬种农作物可选品种很多，农户要因地制宜，选择合适的农产品进行种植，做好农业与科技的结合，提高农业生产效率，大力推广无人飞机、插秧机、施肥机等农业机械，并找准销售渠道，通过电商等平台推销农产品。

台山电视台记者：陈紫茵 梁逸斌

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我




文章编号: e2b68399607f9d1a85e449251c3c0db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (备孕夫妇快看过来 孕前优生健康检查全覆盖为你保驾护航) 2019-11-15 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















免费孕前优生健康检查项目是一项惠民政策，有利于预防出生缺陷的发生，提高出生人口素质。十年来，台山多措并举扎实推进，取得明显成效。

从2010年开始，我市被列入国家首批农村夫妇免费孕前优生健康检查全覆盖县市，将这项工作列入民生工程项目、重点工作督办项目。市政府将专项经费列入财政预算，保障到位，凡是符合政策、计划怀孕的夫妇都可以享受国家免费孕前优生检查。

国家免费孕前优生健康检查是出生缺陷一级预防的重要手段，是利国利民的重大举措：

第一，有利于夫妻双方和下一代健康；

第二，有利于优生，提高民族素质；

第三，有利于主动掌握好受孕时机和避孕方法，减少意外怀孕和人工流产。

为方便群众检查，市妇幼保健院还组建一支专门孕前检查服务队伍，形成“以市妇幼保健院计生股门诊为基地，各镇巡回检查带动”的模式，实现“计生股门诊日常开展，各镇定期开展”，形成检查常态化，提高检查覆盖率。

通过扎实推进和宣传发动，越来越多的夫妇接受免费孕检，提高孕育质量，生育健康孩子。据统计，自2010年以来，我市累计为6万多对夫妇进行免费孕前检查，孕前优生健康检查覆盖率达国家要求。

生育一个健康的孩子是每个家庭的愿望，通过孕前相关检查，可以避免和降低出生缺陷和不良妊娠结局的发生风险。那么，孕前优生健康检查有哪些内容，需要注意什么呢？

台山电视台记者：容月梨 梁锦超（实习记者）

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我




文章编号: c309536349bbf71aa88e3cc0a7a26fe9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (李惠文给全市党员干部讲党课:牢记初心使命 勇于担当作为) 2019-11-15 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















11月15日，我市举办“不忘初心、牢记使命”主题教育专题党课。市委书记李惠文结合理论学习心得、调研所思所悟和工作实践经历，围绕“牢记初心使命，勇于担当作为”主题，给全市党员干部上了一堂精彩的党课。市委副书记、市长谢少谋主持。

李惠文指出，要在回望历史中明担当，并用滨海总队、林基路、陈宜禧、“飞虎队”等台山的革命队伍、英雄先烈、仁人志士的先进事迹，生动诠释了担当是一种境界、一种责任、一种精神、一种品格、一种能力。他强调，改革开放再出发，使命更光荣、任务更艰巨、挑战更严峻，全市党员干部只有勇于担当、善于作为，才能乘风破浪、势如破竹。

李惠文强调，要在正视现实中强责任，目前台山发展面临著“虹吸效应”和“挤压效应”的双重考验，要抢占先机、争先进位，必须首先突破思想藩篱，要以开展主题教育为契机，真正打破思想上的惯性思维，发展上的封闭心态，以思想观念的蜕变推动后发争先的实现。全市党员干部要至少做到“四找四问”：找一找思想观念上的差距，问一问自己是不是瞻前顾后、固步自封；找一找本领能力上的差距，问一问自己是不是眼界不宽、办法不多；找一找工作责任上的差距，问一问自己是不是上推下卸、责任甩锅；找一找推进落实上的差距，问一问自己是不是马上就干、干就干好。

李惠文要求，要在走向明天中善作为，把心思用在“想干事”上，把胆识体现在“敢干事”上，把本领运用在“会干事”上，把结果落实到“干成事”上，用实效体现担当。他强调，新时代赋予新使命，必须始终保持强烈的事业心和责任感，要有“等不起”的紧迫感、“慢不得”的危机感、“坐不住”的责任感，当好各项工作的先行者、推动者和落实者；新使命呼唤新担当，必须奋力开创事业的新成就和新局面，始终把党的建设作为最大政绩，始终把经济发展作为永恒主题，始终把改革开放作为关键一招，始终把生态环境作为突出优势，始终把民生福祉作为最终目的；新担当需要新作为，必须全面激发干部的正能量和精气神，完善“关爱机制”，让敢于担当者“无所畏”；完善“培养机制”，让敢于担当者“有底气”；完善“考评机制”，让敢于担当者“得实惠”。

专题党课以电视电话会议形式开至各镇（街）和各单位。市四套领导班子成员、法检两长及其他处级干部，各镇（街）党（工）委书记、镇长（主任），市有关单位主要负责同志，市委主题教育各指导组组长等在市主会场听党课。

来源：台山发布

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我




文章编号: dd5fd6498ba28e90f68b167a41f9e669
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (今天海口埠热闹非凡,海内外乡亲共聚乡谊、共谋发展) 2019-11-15 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















欢 聚 海 口 埠

台山海口埠海内外乡亲聚会

11月15日上午，在台山市端芬镇海口埠，来自世界各地的端芬乡亲、领导嘉宾和当地群众欢聚一堂，共聚乡谊、共谋发展。

台山是“中国第一侨乡”，位于南粤古驿道上的端芬镇海口埠也被称为“广府人出洋第一港”。先侨最早从这里走向世界，100多年后，定居世界各地的海外台山乡亲人数甚至比在本地的人口还多，因此有了“海内海外两个台山”的说法。发起组织此次海内外乡亲聚会的美国布碌仑端芬同乡会负责人表示，海口埠可以称之为台山人“开眼看世界的第一港”，对于很多侨胞或家庭来说，海口埠无疑是重要的历史转折点，是承上啔下、“里应外联”的所在，在这里举行华侨聚会有特殊意义。

南粤古驿道海口埠通过近几年的重新规划建设，如今旧码头、银信纪念广场、银信博物馆、旧街改造等工程已经相继完成，海内外乡亲在这里遥想起昔日海口埠的忙碌，当年出洋谋生的艰辛，也感受到家乡台山日新月异的变化！

台山海口埠海内外乡亲聚会剪影

▲参观海口埠旧街改造、博物馆、码头

▲纷纷合影留念

▲舞狮助兴

▲赠字画

▲欢聚一起

编辑：勋

摄影：滨

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我




文章编号: dab4626692011366eda6bc937823460
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (以后在南宁点外卖,请看清这条“安全带”!) 2019-11-15 广西日报   广西日报


-----------------------------------------------------------------------------















外卖

对于“懒癌患者”们来说

可以说是救世主一样的存在

但是

外卖存在的食品安全隐患

也始终是个不容忽视的问题

随著互联网应用技术的不断发展，网络餐饮市场发展迅速，网络订餐已经成为现代人日常生活中不可或缺的部分。

据统计，南宁市现有网络餐饮店1万多个，在南宁市登记注册的美团商户约有9000家，日均接单量约15万单；饿了么商户约4860家，日均接单量约7.1万单。

在等外卖中，大家难免会有这样的担心：运送过程中外卖包装是否被打开过？餐食有没有被“偷梁换柱”？出了问题谁负责？

在南宁

今天之后

大家这样的担心

或许能被消除了！

南宁外卖行业推出“食安封签”

为了消除网络订餐配送过程中的潜在隐患，加强网络订餐食品安全管理，让消费者在南宁吃得更放心，南宁市食品安全办、南宁市市场监管局与美团、饿了么网络订餐平台联合共同举办南宁市“共建食品安全示范城市”暨“食安封签”投放啔动仪式。

“食安封签”即商户出餐时在外卖餐盒上使用统一的封签进行包装，骑手从取餐至送达用户手中，都要确保封签完好无损，杜绝在配送过程中食品遭到污染。

“食安封签”分为两种，分别是美团外卖封签、饿了么外卖封签。“食安封签”粘贴在外卖打包袋的封口处，由一次性易碎贴特殊材质制成，如果遇到外力撕毁，封签破损无法复原。鉴于此特性，消费者今后在点外卖时，可以凭借该标签的完好程度，来判断接收到的餐品在配送过程中是否完整。

啔动仪式上

首批1000万份“食安封签”

正式投放啔用

■

消费者发现食安封签破损可拒收

“食安封签” 是经营户落实主体责任的一种表现形式，封签如果发生破损，为消费者投诉以及后续处理提供了保障和依据。

阿里巴巴本地生活公共事务副总监梁舒雨告诉记者，他们将长期在南宁全市的餐饮商店进行铺设推广“食安封签”，骑手会提醒商家把封签封上后，再进行配送，保证配送过程中餐品不收物理性破损。消费者一旦发现“食安封签”被打开或者是食品被破坏，消费者可以直接向平台投诉，平台会根据情况进行理赔。从年10月开始，南宁饿了么已经开始投放试行。加上食安封签之后，食品安全投诉率直线下降了。

南宁市市场监督管理局餐饮监管科科长黄晓文表示，有关部门希望通过发放食安封签，加强对网络餐饮店的商户以及送餐环节进行监督，同时也希望通过这样的方式培养消费者网络订餐安全消费的习惯。

不过，食品封签不是强制性普及，是平台及商户保证食品安全，提升市场竞争力的自愿参与行为。首批1000万份封签由政府制作免费发放，后续封签的使用情况将由商户与平台协商分摊。

据悉，第一期投放的1000万张封签将在南宁连锁的、大型的、消费量大的商户进行试点推广。今年投放1000万封签试点结束后，明年将会进一步扩大封签的供应量和范围。

各位南宁的小伙伴们

以后收到外卖时

一定要注意看看餐品的封签

有没有破损喔！

来源丨南宁新闻网、南宁晚报、930老友记

编辑丨梁笑天

责编丨陈佳嘉

值班主任丨黄俪

广西日报新媒体出品

精彩推荐

法院副院长被移送司法、交通局局长被查……广西又有官员落马

萌翻啦！中华白海豚集体“亮相”北部湾海域

以后看清楚啰！


文章编号: 33c2896acbbfedf8efb74cda0a057547
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (数字时代先行者:首批数字广西建设标杆公布) 2019-11-15 广西日报   广西日报


-----------------------------------------------------------------------------















5G时代来临

广西的发展必然要走数字化路线

怎样走才能更加顺畅

把路越走越宽？

答案或许就在刚刚公布的

这些数字广西建设标杆身上！

聚焦发布会

从2018年自治区大数据发展局成立以来，在自治区党委、政府的正确领导下，以深入实施数字广西建设为统领，科学谋划扎实推进各项工作，数字广西建设取得了初步成效。

按照全区大数据发展“六个一”工作思路，数字广西建设领导小组决定从今年起，利用三年时间开展数字广西建设标杆引领行动，通过以点带面，推进互联网、大数据、人工智能等新一代信息技术与实体经济、政府管理、民生服务深度融合，加快推动形成以应用创新为主要引领和支撑的数字经济生态体系，走出一条具有广西特色的数字经济发展新路径。

数字广西建设标杆引领行动对于深入实施大数据战略，加快推进数字广西建设，推动广西经济发展实现质量变革、效率变革和动力变革具有重大的现实意义。

自治区政府新闻办于2019年11月15日（星期五）10时在南宁市良庆区体强路18号自治区大数据发展局6楼会议室举行第一批数字广西建设标杆引领重点示范项目（企业、平台）新闻发布会暨授牌仪式，并公布了项目相关名单。

发布会现场

此次新闻发布会上都有哪些内容？

赶紧跟著日报哥一起来了解吧——

制图：侯慧斌

行动主要任务

今年7月5日，数字广西建设领导小组办公室印发了《数字广西建设标杆引领行动方案》，明确提出了数字广西建设标杆引领行动的主要任务，概括起来是“六个100”“六个10”，即100个大数据与政府管理深度融合重点示范项目、100个大数据与工业深度融合重点示范项目、100个大数据与农业深度融合重点示范项目、100个大数据与服务业深度融合重点示范项目、100个促进和改善民生重点示范项目、100个数字经济产业重点示范企业；同时认定一批大数据重点支撑平台。具体如下——

1

实施100个大数据与政府管理深度融合重点示范项目

围绕建成决策分析科学化、内部管理精细化、公共服务高效化的数字政府目标，在完善政务数据中心体系、建设统一规范的政务网络体系、打造统一安全的政务云的基础上，在数据资源共享开放、“互联网+政务服务”、宏观决策大数据应用、数字化市场监管、数字生态环境治理等方面，实施与大数据深度融合示范工程，重点支持云计算、大数据、人工智能、移动互联网和政务服务深度融合，通过示范应用推动政府管理数字化，实现行政效率、服务水平、治理能力的全面提升。

2

实施100个大数据与工业深度融合重点示范项目

在传统优势产业中实施与大数据深度融合的重点示范项目，加快大数据、物联网等新一代信息技术的深度集成应用，积极培育智能高端装备、智能网联汽车等新型融合产品，推动形成智能制造为驱动的新型工业体系；实施工业企业互联互通示范、工业互联网特色平台示范、工业互联网应用部署示范，积极发展工业互联网，推进数字基础设施、特色平台和应用体系建设，促进先进制造业与互联网融合发展。实施企业数字化转型管理、新模式应用和企业数字化、服务化转型示范工程，推进数字技术在企业管理、生产和服务各环节的深度应用，培育形成一批数字化转型升级成效显著的制造企业。

3

实施100个大数据与农业深度融合重点示范项目

推动物联网、大数据、空间信息、智能装备等新技术与农业生产过程的深度融合和应用，实现现代农业生产实时监控、精准管理、远程控制和智能决策。实施农产品线上线下零售新模式示范，引导农业农村电子商务加快发展，提升农业经营网络化水平。实施大数据与农业管理深度融合示范工程，为政府部门管理决策和各类市场主体生产经营活动提供数据服务。实施农业农村信息服务示范应用，深入推进信息进村入户。运用大数据助力脱贫攻坚，推动乡村振兴“六大工程”加快建设。

4

实施100个大数据与服务业深度融合重点示范项目

实施大数据与服务业深度融合示范工程，推动服务业向平台型、智慧型、共享型融合升级。大力培育智慧物流、智能仓储、智慧商贸、智慧科技服务、智慧工业设计等智慧生产性服务业，壮大智慧健康、智慧医疗、智慧养老、智慧文化、智慧广电等智慧生活性服务业，鼓励发展第三方支付、电子商务金融，支持发展交通出行、房屋住宿、生活服务、生产能力、医疗健康等领域的共享经济，促进服务业迈向高端化、智能化、网络化的智慧发展新形态。

5

实施100个大数据促进和改善民生重点示范项目

实施数字民生服务示范，引导大数据在医疗、教育、就业、社会保障、住房、养老、价格等领域普及应用，打造一批数字民生服务产品；实施新型智慧城市、数字社区、家庭生活数字化应用示范，推进数字城市建设；开展信用大数据应用示范，逐步推动形成全区统一的个人和企业“信用分”；开展公共安全视频监控联网建设和智慧警务示范，推进数字公共安全建设；支持在图书馆、文化馆、美术馆、博物馆、爱国主义教育基地等场馆开展数字化建设示范，推进数字文化建设。

6

培育100个数字经济产业重点示范企业

聚焦云计算、大数据、人工智能、物联网、北斗卫星导航、5G通信、虚拟现实、网络安全等新一代信息技术，重点打造跨境物流、跨境电商、跨境医疗、数字金融、智慧旅游、智慧农业、智慧城市基础设施建设、数字文化创意等领域的大数据产业，培育形成一批新业态新模式。推动一批产业园区建设，形成集聚效应，提升数字产业化水平。立足广西“一核一轴三区多点”的数字经济发展格局，积极对接西部陆海贸易新通道、粤港澳大湾区，积极引进国内外领军企业，加快培育壮大本土企业。

7

认定一批大数据重点支撑平台

在全区范围认定10个大数据产业园区、10个大数据中心、10个大数据创新创业中心、10个大数据研发中心、10个大数据人才培养基地、10个大数据专业服务机构等一批大数据重点支撑平台，进一步增强大数据创新能力，提高信息技术与实体经济融合能力，加快发展以数据为关键要素的数字经济，推动广西经济发展实现质量变革、效率变革和动力变革。

在申报工作完成后，经组织专家综合评审，及资料审查、实地调研、社会公示等方式进行核查、筛选，最终经数字广西领导小组同意，确定第一批数字广西建设标杆引领重点示范项目（企业、平台）共127个，其中政府项目17个，工业项目14个，农业项目10个，服务业项目19个，民生项目22个，示范企业23个，重点支撑平台22个（含大数据产业园区4个、大数据创新创业中心4个、大数据人才培养基地5个、大数据研发中心2个、大数据中心4个、大数据专业服务机构3个）。具体通知如下——

关于公布第一批

数字广西建设标杆引领

重点示范项目（企业、平台）

名单的通知

为深入实施大数据战略，加快数字广西建设，根据《数字广西建设领导小组办公室关于印发〈数字广西建设标杆引领行动方案〉的通知》精神，经自治区各有关部门和各市大数据发展主管部门组织推荐、申报、专家评审及社会公示，现认定 “广西壮族自治区绩效管理‘一平台两系统’”等82个项目为第一批数字广西建设标杆引领重点示范项目，广西宝信迪科技有限公司等23家企业为第一批数字广西建设标杆引领数字经济产业重点示范企业，桂林华为信息产业生态合作区等22个平台为第一批数字广西建设标杆引领重点支撑平台。

希望被认定的单位进一步落实责任、发挥优势、加快发展，不断总结经验，尽快形成示范引领效应。全区各级各部门要加强组织领导，加大政策支持，强化跟踪服务，加大宣传推广，充分发挥入选项目（企业、平台）的示范带动作用，推动我区数字经济实现质量变革、效率变革和动力变革。

广西壮族自治区数字广西建设领导小组办公室

2019年11月9日

第一批数字广西建设标杆引领重点示范项目（企业、平台）授牌仪式

下一步工作计划

对于这些入选数字广西建设标杆引领行动的示范项目（企业、平台），自治区大数据发展局将在即将进行的授牌仪式上进行认证，并在今后的数字广西建设有关资金对入选的项目（企业、平台）优先给予支持。各地各部门也会充分利用现有资金渠道，创新投入方式，发挥好财政资金的引导、放大效应，通过以奖代补、贴息等方式，对入选示范工程的项目和企业给予支持。

与此同时，自治区大数据发展局还会继续坚持目标导向和问题导向，增强服务意识，突出抓好要素保障，及时解决标杆项目（企业、团队）推进中遇到的困难和问题。广西还将加大对标杆项目（企业、平台）的宣传力度，印发《项目材料汇编》，并积极向全国主流媒体推送相关信息，扩大受众面和影响力，汇聚推动数字广西建设的磅礴力量。

希望获得认定的单位进一步落实责任、发挥优势、加快发展，不断总结经验，充分发挥重点示范项目（企业、平台）的引领带动作用，推广可复制的经验、做法，推动大数据技术产品创新、应用，促进大数据产业融合发展，为数字广西建设贡献自己的力量。

（广西壮族自治区发展和改革委员会提供）

发布会答记者问（摘选）

问：今天公布的是第一批标杆引领示范项目、企业和重要支撑平台认定，是否意味著还有第二批、第三批?这项工作是否会持续下去？

答：数字广西标杆引领行动计划三年时间内，分批认定“六个100”和“六个10”：100个大数据与政府管理深度融合示范项目、100个大数据与工业深度融合示范项目、100个大数据与农业深度融合示范项目、100个大数据与服务业深度融合示范项目、100个大数据促进保障和改善民生的示范项目、100家大数重点示范企业，以及10个大数据产业园、10个大数据中心、10个大数据创新创业中心、10个大数据研发中心、10个大数据人才培养基地、10个大数据专业服务机构等六类大数据重点支撑平台，后读认定工作将在2020年、2021年开展。

问：获得认定的第一批数字广西建设标杆引领重点示范项目（企业、平台）将有哪些扶持政策?

答：根据数字广西建设领导小组办公室印发的《数字广西建设标杆引领行动方案》精神，对入选数字广西建设标杆引领行动的示范项目（企业、团队）予以授牌认证后，数字广西建设有关资金会对纳入示范工程的优质项目（企业、团队）原则上优先支持。各地各部门也会充分利用现有资金渠道，创新投入方式，发挥财政资金的引导、放大效应，通过以奖代补、贴息等方式，对入选项目（企业、平台）给予支持。

问：标杆引领示范项目（企业、平台）是否有认定期限和退出机制？

答：数字广西标杆引领示范项目（企业、平台）认定作为提升数字广西建设的一种激励机制，经认定后的项目(企业、平台）暂时没有设置有效期限，自治区大数据发展局也将会同区发改委、区科技厅、区网信办、区工信厅等行业主管部门，进一步对认定项目（企业、平台）进行指导，使其更好地发挥引领带动作用。当然，如果认定的企业、平台在后续发展过程中不能在本行业中起到标杆引领作用、出现严重违纪违规行为，产生不良影响的，也将会按照有关程序，取消其标杆引领认定荣誉、收回认定牌匾等。

问：如何推广第一批数字广西建设标杆引领重点示范项目（企业、平台）的经验和做法？

答：自治区大数据发展局将继续坚持目标导向和问题导向，增强服务意识，突出抓好要素保障，及时解决标杆项目（企业、团队）推进中遇到的困难和问题。自治区大数据发展局还将加大对标杆项目（企业、平台）的宣传力度，印发《第一批数字广西建设标杆引领重点示范项目（企业、平台）材料汇编》，充分利用各种新闻媒体大力宣传数字广西建设标杆引领行动，积极向全国主流媒体推送相关信息，扩大受众面和影响力，汇聚推动数字广西建设的强大动力，营造建设数字广西的浓厚氛围。

🔺上下滑动阅览

点击下面文字链接关注广西云客户端

了解发布会上更多精彩内容

↓↓↓回放｜第一批数字广西建设标杆引领重点示范项目（企业、平台）新闻发布会暨授牌仪式

行业的蓬勃发展

离不开标杆龙头企业的“带队”

数字广西的建设

更是时代趋势所向

广西，加油！

广西日报-广西云客户端记者｜何明华 车伟强

编辑｜梁笑天

责编｜陈佳嘉

值班主任｜黄俪

广西日报新媒体出品

精彩推荐

省时省力又省钱！广西这项交易可实现“不见面”完成

萌翻啦！中华白海豚集体“亮相”北部湾海域

为广西加油！


文章编号: e1603b9dc353d6240663cd51f07aa8fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (关于中华白海豚你知道多少?) 2019-11-15 生活942   生活942


-----------------------------------------------------------------------------















音乐就是我的生活

中华白海豚是主要生活在东印度洋沿岸浅水海域的一类小型海洋哺乳动物,是我国一级重点保护野生动物。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年还被遴选为香港回归祖国的吉祥物。

©冯抗抗 江门中华白海豚保护区

中华白海豚的在我国被记载的历史虽然可以上溯很久，但是也不是所有人都知道和了解它们。不信？！那来挑战一下我们的「 豚豚知识竞赛 」，看看你能答对几道题。

👇👇👇

01

中华白海豚的体长，是比你的身高长还是比你的身高短，还是差不多？

点击空白处查看答案

成年中华白海豚的体长秒杀绝大多数的人类！成年中华白海豚体长在2.4米左右，比躺下的姚明（2.23米）还长！而且刚出生的白海豚宝宝体长就已经1米了。

02

中华白海豚的寿命有多长？

点击空白处查看答案

中华白海豚颇为长寿，可活至40岁哦~海豚科学家们可以透过检查牙齿来测定豚豚的年龄。

03

世界上活跃著最多的中华白海豚的地方是哪？

点击空白处查看答案

是珠江口！珠江口水域有著世界上最大的中华白海豚种群，约2000头。

参加完知识竞赛后 让我们接著往下看

继续拉近与豚豚的距离~

粉红色的中华白海豚高高跃起©李敏

大海里的门神

中华白海豚可是近岸海洋的旗舰物种，它们是海洋中的顶级掠食者，也是衡量海洋生态是否健康的重要指标。同时，作为伞护种的中华白海豚，它们的生存环境需求涵盖了同片海域中其他海洋物种的生存环境需求。保护它们也相当于为同片区域的海洋中其他物种以及栖息地打开了一个“保护伞”。从这个角度来看，中华白海豚可不就是大海中“门神”般的存在，保护著海洋里的其他生物和大家赖以生产的“家”！

©️OPF

在我国，它们栖息于长江口以南的河口海域，主要包括珠江口，湛江雷州湾，三娘湾，北部湾以及厦门等地。据推测，目前中华白海豚的总数在 6000 头左右，其中有大约4000 到 5000 头中华白海豚生活在我们国家的海域中。尤其是珠江口水域，有著世界上最大的中华白海豚种群，约2000头。

聪明和会变色的粉红精灵

中华白海豚可是集美貌与智慧于一身的物种，它们智商可以达到人类小孩7 岁左右，像人类一样，会因喜怒哀乐而情绪起伏。

另外，虽然被称作中华「白」海豚，但它们的皮肤颜色随著年龄增长会一直不同哦！豚豚在幼儿时期通体铅灰色或具有灰色的斑点。成长时会慢慢褪去斑点，变成粉红色，呈现优美的流线型体态。最终，它们化身为大海里美丽的粉红精灵。有趣的是，粉红色并不是它们的皮肤色素，而是表皮下血管透出来的颜色。

中华白海豚不同时期的几种体色©李敏

视力不好，“耳朵”来帮忙！

虽然中华白海豚拥有一双乌黑发亮的眼睛，但是它们的视力却不太好，它们是靠回声系统来辨别物体的位置和方向。它们光亮饱满的前额里面可是藏著一个特别的器官——额隆，中华白海豚就是靠这个器官来发射声波。声波碰到不同物体时，便会反射回来不同的频率信号，再通过海豚的下颚传回内耳进行定位。所以呀，海豚隆起的前额，就像 “耳朵”一样，帮助听声辨位，为视力提供辅助！

科学家如何监测到神秘的豚豚呢？

中华白海豚大部分时间都生活在水下，只有呼吸的时候会浮出水面。那么，白海豚保护人员是如何调查白海豚种群数量的呢？

长期以来，白海豚的野外种群调查工作都是船上进行的。野外工作人员开船按Z型的路线在水上航行，不断用肉眼寻找露出水面的白海豚踪迹。每只白海豚身上都会有独特的标志，比如背鳍上的缺刻和身上的疤痕。由于背鳍总会在白海豚呼吸时露出水面，所以根据背鳍特征来识别白海豚是工作人员最常用的方法。工作人员肉眼看到白海豚浮出水面，马上拍照记录，然后回去后根据照片上的背鳍特征与已识别的白海豚个体资料库比较，由此来判断这条白海豚的身份！

科学家拍到的的背鳍和尾鳍被割伤的白海豚©林德润

然而这种照片识别法有很大的局限性，一是我们只能看到浮出水面的白海豚个体，二是只能在白天来进行调查工作。

科学家们开始好奇：中华白海豚在水里是怎样活动的？晚上和白天的活动方式是否不同？他们会不会像人类一样，在不同的区域进行不同的行为，比如进食、社交？是不是夜猫子，晚上特别的活跃？

2016 年，WWF 在香港开始啔动了水底录音机的项目，在香港大屿山附近海域放置了7个水底录音机，收集海里的声音。水底录音机清晰录到了海里各种声音，有白海豚、江豚、鱼群还有各种船只的声音。由于水的传导性比空气更好，我们发现，海下世界比陆上更嘈杂！

中华白海豚在互相交流时会发出啾啾、啾啾的哨音，觅食时会发出哒哒哒哒哒，被网友描述为“生锈自行车链条转动”的蜂鸣声，这是它们在通过回声定位鱼类、其他物体的位置。WWF 放置在大屿山西南分流附近海域的录音机录到了大量白海豚啾啾的哨音和哒哒哒哒的蜂鸣声，证明这里是中华白海豚的客厅和餐厅，大家都聚集在这里进行交流和觅食。

通过对录音机所采集的声音分析，WWF和专家们发现大屿山附近海域被白海豚分为了觅食区、短暂休息区、交流区等几个部分。白海豚还会在凌晨3 点-7 点、船只较少的时候，横穿大屿山和索罟（音同“锁骨”）群岛之间的航道去索罟群岛附近觅食。

从水底录音机中采集到的声音，我们还发现海豚声音经常会被船只的马达声盖过。海豚长期在船只发出的噪音下生活，干扰它们之间的沟通和回声定位，严重影响他们对于附近船只的警觉性，这使得它们面临来著船舶航运的威胁。

/中华白海豚面对的严重生存威胁/

栖息地减少

珠江口沿海海洋和海岸工程众多，填海和海洋工程不仅征占了白海豚的家，它们还会改变洋流走向、海水温度、水质和海底等等，进而影响到了整个附近海域的生态系统。

水质污染

中华白海豚是食物链顶端的哺乳动物，重金属元素可通过食物链累加，在其体内起富集作用，这可能会对中华白海豚的健康和种群生存造成严重威胁。

采砂场的泥沙已经扩散到周边海域©李敏

水下噪音污染

短期内，这些噪声会增加它们的压力，改变它们的行为，它们听不到食物的位置，听不到附近的环境，不得不花更多时间来觅食，也会一不小心就迷失方向。长期可能会让它们离开原本的栖息地。严重的水下爆破甚至会导致中华白海豚死亡。

渔网误捕和缠绕

渔业资源越来越少，渔民不得不加大捕鱼强度。中华白海豚在各种迷魂渔网中生存。被渔网缠住的白海豚行动不便，增加了它们被船舶碰撞的风险。

被渔网勒住背鳍 ©南海水产研究所

世界自然保护联盟（IUCN）已将中华白海豚从近危物种升级为易危物种。而我国珠江口生存著世界上最大的中华白海豚种群，约两千头，然而它们现在正以每年2.5%的速率减少。如果再不加以保护与行动，50 年后超过一半的个体将会消失。

/ 请与我们一起行动 /

一个地球自然基金会计划在粤港澳大湾区开展中华白海豚保护项目，保护人员将和专家一起，收集和分析中华白海豚的科学数据，进一步了解珠江口流域白海豚面临的威胁，比如中华白海豚对海域利用的划分、涉海工程的噪音影响以及水下噪音程度等等。WWF 将作为技术支持方支持到中华白海豚保护项目。

除了科研方面，我们也将面向公众科普宣传，让大家了解中华白海豚保护知识。了解是保护中华白海豚的第一步，只有让更多人了解认识到保护白海豚的重要性，才能使越来越多人参与到白海豚的保护中来，主动守护这群“海洋精灵”！

/ 我与海豚有个约会 /

11月16日至12月15日，一个地球自然基金会携手印力公益于深圳印力中心举办“深蓝之境行动”的公益展览与自然教育活动。

扫描下图中二维码，参加“深蓝之境行动”公益活动，快来打卡！

展区介绍

声音区

特别挑选了中华白海豚在不同的行为中发出的不同的声音，参观者可以通过戴上耳机，“声”临其境去感受。

影音室

滚动播放中华白海豚在内的不同生态保护影片。

摄影展

举行生物多样性摄影作品的展览，在视觉上给你完美的体验。

深蓝之境拍照区

打造4D海洋艺术角，为呈现不一样的海洋生物梦幻场景，通过参观者与作品的互动,表达自己专属的环保理念。

海洋派对拍照区

通过整墙的海洋娃娃，打造海洋派对，参观者可以拿手举牌拍照打卡，发送朋友圈号召大家一起来保护海洋，保护白海豚。

与生活942一起

保护中华白海豚，为海洋发声

深 蓝 之 境 行 动

2019 年 11 月 16 日

邀！您！参！加！

由一个地球自然基金会发起的

2019保护白海豚公益活动

将于2019年11月16日19:00

在印力中心广场正式啔动

印力公益将向一个地球自然基金会捐款70万元

这笔捐款将用于中华白海豚的保护

同时WWF作为一个地球自然基金会的技术支持方

未来将共同开展中华白海豚保护的相关工作

2019保护白海豚公益活动

由一个地球发起

WWF世界自然基金会全程技术指导

印力公益基金倾力支持

特别鸣谢

深圳印力集团

深圳印力中心

全程支持

特别感谢

一个地球自然基金会

节目收听方式

调频锁定FM94.2

手机打开壹深圳APP、蜻蜓、喜马拉雅、企鹅FM




文章编号: aa1cfa87e53b80ae48d545272151752e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (11.17 | 这支后金属乐队开展全国17座城市的中国公路巡演) 2019-11-15 候朋现场   候朋现场


-----------------------------------------------------------------------------















深山乐队（DEEP MOUNTAINS）于2009年在山东泰安组建，现如今已是国内首屈一指的后金属乐队。

经过十年的洗练，他们的音乐风格从黑金属到后金属，逐渐形成了独特的音乐品味和鲜明的特质，令国内外众多自赏、后金属乐迷所青睐和推崇，得到了国内外众多地下音乐和媒体的好评。

2009年至今，深山乐队（DEEP MOUNTAINS ）发行了多张令人惊艳的唱片。从中国式黑金属的《深山》、《忘忧湖》到后黑金属的《长涂岛》、现场专辑《泰安七有月雾》，再到不插电《醉花音》和黑胶同步录音《千鸟止飞》，直到去年2018/9跨年演出发布的《刺破地平线》，每一张都拥有很高的销量，得到了无数国内外乐迷和媒体的认可和赞扬。

深山乐队（DEEP MOUNTAINS ）的音乐有著极高的辨识度和独特的风格气质，这种气质融入到深山的每一次音乐现场，带领每一位关注音乐本身的聆听者，迷走在深山的音乐海洋。深山是现今国内最具创造力和代表性的后金属乐队。

2019年，深山乐队（DEEP MOUNTAINS ）即将发行的《平衡世界的意志I&II》（Will of A Balanced World, I&II）双张专辑，并将从11月6日开始进行全国17座城市的中国公路巡演！这十分具有里程碑意义，不仅是对他们过往作品的超越，更是对自己音乐才华的绝对自信。新专辑里既有对“深山式”后黑金属的延续，也有不同以往在音乐风格上的突破和开拓。但不论如何，“只在乎音乐本身”和坚持独立音乐的本该有的纯粹精神，是深山从始至终创作和现场的信条，亦是深山十年来所坚守的骄傲。

//.

💫『北漂团伙』七周年特别呈现💫

DEEP MOUNTAINS深山乐队

2019“平衡世界的意志”中国公路巡演

11/06📍南京 · 欧拉艺术空间

11/07📍杭州 · MAOLIVEHOUSE*

11/08📍上海 · 育音堂(老店)

11/09📍温州 · 棠叁LIVEHOUSE

11/12📍南昌·黑铁LIVEHOUSE

11/13📍长沙·VOX

11/15📍深圳·HOU

11/16📍广州·FREESTYLE

11/17📍南宁·候朋现场

11/20📍昆明· MAOLIVEHOUSE

11/22📍成都·CH8(东郊店)*

11/23📍重庆·坚果LIVEHOUSE

11/24📍西安·1935LIVEHOUSE*

11/26📍郑州·7LIVEHOUSE*

12/04📍临沂·老橡树LIVEHOUSE

12/05📍青岛·So.DownTown

12/06📍济南·雀跃之地*

这次十年之约的旅程，是深山乐队（DEEP MOUNTAINS ）成立以来最大规模巡演，由『北漂团伙』七周年系列演出特别支持。从山东泰安出发，一路南下，转而西行，继而北上，最后东归山东，用最复古的公路巡演方式，以车轮丈量17座城市之间的距离，行程环绕半个中国，最后在2020年1月1日在北京完成新年特别专场。

请拭目以待，深山现场见。

//.

嘉宾介绍：

【杭州】CELESTE

【成都】九戒灵乐队

【西安】灵薄狱乐队

【郑州】著魔乐队

【济南】不洁净注射乐队

属 忠于血块 泰抛 九天音乐 泰山珍珠鼓俱乐部

DEEP MOUNTAINS 深山乐队

2019“平衡世界的意志”

中国公路巡演南宁站

候朋现场

11月17日 周日 20:30

预售票100元/现场票120元

提前买票更划算

购票识别下方二维码或点击阅读原文

地址详情

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

感谢：号角唱片 / 图腾唱片 / 独音唱片 / ROUGH嘶吼实验室 / 残忍统治唱片 / 中国冻木 / 金属乐界 / 就爱重金属 / 忠于血块 / 泰抛 / 九天音乐 / 泰山珍珠鼓俱乐部

- THE END -

近期演出预告

11.15 | 苏菲花园【 有梦想的人不悲伤】2019全国巡演（第三轮）南宁站

11.16 | The Will On Kill 新专辑《Upside Down》巡演南宁站

11.17 | 深山乐队2019“平衡世界的意志”中国公路巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的少年」 小海2019年全国巡演

12.10 | 马融2019新专辑《在这短暂一生里》巡演南宁站

12.11 |【 噪访者S】四线方格乐队2019全国巡演第二轮即日啔程！

12.20｜VYAN《Dance In The Chains》巡演南宁站

12.22 | 无有乐队新专辑《无中生有》2019全国巡演南宁站

12.27 | Life Awaits往生「Fluorescent」2019全国巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊 | 脱兔传媒 | 孚励社 | NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

这里可以买票哦

看完记得点这里




文章编号: 6b357acbc41bc3ca232391502bc08172
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【追光演讲】中国科学院水生所王克雄参加“追光演讲”,35年守护“长江的微笑”) 2019-11-15 天使翼   天使翼


-----------------------------------------------------------------------------















“

一个古老的物种随时会消失

它们被誉为”海上大熊猫“

但在海洋中仅剩800头

专注保护科研数十载

一位专家为它们殚精竭虑

中华白海豚保护专家—— 王克雄

”

王克雄是中科院水生生物研究所研究员。1984年在湖北省水产学校毕业后，被分配到水生所。 曾跟随我国水生物保护专家陈佩熏一起研究学习。王克雄将所有精力都致力于中华白海豚的保护和研究工作上。至今，他已经在鲸豚保护事业的道路上行走了35年。被央视称为“海上大熊猫”的保护专家。

曾担任央视《大家》栏目专家嘉宾，在白鱀豚、长江江豚、中华白海豚的声信号、声通信、声探测、声保护、听觉能力及行为学等方面从事多年研究。

他先后主持完成了中国科学院院长基金项目、国家自然科学基金面上项目、香港海洋公园保育基金项目、工程建设环境影响评价专题项目等……

11月20日下午，王克雄研究员将成为其中一位”追光者“，出席由天使翼主办的“2019光穀科创赋能成果转化·追光演讲”的活动现场，他将为大家带来怎样一段扣人心弦的讲诉呢？还不赶紧报名参加？

观众报名

长按识别 码上报名

活动合作

13297991339（微信同号）、7064175@qq.com

活动背景

为助力武汉东湖高新区各项创新科技成果的推广与落地，大力宣传各领域科研专家的研究成果与前沿观察，在东湖高新区管委会、光穀商贸流通企业联合会的指导下，举办本期“OVT·2019追光演讲”活动。活动现场将邀请高校教授、科研专家、学科带头人等进行演讲及交流活动。

“追光者”演讲人将对科研成果、前沿技术进行深入浅出的讲解，普及科学知识，展现科学精神，讲述灵感来源，探究未来发展等。活动还设有互动性的圆桌对话环节，围绕主题进行思想的碰撞。

本期主题

城市·自然·未来

City, Nature, Future

活动时间

2019年11月20日（周三·下午）

活动地点

中国·光穀鲁巷广场购物中心6楼咖啡厅

长按识别 码上导航

指导单位

东湖高新区管委会、光穀商贸流通企业联合会

主办单位

天使翼（武汉）科技创业发展有限公司

协办单位

鲁巷广场购物中心、虎投财经、遇见、武汉鹰诺特技术经纪有限公司、武汉华鑫信股权投资集团有限公司、图易（武汉）信息技术有限公司

特约赞助

realloe瑞莱欧·真爱密钥、大德和·赤壁青砖茶、遇见

网络直播

斗鱼TV、虎投财经

视频播出

视频字幕剪辑版将在今日头条、西瓜视频、抖音短视频、火山短视频、优酷视频、腾讯视频如约播出

合作媒体

人民网、中新社、长江云、湖北日报、长江日报、长江商报、楚天都市报、支点财经、虎投财经、中国高新区杂志、腾讯·大楚网、长江网、湖北电视台、武汉电视台、猎云网、今日湖北、今日头条、搜狐新闻、光穀社区、湖北自媒体联盟等（排名不分先后）

参会成员

政府领导、演讲嘉宾、高校教授、科研专家、科转人士、企业家、专业投资人、媒体记者、报名观众等。

本期演讲嘉宾（部分）

王克雄博士生导师、中国科学院水生生物研究所研究员

“海上大熊猫”保护专家，曾担任央视《大家》栏目专家嘉宾，在白鱀豚、长江江豚、中华白海豚的声信号、声通信、声探测、声保护、听觉能力及行为学等方面从事多年研究。已发表SCI论文50余篇。

1998年6月和2005年6月先后获水生生物学硕士和博士学位。2008年，参与研究的项目“长江江豚迁地保护”获湖北省科学技术进步奖一等奖；参与出版的《远逝的长江女神》获“中华读书报”百佳、科技部全国优秀科普作品。

刘凌波博士、武汉大学城市设计学院实验中心副主任

教育与研究方向为可持续性城市设计、定量空间研究，数据增强规划设计方法。武汉大学数字化设计科研团队，数字化规划研究核心成员，负责多个重点城市人研究项目。

演讲题目：《大数据与城市新科学》

李远明德国海归、知名自动化专家、武汉智象机器人有限公司创始人

主攻方向为智能军用机器人、智能泊车机器人和智能服务机器人，依托的技术主要有智能控制、计算机视觉、机器学习、人工智能、人机交互、导航与定位、模式识别、生物仿生等。

演讲题目：《机器人服务城市进化》

......

更多重量级“追光者”演讲人，静待小天曝光哟！

“追光者”寻找计划！

同步发布！

因“追光演讲”活动持续举办需要

我们特面向社会、高校、科研部门

开放招募“追光者”演讲人

如果您也是一位“追光者”

在所从事领域拥有一定的影响力及独特思想

并且有一定的演讲表达能力与感染力

欢迎联系我们吧!

13297991339（微信同号）、邮箱：7064175@qq.com

“追光演讲”视频剪辑版将在今日头条、西瓜视频、抖音短视频、优酷视频、爱奇艺、腾讯视频等视频平台如期发布，敬请期待！

活动议程

13:30-14:00 签到、播放宣传片

14:00-14:05 主持人开场，介绍领导、演讲嘉宾

14:05-15:45 “追光者”演讲

15:45-15:55 茶歇时间

15:55-16:25 圆桌对话、观众互动、媒体采访

16:25-16:30 活动结束、自由交流、合影留念

活动往期回顾

2019光穀科创赋能成果转化大会武汉大学科转专场

2019光穀科创赋能成果转化大会湖北省农业科学院专场

- End -

焦点文章

声明：为更广泛地传递创业信息，本公众号上的部分文章为转载，并不用于任何商业目的，如涉及作品内容、版权和其他问题，请在30日内与我们联系，我们将在第一时间删除内容。




文章编号: e7cd7deb67ae9e359a7e7193572649e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (北海——最美的海滨城市之一 66元买一送一) 2019-11-15 江门广视旅游   江门广视旅游


-----------------------------------------------------------------------------















北海银滩

北海银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。

海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！

跟心爱的人漫步十里长滩，光想象就是非常浪漫的事

景区以孔庙为中心展开规划，体现孔圣山的的古博、恢宏、大气、历史底蕴厚重等特点

南澫渔村

这里是《舌尖2》拍摄地

可能从未发现，渔家生活是如此有趣

南澫渔村

南澫是个小渔村，村民大都以捕鱼为生，整个村庄体现了浓浓的疍家风情。这里是北海文化的发源地

在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。

到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围

老街

老街的建筑有自己的地域特色，又吸收了岭南建筑的特点，还吸取了西方建筑的一些艺术风格，前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、西式女儿墙装饰

回头望一眼，已经很多年的时间，透过手指间看著天，我又回到那老街—————————— 李荣浩

侨港镇

中国最小镇——侨港镇是全国最大的归侨集中安置点。昔日杂草丛生的荒滩，现在变成了一个充满魅力的海滨城镇

走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，感受渔乡风情，

★畅游中国第一滩，【十里银滩】停留足够时间玩水！

★特别安排，【特色沙蟹汁宴】让您舌尖过足瘾

抢购价66元/成人（买一送一）（限25—70岁成年人，含车位，床位、餐费，门票）

（暖心每人豪送价值288元电取暖器）

25岁以下：266元/人（含车位，餐费，门票，占床）

出发日期：

11月5、8、12、15、19、22、26、29号

12月3、6、10、13、17、27日

逢周二周五出发

Day1

指定地点集中出发，乘车前往北海参观【北部湾广场】（停留约半小时）赏珠贝城雕，稍后前往游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】，（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后自理晚餐入住酒店！

住宿

北海

餐饮

不含餐

Day2

餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。中午享用特别安排【特色沙蟹汁】后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。晚餐自由品尝当地美食，后入住酒店。

住宿

北海

餐饮

早、午

Day3

餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】（停留时间约40分钟）是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

住宿

温暖的家

餐饮

早

住宿

含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星标准设施酒店，不设退房差。环境安静，干净整洁。若出现单男或者单女，需补房差80元/人（酒店奉行环保原则，酒店不提供毛巾和一次性用品，敬请自备）。

北海参考酒店：银丰便捷酒店/嘉美酒店/东峰酒店

【用餐】

含2早1正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。不用餐费用不退）

备注：小童餐费减半，特色餐不用无费用可退。

备注：1、因早餐为酒店含早，不用不退，儿童不占床位故不含早。

2、由于行程中不可抗力或特殊原因影响，导游会适当调整用餐顺序

【交通】

全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。

【景点】

景区首道大门票，不含景点园中园门票；

【导游】

含导游服务费200元/天/团。

【保险】

含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

【备注】

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

【老人出行】

特别提醒：1、本团为活动团队，门票为旅行社团体采购，已享受景区政策优惠，所以其他优惠证件（含：60岁以上老年人、残疾人、离休干部、70岁（含70岁）以上老人、现役军人、残疾军人）不再享受任何优惠；客人自愿放弃游览不退任何费用。

2、由于车程较长不建议70岁以上老年人参团，如70岁以上老年人出行必须签订免责书，且必须有直系亲属陪同方可出行。老年人出游前必须对自己的身体情况有清晰了解，高血压、冠心病、癫痫等慢性疾病患者最好不要出游，更不能对旅行社隐瞒病史；出游的老年脑供血不足患者应带齐药物。

【购物】

全程安排5站购物店乳胶店、丝绸店、宝石店，灵芝/螺旋藻店、御泰生活馆

【其他】

行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

北海旅游购物补充协议书

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

旅游者（代表）签名： 旅行社（经办人）签名：

监护人签名

（未满18岁以下旅游者）：

联系电话： 联系电话：

签署日期：2019年 月 日 签署日期：2019年 月 日




文章编号: b96c7ca95cf65391c3f288cb2d95881b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (【倒计时3天】“华发公益杯”中华白海豚公益海报设计大赛即将截止) 2019-11-15 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------















以爱之名

汇聚设计的力量！

“华发公益杯”

中华白海豚公益海报设计大赛

即将截止

作品截止报名时间为

2019年11月17日17:00

还没提交的同学们，抓紧时间啦！




文章编号: ed9af153eba3a8032b4447b573133f99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (榜上有名 | 贾柏青 :用精湛技艺征服船东获得赞誉) 2019-11-15 郑和航海风云榜   郑和航海风云榜


-----------------------------------------------------------------------------















海上视野 | “翱翔”在云端的白海豚~

榜上有名

贾柏青 ：用精湛技艺征服船东获得赞誉

贾柏青，1990年毕业于集美大学航海学院，1994年开始在上海远洋运输有限公司从事海员工作，目前在中远海运对外劳务合作有限公司上海子公司任职轮机长。20多年来，他工作兢兢业业，多次被评为公司先进个人、十佳轮机长。今年他荣获“中国郑和航海风云榜2018年航海风云人物·十佳海员”称号，“郑和航海风云榜”微信公众号对他进行了专访。

年轻无畏 勇救货轮

1995年，贾柏青服务于香远“鹏图”轮，担任二管轮。当时他们的任务是在美国装完货再把货物卸到马来西亚。

当船舶行驶在茫茫大西洋中时，不巧碰上了低气压，风力超过11级，船舶摇晃20多度。更不巧的是，一天晚上，主机突然因为凸轮轴油泵低压报警而自动停车，大管轮在转换备用滤器时因操作错误，导致两个滤器都无法使用。

这时，船舶已经左右摇晃到了30度，人走路都成了问题。船上的船员们都非常惊慌，大家纷纷穿上救生衣，做好了弃船的准备,随时准备弃船。但现在的海面是狂风巨浪，弃船后,救生艇或者救生筏根本不能抵御这么大的风浪!大家都六神无主，除了喊叫、奔跑外不知道还能做些什么。这时，大管轮也放弃了抢修，轮机长在无奈之下，让贾柏青带著机匠长去机舱做最后的抢修。

贾柏青带著机匠长来到机舱最底层，由于船摇得太厉害，人根本站不稳，他只好让机匠长在身后扶著自己，他自己则抓紧时间解体转换装置。

“整个机舱就剩下我们两个人，说来也怪，当时外面刮著那么大的风，还有七八米高的浪，我们竟不觉得害怕，也根本没想过要逃跑，一门心思就想把它修好。”

就这样，经过十分多钟的紧急抢修，贾柏青终于把滤器转换到了备用滤器的位置，接著啔动滑油泵，啔动主机，船舶最终恢复了动力。但风高浪急，船舶早已被打横，这时的船舶就像老人一样在风浪中颤抖著、艰难的、缓慢的改变方向，用了近三个小时才恢复至正常航向。船舶终于安全了，大家舒了一口气，顿时感觉天变亮了、变蓝了、风浪也减少了，纷纷将救生衣从身上摘了下来，丢到了沙发上、地板上……

事后，船长、政委都为年轻的贾柏青这种不惧危险的敬业精神所折服，对他大加赞扬。“这件事现在回想起来我还是非常后怕的，如果当时不是因为年轻不惧危险，恐怕我也会像其他人一样想逃跑，那样的话，船舶与船员的生命全都保不住，船东与船员家庭都要付出沉重的代价。”贾柏青回忆说。

阳明公司更换发电机凸轮轴凸轮“第一人”

一个合格的轮机长，不仅仅是一个管理者，还要是一个好的执行者。这句话是贾柏青工作状态的真实写照。

贾柏青一直工作在第一线，凡事喜欢亲力亲为，他对整个机舱人员构成、机械设备的运转工况了如指掌。每次一上船，他就会对所有的紧急设备及核心机械等进行逐一检查，发现一个问题就解决一个。每次到港前，他都会带著轮机员对整个机舱的机械设备、文件管理等方面做一次全面自检；每到一个港口都提前做好PSC检查的准备。公司检察官登轮检查后经常说，“你这条船是整个公司保养地最好的一条船！”

2005年，公司安排贾柏青去阳明公司第一条散装船“齐明”轮工作。贾柏青上船后与二管轮一起检查发电机，发现两部发电机的凸轮轴凸轮表面拉毛撕裂，严重影响到发电机的运行。他们立即向公司汇报了情况，公司准备安排日本厂家工程师登轮更换凸轮。但每次到港后，不是工程师签证办不下来就是工程师因业务繁忙无法登轮。在这样的情况下，公司要求船员进行自修。贾柏青开始带领机舱人员开始反复阅读说明书并进行拆检。拆检前，他们将每个拆卸步骤、回装步骤、注意事项以及备件型号等全部都提前写好，以免出错。通过不懈努力，最终将两部发电机凸轮轴凸轮更换成功！公司因此节约了大笔维修费用，贾柏青也因此成为阳明公司能更换发电机凸轮轴凸轮的第一人。

贾柏青多次将船上故障的解决办法写成报告供公司参考；当其他船出现问题时，也常请他帮助解决；贾柏青所在的船舶，每次在公司主管登轮检查机舱时均非常满意。鉴于贾柏青一贯的优秀表现，当阳明船务部决定由大陆船员接新船时，首先想到就是他，还委托他面试其他船员来组建接船班子。后来由于这套班子接船表现优秀，公司又让他们连续接了四条船。“只要在平时的工作中勤勤恳恳，任劳任怨，一心为船东著想，你所做的每一件事船东都会看在眼里，公司就会对你非常信任。”贾柏青说。

技艺精湛 啃硬骨头

贾柏青凭借自身过硬的技术，多次攻坚克难、啃硬骨头，解决了船舶故障，还为公司节约了大量资金。

2001年，贾柏青在“耀明”轮工作。“耀明”轮是一条有20多年船龄的老船，当他们上船了解船况后，吓了一跳：整个船舶破旧不堪，存在很多隐患！在第一个航次中，主机就换了六个缸头、三个缸套、解体了六个活塞；在第二个航次中，从德国汉堡开航时又出现了试车主机遥控失灵的状况。当时的台籍轮机长认为是遥控系统故障，让他们对主机遥控系统的各方面进行检修。前后两个多月的时间里，抓住船舶到港的机会进行了多次拆检，但是均未能找到故障原因。这两个月里，贾柏青也一直在寻找故障原因，通过与其他同仁一起反复翻阅说明书，反复讨论故障现象，他认为是主机调速器故障。但是台籍轮机长及船东公司机务轮机长均不认可他的说法，认为倒车啔动正常，调速器应该没有问题，期间还安排了厂家工程师多次登轮检修，问题始终未得到解决。

就这样，几个月的时间过去了，在公司机务轮机长、厂家工程师均无法修复的情况下，船东终于慢慢接受了贾柏青的观点，让他们尝试拆解主机调速器。当主机调速器吊出后，他们马上就找到了故障原因：主机调速器与油门总杆是齿轮连接的，正车三个齿轮，倒车三个齿轮，因平时主机正车使用的次数远远超过倒车使用次数，所以正车的三个齿轮全部断掉了，正车时无法供油，主机自然啔动不起来。更换齿轮后，主机正车啔动一下子就正常了，故障终于得到解决！

还有几次，贾柏青用自己精湛的技艺为公司节约了大量费用。

2001年，贾柏青服务于台湾台塑公司（以下简称“台塑公司”），公司安排他去“星辉”轮上工作。“星辉”轮是一条船龄不到5年的新船，因3台发电机工况太差，台塑公司以三千五百万美金的低价就把船舶买下来了。

“我上船以后发现3台发电机都出现了相似的现象：排温高、滑油温度高、冷却水温度高、扫气温度高。航行时需要两台发电机，进出港时使用3台发电机功率都不够使用。原来船上的印度船员一直没有找到故障原因，希腊船东只能把这条船以难以想象的低价卖掉。”贾柏青回忆说。

贾柏青上船以后一直在摸索、寻找故障原因，通过不断努力，终于找到原因：原来是发电机低温淡水冷却器上的海水进出口阀全部装反，导致海水量不够，低温淡水温度降不下来。

找到原因后，贾柏青将3台发电机的淡水温控阀拆解掉，恢复到正常位置，3台发电机恢复正常，原来的故障再也没有出现过。随船的台籍机务轮机长说：“这条船如果发电机好的话，至少要6000多万美金，你为公司节省了2000多万美金啊。”台塑公司也对贾柏青大加赞扬。

还有一次是在2010年，贾柏青服务于台湾阳明公司“光明基隆”轮。船舶在进港起锚时发现左锚锚爪勾上一个直径将近两米的花岗岩。当时甲板部工作人员想尽办法也未能将石头除去，只能先进港。开航后，甲板部人员一直在想办法将石头除去，但一直未果，于是请求公司安排岸工修理。在去澳大利亚装货途中，公司回复他们，澳大利亚修理公司报价太高，希望船上船员能尽量自修。

这时，台籍船长找到贾柏青，希望他可以帮助解决一下问题。第二天他就带领机舱人员赶到船头，按照事前准备好的工具、步骤、注意事项等有条不紊地开始工作。为了安全，贾柏青带著铜匠两个人站到锚爪上，用气割将石头卡在锚爪上的部分割除，再用锚链拉紧，最后终于将石头除去了！这一举，又为公司节约了大量的维修成本，贾柏青再一次得到船东和公司的表扬和奖励。

带著感恩的心培养轮机人才

1990年，贾柏青到上海远洋运输公司三处工作。虽然当时上远三处都是三十年左右的老龄船，但当他上船后却发现每一条船都像新船一样，船长轮机长把船舶打理地非常好，他顿时生起敬佩之情。

“每个船长，轮机长都对我很好，他们与其他老同志不但教我做人的道理，还在业务上给予我全心全意地指导，使我在业务上得到很大的提高：进公司一年我就升任三管轮，第三年就升任二管轮，后来又从二管轮、大管轮到轮机长一步一个脚印走到现在。我所取得的每一个进步，每一个成绩都离不开我进公司遇到的那些老师傅。在船上做了十几年的轮机长，我也一直像教导我的前辈们一样去培养其他年轻的轮机员。在机舱工作中手把手地教导他们，把这么多年的经验传授给他们，希望他们可以早日独当一面。”贾柏青带著感恩的心情将传帮带传统身体力行传承下去。

这么多年，在他的带领与帮助下，很多年轻船员在业务上得到了很大的提升。他为公司及船东培养了大量的轮机人才。目前，贾柏青服务于台湾阳明子公司光明公司，公司非常信任他，委托他对新进公司及提升的新轮机长进行面试。

“能获得中国郑和航海风云榜‘2018航海风云人物·十佳海员’ 这一荣誉，除了深表感谢以外，我也倍感压力：一是我必须对自己有更高的要求，继续坚持海员这个职业，利用自己的绵薄之力为公司多培养一些轮机人才；二是还有许多比我更加优秀的同仁，我不足的地方还需要向他们学习。总之，我会以更大的热情，更谦虚的态度来书写我未来的航海生涯。”贾柏青在采访最后说。

本文编辑：龙笑

—END—

精品推荐

本微信公众号每周遴选各类精品向您推荐

敬请关注！

——编辑推荐——

▼

⊕中国郑和航海风云榜2019年榜单

⊕在这看2019年“郑和杯”揭榜典礼照片直播！

⊕2019年推选活动方案

⊕活动简介&推选办法&推选规则

⊕郑和杯：理想 情怀 责任 担当

⊕郑和杯：整个航海界公推声崇 价值几何？

⊕“郑和杯”构建了哪些"Value+"?

⊕中国郑和航海风云榜影响力简报

⊕“郑和杯”历届揭榜典礼精彩视频全放送

海之音 | 海之忆 | 海之豪 | 调查

榜上有名 | 海上视野 | 每日一曲 | 海上文苑 | 航海日志

长按上图扫描二维码，成为“榜哥儿”，每年“郑和杯”推选您都拥有投票权！


文章编号: fc999585bf5c7ebcea96c1c4733adedb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (【特价￥299!】小龙旅陪你畅游“中国长滩岛”,翡翠湾、抽象画廊、乐趣海错馆、南炮台汽车2日游,每周六发团) 2019-11-15 龙之旅联合假期   龙之旅联合假期


-----------------------------------------------------------------------------















中国大陆架最美海滩

💦 漳州·翡翠湾

趁周末，带上家人

来一场说走就走的旅行吧~

2019.秋天.玩海的季节

温柔六鳌-天堂翡翠湾

漳州翡翠湾滨海旅游度假区，地处漳浦县六鳌半岛鳌西村，毗邻六鳌抽象画廊，三面环海，东临台湾海峡，素有中国佛罗里达海岸之称，“中国大陆架醉美的海滩”是翡翠湾最动人的标签，是一处以“沙海文化+海岛度假”为主题的充满文艺情怀的、浪漫的、生态的、清新的滨海度假中心。翡翠湾的海滩沙软滩平、海域广阔、海水纯澈，有无尽的绿和无限的蓝，自由的海鸥与畅游的鱼儿，被人们誉为“温柔六鳌海，天堂翡翠湾”，堪称“中国的情人湾”，是邂逅美丽、守候爱情、见证甜蜜、沧海永恒的爱情海湾。

醉美龙美——抽象画廊

龙美湾旅游区将打造成为及观光、休闲、娱乐、住宿为一体的休闲度假小镇。自然景区共分为四个区域，他们分别是黄金沙滩区、抽象画廊景区、红石区、奇石景区！其中，抽象画廊是中国独一无二的海蚀地貌花岗岩石群——花岗岩上布满很多红棕色的几何图案，形状犹如现代派的抽象图案，纹理奇特，形态各异，错落有致。特殊的矿物质形成棕红色的纹理，在四通八达的沟壑间呈现出绚丽多姿的图形，呈现出各种各样的动物形态，千奇百怪，栩栩如生，宛如现代抽象画派的艺术杰作，被誉为“抽象画廊”；黄金沙滩区总长度6公里，经过无数次潮起潮落的洗刷，沙质细腻白净，颗粒均匀，夕阳斜照，水天一色，相映成辉，动静相宜。

龙美湾抽象画廊精选节目

1

高空特技

龙美湾抽象画廊特邀专业表演团队

高空惊险表演

精彩上演

表演时间

11:40-11:50；15:10-15:20；16:50-17:00

如有调整，详询景区工作人员

2

环球飞车

这是一场让你心跳值狂飙

视觉效果惊悚的特技秀

在直径只有6.5米乃至仅有4.5米的圆形铁球内

完成90°飞行、360°旋转等高难度动作

现实版“速度与激情”就问你想不想体验？

表演时间

11:10-11:20；14:40-14:50；16:20-16:30

如有调整，详询景区工作人员

3

萌宠表演

一场奇妙旅程

您能想象各种珍稀精灵汇聚一堂

鸣动半岛的场面吗？

你能想象珍奇萌宠大咖现场表演

大秀才艺的奇趣场景吗？

一场萌宠齐聚的夏之盛会

将在逗趣、爆笑、惊喜中隆重开啔……

在这里，来一场别开生面的交流会

表演时间

10:30-10:55；14:00-14:25；15:40-16:05

如有调整，详询景区工作人员

4

惬意出行

为了让广大游客更加尽兴、轻松惬意地游山玩水，龙美湾在原有的观光自行车、观光电瓶车的基础上，又引进了观光小火车，进一步提升游客体验。

福建省海丝钟表博物馆

月|港|码|头

穿越到四百五十年前

感受昔日月港的风华魅力

迎接各位的到来

蓝天白云下的码头美翻了

不同角度感受她不一样的美

艺|术|钟

看到博物馆左上方这座时钟了吗？

这座时钟可是中国最大的室外挂钟之一

我们称为艺术钟

嗨完之后

跟著我们的“魔术师妹妹”一起回到过去

了解时间的奥妙

博物馆不只是看看就结束了哦

大家还可以一同来体验动手乐趣——时钟DIY

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

▼

六鳌翡翠湾、抽象画廊、西班牙小镇

钟表博物馆、乐趣海错馆

南炮台汽车2日游

每周六发团

成人299元/人

收客年龄：30-70岁

不在年龄内占床+50元/人

儿童/老人348元/人

仅限12-30周岁，70岁以上老人

备注：大小须自理海错馆+钟表博物馆+龙美湾抽象画廊门票110元/人，于当地交导游或与团费一起缴交报名社！

此线路已是特价线路

特殊人群不再享受优惠政策！

行程安排

第一天：福州—六鳌翡翠湾—龙美湾—酒店

早上7：00在福州市五一广场南侧（福建大剧院门口）集合，7:15乘车前往美丽的漳州漳浦六鳌，抵达后享用美味的海鲜午餐（午餐菜单：六鳌蜜薯、白灼虾、卤海鲜猪肉、清蒸黄花鱼、爆炒花蛤、野生鲍鱼养生汤、六鳌紫菜煲、清蒸红古鱼、海带排骨汤、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整），后前往六鳌标志性景点龙美湾【抽象画廊】，一片由孔雀穀、风化岩、风车阵、沙滩构成，摄影爱好者必去的景点，尤其是风化岩构成的天然走廊，让到这里的游客感慨大自然的鬼斧神工，到六鳌建议必去的地方…萌宠表演、环球飞车、高空特技各种表演嗨翻朋友圈。后驱车前往号称中国长滩岛的【六鳌翡翠湾】畅游中国大陆架醉美沙滩【温柔六鳌海，天堂翡翠湾】，尽享碧海蓝天、阳光沙滩，感受这片海域的柔和纯净、宁静浪漫…尽情撒野狂欢、踏浪、玩沙子、捉螃蟹、捡贝壳、摄影、嘻水踏浪....... 适时驱车前往酒店办理入住，自由活动！

餐：中、晚（自理）住：漳州

第二天：西班牙小镇—南炮台—海错馆—沧江会展中心—钟表博物馆—回程

早餐后，驱车前往漳州【西班牙小镇】、卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，它是西红柿首富的拍摄地哦。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

乘车前往海沧沧江会展中心参观【厨具店】（游览时间约90分钟），午餐可自费40元享用美味的闽南风味餐-盐鸡餐。（菜单：云洞岩盐鸡、清蒸江东鲈鱼、萝卜炖排骨汤、糖醋肉筋稣、酸菜笋、海味卤菜花、自磨豆腐煲、漳浦紫菜肉圆汤、西红柿炒蛋、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整）备注：云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！前往福建省【海丝钟表博物馆】授予“中国钟表之城”称号，这也成为漳州的第三张城市名片！结束后返回温馨的家！

餐：早 住：温馨的家

费用包含：

1、景点：行程所列景点门票

2、导游：优秀的中文导游服务

3、用车：全程旅游空调车

4、餐标：含1早1正餐（正餐30元/人）

5、住宿：经济型酒店，单房差70元/人。

费用不含：

海错馆、钟表馆、龙美湾110元/人，于当地交导游或与团费一起缴交旅行社！

备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失150元/人；当天取消费用全损不退！

出团注意事项：

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。有部分游客可能会在福清宏路高速入口处上下车，敬请配合。

2、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

3、友情提醒：我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、送团电话。

以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。


文章编号: 5f399e87de81b1c86e27e7240f54b3ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【特价￥318!】探秘“闽南周庄”!漳州云洞岩、西班牙小镇、埭美古民居、南炮台汽车2日游,每周六发团) 2019-11-15 龙之旅联合假期   龙之旅联合假期


-----------------------------------------------------------------------------















现代生活节奏还是有些快

好不容易有空档

总想去那些遗世而独立的美好之处走走

凤凰、乌镇、周庄是出了名的打卡地

但距离是硬伤

这怎么能难倒小龙旅呢

跟著小龙旅说走就走

探秘享有

惊世震撼

世外桃源

民居之美

水上周庄

之美称的

埭美古民居

有些地方能让人充满诗意地活著

而有些地方本就是画里的世界

✨ 埭美古村 ✨

就是这么一个神奇的存在

连名字，都十足的诗情画意

她远离喧嚣，被岁月打磨成诗

静静地美成了世外桃源

走进埭美

仿佛一下子穿越了500多年

回到了明清时代的梦里水乡

埭美是一座保留完好的明清古村落

其村容村貌仍旧处于当初的样子……

埭美村位于福建省龙海市东园镇九龙江南溪下游，✨ 是闽南最大、保存最完整的古代民居建筑群 ✨。

福建省海丝钟表博物馆

月|港|码|头

穿越到四百五十年前

感受昔日月港的风华魅力

迎接各位的到来

蓝天白云下的码头美翻了

不同角度感受她不一样的美

艺|术|钟

看到博物馆左上方这座时钟了吗？

这座时钟可是中国最大的室外挂钟之一

我们称为艺术钟

嗨完之后

跟著我们的“魔术师妹妹”

@#一起回到过去

了解时间的奥妙

博物馆不只是看看就结束了哦

大家还可以一同来体验动手乐趣

——时钟DIY

云洞岩

被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。因山上有一石洞，天将降雨，云雾从洞中飞出，雨霁天晴，云雾又飘回洞里，故名云洞岩。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

▼

漳州云洞岩、埭美古民居、西班牙小镇

钟表博物馆、乐趣海错馆

南炮台汽车2日游

每周六发团

成人318元/人

收客年龄：30-70岁

不在年龄内占床+50元/人

儿童/老人368元/人

仅限12-30周岁，70岁以上老人

备注：大小须自理海错馆+钟表博物馆门票80元/人，于当地交导游或与团费一起缴交报名社！

此线路已是特价线路

特殊人群不再享受优惠政策！

行程安排

第一天：福州—埭美古村落—南炮台—海错馆—西班牙小镇—酒店

早上7:00在福州市五一广场大剧院门口集合，7:15出发漳州【埭美古民居】埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。。午餐后前往漳州【西班牙小镇】南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。它是西红柿首富的拍摄地哦。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。沿著海岸线，前往漳州港【海错馆】，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

晚上自由闲逛并自行享用晚餐，后入住酒店！

餐：中、晚（自理） 住：漳州开发区或漳州市区

第二天：沧江会展中心—云洞岩—漳州古城—福建省海丝钟表博物馆—回程

早餐后，乘车前往海沧沧江会展中心参观【厨具店】（游览时间约90分钟），后乘车前往4A级景区【云洞岩景区】被誉为“闽南第一洞天”、“福建第二碑林”、“丹霞第一洞天”、“闽南第一碑林”的风景文化名山，有大小洞穴四十余处，历代各体书法题刻二百余处。多为丘陵地带，属南亚热带海洋性季风气候，一年四季均适宜游览。云洞岩景区的“盐鸡”是当地很有特色的小吃，将新鲜全鸡用海盐全部包裹，用木柴加热蒸制，香气扑鼻，回味无穷！午餐自理。可自费40元享用美味的闽南风味餐-盐鸡餐。（菜单：云洞岩盐鸡、清蒸江东鲈鱼、萝卜炖排骨汤、糖醋肉筋稣、酸菜笋、海味卤菜花、自磨豆腐煲、漳浦紫菜肉圆汤、西红柿炒蛋、炒时蔬，以上菜单可根据季节进行相应的调整）前往福建省【海丝钟表博物馆】授予“中国钟表之城”称号，这也成为漳州的第三张城市名片。后前往漳州古城参观，中国第二大的【孔子庙】，美味的闽南特色小吃街，闽南特产，漳州古城文化馆，让你尽情感受漳州的风味！结束后返回温馨的家！

餐：早 住：温馨的家

费用包含：

1、景点：行程所列景点门票

2、导游：优秀的中文导游服务

3、用车：全程旅游空调车

4、餐标：含1早1正餐（正餐30元/人）。

5、住宿：经济型酒店，单房差90元/人。

费用不含：

海错馆及福建海丝钟表博物馆门票80元/人，于当地交导游或与团费一起缴交旅行社！

备注：客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失150元/人；当天取消费用全损不退！

出团注意事项：

1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。有部分游客可能会在福清宏路高速入口处上下车，敬请配合。

2、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉著公平、公正、实事求是的原则填写。

3、友情提醒：我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、送团电话。

以上部分图文来自网络，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。


文章编号: ec4946e2022ae444e802e9a0eea69a0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【速览广西】桂林中级法院原副院长被移送司法) 2019-11-15 广西头条NEWS   广西头条NEWS


-----------------------------------------------------------------------------















▲广西头条NEWS，广西最独具视角的时政新媒体！

Nov

15th每天两分钟，知晓广西事！

时政

国务院通报广西个别单位不作为慢作为乱作为问题

11月14日，国务院通过“互联网+督查”一栏通报：广西壮族自治区部分职业学校违规组织实习损害学生利益，有关部门监管不力。

国务院第九督查组在广西壮族自治区督查发现，广西理工职业技术学院违反《职业学校学生实习管理规定》，安排学生实习专业不对口，强制要求学生参加学校组织的顶岗实习，并存在未将三方协议发给学生、未按时足额发放学生薪酬、强迫学生加班和上夜班等问题。桂林山水职业学院违反《职业学校学生实习管理规定》，与企业签订“实习生推介服务合同”，向企业按照实习学生每人每月500元的服务费标准收取费用，并违规收取学生水电费、路费、体检费、生活费等多项费用。广西壮族自治区教育、工信等有关行政主管部门存在对部分职业学校违规组织实习监管不力，对学生反映问题重视程度不够，核查处理不到位等问题。（中国政府网）

图为中国政府网截图。

减少行政干预 广西改革国有资本授权经营体制

近日，广西出台《广西改革国有资本授权经营体制实施方案》，加快推进国有资本授权经营体制改革，推动自治区各级出资人代表机构加快转变职能和履职方式，切实减少对国有企业的行政干预，不干预企业日常生产经营管理活动。（广西壮族自治区人民政府门户网站）

图为广西政府网截图。

桂林市中级人民法院原副院长彭卫国严重违纪违法被移送司法

据桂林市纪委监委消息：日前，桂林市监委对桂林市中级人民法院原副院长彭卫国严重违纪违法问题进行了监察调查，并对其采取留置措施。

经查，彭卫国违反廉洁纪律，违规从事营利活动获取巨额利益；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人财物，涉嫌受贿罪。

彭卫国身为国家公职人员，纪法底线失守，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质恶劣，情节严重，应予严肃处理。根据《中华人民共和国公务员法》《公职人员政务处分暂行规定》《中华人民共和国监察法》等有关规定，决定给予彭卫国取消退休待遇，将其涉嫌犯罪问题移送司法机关处理，对彭卫国违纪违法所得财物予以收缴。（广西纪检监察网）

资料图：彭卫国。

全州县交通运输局党组书记、局长曹海年接受审查调查

据桂林市纪委监委消息：全州县交通运输局党组书记、局长曹海年涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。（广西纪检监察网）

财经

中国将为东盟国家提供百个地学领域硕博留学名额

11月14日，2019(第十届)中国—东盟矿业合作论坛暨推介展示会在中国南宁开幕。中国自然资源部副部长凌月明表示，未来五年，中国将为东盟国家提供100个来华攻读地学、矿业、测试等技术专业硕士、博士的留学名额，500个来华短期研修和培训名额，切实提升东盟国家地学能力建设和技术水平。（中新社）

图为凌月明在开幕式上致辞。俞靖 摄

社会

17日晚冷空气来袭！广西气温自北向南下降

今天（15日）上午广西天气晴朗。11时全区大部气温18～25℃，天气比较舒适。大家在户外要做好防晒措施，及时补充水分。受冷空气影响，18日桂西、桂北部分地区有小到中雨，局部大雨，广西其它地区有分散小雨。各地气温下降8～10℃，局地12℃以上。冷空气过境时，湘桂铁路沿线和沿海地区有5～6级，阵风7级偏北风。（中国天气网广西站）

图为中国天气网广西站官网截图。

广西举行首届殡葬行业职业技能竞赛 90名选手参赛

11月14日，首届广西殡葬行业职业技能竞赛在柳州市举行，90名殡葬行业从业人员参与竞技。本次竞赛设有遗体防腐整容、遗体接运、公墓管理三个项目，希望通过以赛促学、以赛促培、以赛促练，进一步提高广西殡葬行业技能人才服务能力和水平，促进广西殡葬事业科学发展。（中新网）

图为遗体接运参赛选手正在穿著防护服。朱柳融 摄

广西出台政策规范门诊诊查收费

日前，广西医保局印发《关于规范我区公立医疗机构门诊诊查收费有关问题的通知》，从2019年11月15日起，对门诊诊查中需要检查的患者，拿到检查结果后继续由同一医生查看并提出治疗方案的，不得再次收取门诊诊查费；同时还对纸质病历、就诊卡、简易（便民）门诊诊查等收费进行了规范。以患者看专家门诊为例，之前患者就诊时要先交30元专家门诊诊查费，如果要做检查的，有的医院又要患者再交30元让医生查看结果，一共要60元才能完成一个诊疗过程。（广西壮族自治区人民政府门户网站）

柳州一跑车驾驶员凌晨肇事 擦著火花逃逸9公里

11月11日凌晨4时许，两辆停在广西柳州市路边的汽车被一辆黄色跑车撞击，损伤严重。在监控视频中发现，黄色跑车事故后仍马上逃逸，车速过快车体跟地面摩擦产生一阵阵的火花。天亮后，被撞车主沿著地面的刮痕寻找9公里，在一个居民区内将肇事车辆找到。目前，民警已联系肇事当事人到大队进行问话调查，并对其抽血检测，待酒精检测结果出来后再对他进行下一步处理。（中新短视频）

河池一司机违规遇查：等儿子当上副市长收拾你们！

近日，河池市一辆摩托车违规驾驶事件的视频引发热议，原因是乘车女子不满交警的执法行为放狠话：再过五年，等他（摩托车驾驶员覃某）儿子当上副市长收拾你们！11月14日，国家税务局广西壮族自治区税务局人事处工作人员回应称：“并没有所谓姓覃的32岁工作人员。”最后，执法人员根据《道路交通安全法》相关规定，对覃某不按规定车道行驶的违法行为现场开出罚单，处以100元罚款。（广西河池交警）

田东县出土190万年前巨猿化石成功提取遗传物质

伦敦时间11月13日出版的《自然》杂志发布了一项研究成果，中国与丹麦科学家在距今190万年的巨猿化石中成功提取到遗传物质，揭示了早已绝灭的巨猿的起源和演化过程。论文共同作者、广西民族博物馆博士廖卫介绍，遗传物质是从一枚巨猿牙齿化石里提取的，这枚牙齿化石出自广西田东县的一个山洞。（@新华视点）

南宁投放首批1000万份"食安封签"

11月14日下午，南宁市举办“共建食品安全城市”暨“食安封签”投放啔动仪式，宣布首批1000万份“食安封签”正式投放啔用。同时，“食安封签”项目将陆续在该市全面铺开，为外卖订餐保驾护航。（广西新闻网）

图为外卖“骑手”展示封签后的外卖，圈红框处为封签。广西新闻网记者 覃鸿图 摄

未经批准在铁路沿线施工 贵港两男子被拘留

11月14日，南宁铁路公安处通报：两名男子在未获得有关部门批准的情况下，就在高铁沿线挖坑进行电力施工，被贵港火车站派出所行政拘留2天。目前，此案还在进一步调查处理中。（南国早报）

柳州一男子袭击公交车并砸伤司机

11月14日，柳州市胜利白沙路口，一男子用石块将公交车车窗砸破，并将前来制止的司机头部砸破。民警立即将肇事男子控制并带回派出所，但该男子思维有些混乱，只说出自己姓韦，今年51岁。随后，民警把男子送往社会福利医院。（南国今报）

这名母亲走失数日！若有线索请与其家人联系

11月12日6时许，患轻度智力障碍的于桂菊在南宁市一工地周边捡空瓶子，将近9时，侄子胡春风拨她的手机显示已经关机，当天她没有回工地宿舍。她的儿子胡阳13日从云南赶到南宁市，搜寻数日，也已报案，但均没有消息。监控拍摄的画面令他们担心母亲被拐。若有线索，请速与其家人联系。（南宁晚报）

危化车撞高速护栏 相关路段拥堵11公里

14日上午6时，在高速交警十四大队辖区G80广昆高速贵港段玉林往南宁方向404公里处，发生一起危化车碰撞中间护栏的交通事故，致1人受伤。该车装载的是化学丙烯酸丁酯，罐体没有发生泄露。该段高速实施了双向交通临时管制，相关路段拥堵长约11公里。（广西消防官方微博）

视角

萌翻啦！中华白海豚集体“亮相”北部湾海域

日前，在北部湾合浦海域，突然出现几只中华白海豚觅食嬉戏，并时不时地跃出水面，翻著跟斗朝北海方向慢慢游去。正在北部湾合浦海域水下考古的工作队队员用手中的摄像机，记录下这难得一见的场面。（合浦新闻网）

广西头条综合报道 编辑：黄译锐

推荐阅读

点击图片阅读|国务院第六次大督查在广西都查到了什么？

点击图片阅读|广西曾多次发生这类惨剧，最高法：可按故意杀人罪论处




文章编号: 413b841cf713e6653984291dae850e0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (秋高气爽丨长隆·海岛·港珠澳大桥·童话树屋等精选旅行线路) 2019-11-15 温柔如水   温柔如水


-----------------------------------------------------------------------------















去程:湖南 - 广州 高铁

回程:广州 - 湖南 高铁

出发时间：12月06日、仅此一班

1.成人费用：

郴州：￥1618元/人

2.儿童费用(郴州往返)：

①.身高1.2米以下：￥799元/人；

②.身高1.2-1.5米之间：￥1399元/人；

温馨提示：

1、全程单房差￥300元/人；

2、高铁沿线均可上客，儿童费用增减相应高铁差价即可。

线路特色

让我们跟著音乐的节奏,电吉他、贝斯等器乐的声音，去感受摇滚音乐带给我们忧伤或激昂的旋律，加上歌手歇斯底里的呼喊，在这样的一种氛围中让我们跟著节奏一起狂欢，一起摇摆…….

无论你是高兴的还是忧伤的，就在此时尽情感受音乐和生命的力量吧！

歌手：许巍

★1968年7月21日出生于陕西西安。中国内地摇滚音乐歌手

★1995年许巍作词作曲的《执著》由田震演唱而广为流传

★2010年在蒙牛酸酸乳音乐风云榜十年盛典上被组委会授予"中国十年最具影响力音乐人物"的荣誉 。

★2002年发行第三张专辑《时光·漫步》 ，凭借专辑获得第3届音乐风云榜最佳摇滚专辑、最佳摇滚歌手奖，歌曲《礼物》获得最佳摇滚单曲、内地年度十大金曲奖

产品特色：

★亮点一：报名即送超值大礼包(港珠澳大桥往返车票/珠澳海湾游船票2选一+酒店自助早餐+无限次神秘岛门票+单次梦幻剧场普通席 )

★亮点二：旅游+音乐节 一次身心的放松，一次心灵的洗礼，一次消费双重享受！

★亮点三：超低价格入住2晚海边五星酒店，白天踏浪戏水，夜间听涛入眠……

★亮点四：特色温泉无限次泡，减压、放松、超值享受

第1天　湖南-广州-珠海海泉湾

交通:高铁/汽车住宿:海泉湾-维景大酒店

湖南各地乘高铁前往广州南站(最迟需14:30前抵达广州南站，15点南站东门“爱心驿站”服务台集合出发，如您提前到达，请您自由活动，可自行用中餐)，乘车前往珠海海泉湾维景国际大酒店，抵达后自由活动入住酒店休息。

推荐行程如下：

1、一大宝藏：南海第一泉【海泉湾海洋温泉】（凭房卡无限次出入）：海洋温泉作为广东首批真温泉之一，也是真正挂牌的5星级温泉。海洋温泉源自大海深处，泉水喷涌而出，是罕见的优质海底温泉。泉水清澈透明，出水口水温高达83摄氏度。据权威机构检测鉴定：该温泉含有30多种有益于人体的微量元素。有纤体、美肤、活血、保健等功效。中国温泉泰斗陈炎冰先生曾亲笔题词“南海第一泉”。

2、演出：每晚20:00可观看高科技的现代剧院【梦幻剧场】：海泉湾梦幻剧场采用现代化、高科技多媒体影像技术，集声、光、电等多种音像效果为一体，给观众带来视觉与听觉的双重震撼。总投资1.2亿人民币，总座位1146个，其中旋转座椅360多个。拥有高科技升降舞台，可敞开式背景，极具梦幻色彩的舞台灯光等。每晚（除每周一外）由中外艺术家演绎大型原创音乐舞蹈诗画《浪漫珠海》。

温馨提醒：

入住酒店后当日的旅游行程结束，至次日集合前的时间段为自行安排活动期间，请您注意人身及财产安全！

海泉湾海洋温泉

海泉湾海洋温泉

海泉湾海洋温泉

海泉湾海洋温泉

海泉湾海洋温泉

梦幻剧场

梦幻剧场

梦幻剧场

梦幻剧场

梦幻剧场

梦幻剧场

第2天　珠海海泉湾

交通:/用餐:早住宿:海泉湾-维景大酒店

早餐后，开啔新的一天，此天行程安排如下：

一、10:00开始：海泉湾时光序营销中心暨烹饪图书馆正式开放，啔动认筹（需全程按规定流程进行）

看房具体流程：

1、天王星大堂观看沙盘：（维景国际大酒店天王星酒店）；

2、前往时光序售楼处讲解户型及看样板房，（原恒大售楼处旁边）售楼处每批能同时容纳30人；

二、下午前往畅玩【神秘岛主题乐园】：神秘岛拥有5项当今亚洲、中国第一的大型高科技游乐设备:E型战车、"垂直极限"、弹射式云霄飞车、"惊涛骇浪"。其中，苏影特别推荐的是"云霄飞车"，它的最高弹射速度达91公里/小时，冲上34米高塔后垂直360度环转，再沿倾斜轨道回转270度二过失重驼峰，短短85秒让游客体验前所未有的刺激。除此以外，惊险刺激的闪灵鬼屋、惊心动魄的海盗船、复古怀旧的转转马、钓鱼高手、魔术师过关等100多种老少咸宜的游乐项目，都将给大家带来截然不同的体验。

三、17:00-20:30 许巍时光音乐节及烟花秀

活动流程如下：

17:00 入场安检开始（凭票入场）

19：00 主持人开场

19:05-19:15 无人机表演

19:15-19:20 领导致词

19:20-19:30 AECOM公司对三期旅游版块设计理念宣讲

19:30-19:40 RSP公司对旅居地产设计理念宣讲（抽奖）

19:40-19:50 柏涛公司对建筑设计理念宣讲

19:50-20:00 青浦运营官社区运营理念宣讲

20:00-20:30许巍表演时段(6个节目)(抽奖)

20:30 烟花秀，活动结束。返回酒店休息。

温馨提醒：

入住酒店后当日的旅游行程结束，至次日集合前的时间段为自行安排活动期间，请您注意人身及财产安全！

神秘岛主题乐园

神秘岛主题乐园

神秘岛主题乐园

神秘岛主题乐园

神秘岛主题乐园

第3天　珠海海泉湾-广州-湖南

交通:汽车/高铁用餐:早 午住宿:家

酒店自助早餐后，当日行程二选一，请在报名时确认。

【行程一】：乘港珠澳穿梭巴士体验【港珠澳跨海大桥】风采(需提前办理香港签注，不在香港做停留)：在茫茫的大海上，让您大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”。抵达港珠澳大桥香港口岸后立马购买返程票乘金巴返回珠海人工口岸，抵达珠海人工口岸后集合前往用中餐；

【行程二】：乘车前往珠海湾仔旅游码头(车程时间不少于40分钟)，乘坐游船观赏【港珠澳跨海大桥】(游览时间不少于90分钟)：从湾仔旅游码头登上专业观光游船，沿途既可以欣赏到“浪漫之城”珠海的美丽景色，惊叹经济特区改革开放所取得的丰硕成果，也可欣赏到澳门金莎娱乐场、渔人码头、南海观音像、葡京娱乐场、中银大厦、旅游观光塔、“澳督府”、妈祖阁和“澳凼”、“友谊”、“西湾”三座跨海大桥等澳门著名景点，一睹“东方蒙特卡罗”的迷人风采。同时建筑十分具有西方特色。

游览结束后前往广州南站，搭乘高铁返程湖南各城市（建议15:00后车次），结束行程！

港珠澳跨海大桥

港珠澳跨海大桥

港珠澳跨海大桥酒店介绍

临海而建的海泉湾·维景国际大酒店由美国多家世界著名公司担纲设计，鲜明而独特的地中海风格。西面为广阔无垠的南海，东面为日日嘉年华的渔人码头，北接神秘动感的游乐园，南临地中海温泉别墅群。

【维景国际大酒店】

酒店总占地面积22万㎡，由天王星会议酒店、海王星度假酒店、12栋22套温泉别墅、4栋湖畔套房组成，共计客房870间(套)，延绵2.7公里的海滨棕榈路使酒店各局部一气呵成！

【维景国际大酒店夜景】

大堂开创性地设计在两座主楼的第3层，非同寻常的视觉高度，阶梯流水瀑布缓缓淌下，室内水声潺潺、景致幽幽，窗外阳光碧水、椰林摇曳，地中海度假风情尽在掌握。

天王星拥有408间宽敞客房，各式餐厅提供中西合壁的美味之旅,全景观式宽大露台，是您放松的绝佳场所。

【维景国际大酒店·天王星】

海王星面对广阔无垠的南海，毗邻地中海温泉别墅群。436间豪华客房全部拥有醉人的海景和翠绿的园景，为您的温泉度假之旅提供难以忘怀的独特体验。

【维景国际大酒店·海王星】

海景房面积为45㎡，带有超大观景阳台，海景、水景、园景尽收眼底，客房浴室隔层独创拉伸式设计，可透过房间望见阳台外景致，舒适别致。

【高级海景双床房】

【高级海景大床房】

【园景大床房】

包含项目

1、交通:

①.高铁：郴州西-广州南往返高铁二等座

②.汽车：当地空调旅游车，保证每人一正座(26座以下车型均无行李箱)；10人以下散拼团可能会安排出租车、专线大巴、专线直通车等公共交通工具；

2、住宿:入住二晚珠海海泉湾维景国际大酒店双人间，客房均为双床房，如出现单男单女，不提供三人房或加床，请自补房差300元/人；

3、用餐:全程2早餐1正餐（早餐为酒店床位赠送，不占床不含早；正餐十人一桌八菜一汤，若围桌人数不足10人，菜数按实际情况酌减；不用餐无退费)

4、导服:当地导游提供服务，团队成行人数不足10人，则司机兼导游工作；

5、门票:

1、港珠澳大桥往返金巴票或观桥游船船票(2选1）；

2、海泉湾度假区所有项目（包括：无限次海洋温泉、无限次神秘岛门票、单次梦幻剧场、时光音乐节入场券）；

备注：海泉湾所有项目均为套餐包含，自愿放弃无费用可退；

6、儿童:

①.身高1.2米以下：含旅游车车位、旅行社责任险、综合服务费；不占床位不含早；

②.身高1.2-1.5米之间：含往返半价高铁二等座、旅游车车位、旅行社责任险、综合服务费；不占床位不含早、不含儿童门票；

备注：

儿童门票现补价格（1.2米以上）：儿童温泉99元/人、神秘岛55元/人、剧场普通席60元/人、船票85元/人；不包含项目

1.不含香港签注费用；不含行程以外个人任何消费项目。

2.不含全程入住酒店产生的单房差及加床费用；

3.旅游意外保险（建议旅游者购买）；

4.因交通延误等不可抗力原因导致的额外费用；

5.因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；温馨提示

1、需要体验港珠澳大桥的客人必须自备有效港澳通行证，且通行证签好香港的有效签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证，若过关时因个人原因签注不能使用，则视为自动放弃，旅行社不退相关费用；

2、入境港澳须自行了解港澳的当地法律，受限制的物品入境海关时须走申报通道；特别提醒：香烟不可超过19支，酒不可以超过1升，超过19支的香烟或超过1升酒的情况下，须走申报通道申报缴税，若未申报被查处，根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚，情况严重者会被检控。

3、报名时请提供参团人员的 名字、性别、证件号码、小童标注清楚身高情况；注意事项

1、本次活动由中国旅游集团及港中旅海泉湾补贴费用，联合举办的一次海泉湾时光序楼盘开盘活动。12月7日当天早上须配合度假区的工作人员引导游客参观及开盘介绍；

2、看房团必须按照行程内规定的流程进行看房，如不按规定流程看房或者不看房的加500元/人；

3、游客务必带上有效二代身份证原件及有效港澳通行证,签好香港的有效签注。入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)。入住酒店后，如需外出建议结伴而行，注意人身财产安全；

4、港澳属于一国两制下的境外旅游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能，打回国内首先拨打0086或+86；

5、游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；

6、本行程为参考旅游行程，如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）导致无法按约定行程游览，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，若因人力不可抗力因素导致游客滞留,由此产生食宿费用由游客自理，旅行社协助安排；由此产生的交通费由游客和旅行社共同承担，旅行社退还行程尚未产生的门票费用，已在履行行程过程中的交通费以及导游服务费等均无费用可退；

7、请您仔细阅读本行程，根据各自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》&《高龄出游免责协议》并有家属或朋友陪同方可出游。

8、当人数不足10人的情况下，接送可能会安排出租车、专线大巴、专线直通车等公共交通工具。同时旅行社保留对行程先后顺序调整的权利，保证所游景点及行程的内容和标准不变。

9、此行程不建议患病旅客、老人、孕妇报名参团。如隐瞒真实情况报名而发生意外伤害，旅行社概不负责；

10、根据《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》第五十五条第一项规定“公路载客汽车不得超过核定的载客人数”，结合旅游团参团儿童实际情况，此团不设手抱婴儿及儿童免座情况，请您报名时务必告知成人及婴童总计参团人数，如因携带未报名婴童乘车导致旅游车超载，司机有权拒绝游客上车，敬请配合和理解；




文章编号: cd7c6f4cd293159e6c73b5d3ed2abe6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (印力公益 | 关于中华白海豚你知道多少?) 2019-11-15 印力集团   印力集团


-----------------------------------------------------------------------------















中华白海豚是主要生活在东印度洋沿岸浅水海域的一类小型海洋哺乳动物,是我国一级重点保护野生动物。中华白海豚在闽粤一带被渔民尊称为“妈祖鱼”，1997年还被遴选为香港回归祖国的吉祥物。

©冯抗抗 江门中华白海豚保护区

中华白海豚的在我国被记载的历史虽然可以上溯很久，但是也不是所有人都知道和了解它们。不信？！那来挑战一下我们的「 豚豚知识竞赛 」，看看你能答对几道题。

👇👇👇

01

中华白海豚的体长，是比你的身高长还是比你的身高短，还是差不多？

点击空白处查看答案

成年中华白海豚的体长秒杀绝大多数的人类！成年中华白海豚体长在2.4米左右，比躺下的姚明（2.23米）还长！而且刚出生的白海豚宝宝体长就已经1米了。

02

中华白海豚的寿命有多长？

点击空白处查看答案

中华白海豚颇为长寿，可活至40岁哦~海豚科学家们可以透过检查牙齿来测定豚豚的年龄。

03

世界上活跃著最多的中华白海豚的地方是哪？

点击空白处查看答案

是珠江口！珠江口水域有著世界上最大的中华白海豚种群，约2000头。

参加完知识竞赛后 让我们接著往下看

继续拉近与豚豚的距离~

粉红色的中华白海豚高高跃起©李敏

大海里的门神

中华白海豚可是近岸海洋的旗舰物种，它们是海洋中的顶级掠食者，也是衡量海洋生态是否健康的重要指标。同时，作为伞护种的中华白海豚，它们的生存环境需求涵盖了同片海域中其他海洋物种的生存环境需求。保护它们也相当于为同片区域的海洋中其他物种以及栖息地打开了一个“保护伞”。从这个角度来看，中华白海豚可不就是大海中“门神”般的存在，保护著海洋里的其他生物和大家赖以生产的“家”！

©️OPF

在我国，它们栖息于长江口以南的河口海域，主要包括珠江口，湛江雷州湾，三娘湾，北部湾以及厦门等地。据推测，目前中华白海豚的总数在6000头左右，其中有大约4000 到 5000 头中华白海豚生活在我们国家的海域中。尤其是珠江口水域，有著世界上最大的中华白海豚种群，约2000头。

聪明和会变色的粉红精灵

中华白海豚可是集美貌与智慧于一身的物种，它们智商可以达到人类小孩7 岁左右，像人类一样，会因喜怒哀乐而情绪起伏。

另外，虽然被称作中华「白」海豚，但它们的皮肤颜色随著年龄增长会一直不同哦！豚豚在幼儿时期通体铅灰色或具有灰色的斑点。成长时会慢慢褪去斑点，变成粉红色，呈现优美的流线型体态。最终，它们化身为大海里美丽的粉红精灵。有趣的是，粉红色并不是它们的皮肤色素，而是表皮下血管透出来的颜色。

中华白海豚不同时期的几种体色©李敏

视力不好，“耳朵”来帮忙！

虽然中华白海豚拥有一双乌黑发亮的眼睛，但是它们的视力却不太好，它们是靠回声系统来辨别物体的位置和方向。它们光亮饱满的前额里面可是藏著一个特别的器官——额隆，中华白海豚就是靠这个器官来发射声波。声波碰到不同物体时，便会反射回来不同的频率信号，再通过海豚的下颚传回内耳进行定位。所以呀，海豚隆起的前额，就像 “耳朵”一样，帮助听声辨位，为视力提供辅助！

科学家如何监测到神秘的豚豚呢？

中华白海豚大部分时间都生活在水下，只有呼吸的时候会浮出水面。那么，白海豚保护人员是如何调查白海豚种群数量的呢？

长期以来，白海豚的野外种群调查工作都是船上进行的。野外工作人员开船按Z型的路线在水上航行，不断用肉眼寻找露出水面的白海豚踪迹。每只白海豚身上都会有独特的标志，比如背鳍上的缺刻和身上的疤痕。由于背鳍总会在白海豚呼吸时露出水面，所以根据背鳍特征来识别白海豚是工作人员最常用的方法。工作人员肉眼看到白海豚浮出水面，马上拍照记录，然后回去后根据照片上的背鳍特征与已识别的白海豚个体资料库比较，由此来判断这条白海豚的身份！

科学家拍到的的背鳍和尾鳍被割伤的白海豚©林德润

然而这种照片识别法有很大的局限性，一是我们只能看到浮出水面的白海豚个体，二是只能在白天来进行调查工作。

科学家们开始好奇：中华白海豚在水里是怎样活动的？晚上和白天的活动方式是否不同？他们会不会像人类一样，在不同的区域进行不同的行为，比如进食、社交？是不是夜猫子，晚上特别的活跃？

2016 年，WWF 在香港开始啔动了水底录音机的项目，在香港大屿山附近海域放置了7个水底录音机，收集海里的声音。水底录音机清晰录到了海里各种声音，有白海豚、江豚、鱼群还有各种船只的声音。由于水的传导性比空气更好，我们发现，海下世界比陆上更嘈杂！

中华白海豚在互相交流时会发出啾啾、啾啾的哨音，觅食时会发出哒哒哒哒哒，被网友描述为“生锈自行车链条转动”的蜂鸣声，这是它们在通过回声定位鱼类、其他物体的位置。WWF 放置在大屿山西南分流附近海域的录音机录到了大量白海豚啾啾的哨音和哒哒哒哒的蜂鸣声，证明这里是中华白海豚的客厅和餐厅，大家都聚集在这里进行交流和觅食。

通过对录音机所采集的声音分析，WWF和专家们发现大屿山附近海域被白海豚分为了觅食区、短暂休息区、交流区等几个部分。白海豚还会在凌晨3 点-7 点、船只较少的时候，横穿大屿山和索罟（音同“锁骨”）群岛之间的航道去索罟群岛附近觅食。

从水底录音机中采集到的声音，我们还发现海豚声音经常会被船只的马达声盖过。海豚长期在船只发出的噪音下生活，干扰它们之间的沟通和回声定位，严重影响他们对于附近船只的警觉性，这使得它们面临来著船舶航运的威胁。

/中华白海豚面对的严重生存威胁/

栖息地减少

珠江口沿海海洋和海岸工程众多，填海和海洋工程不仅征占了白海豚的家，它们还会改变洋流走向、海水温度、水质和海底等等，进而影响到了整个附近海域的生态系统。

水质污染

中华白海豚是食物链顶端的哺乳动物，重金属元素可通过食物链累加，在其体内起富集作用，这可能会对中华白海豚的健康和种群生存造成严重威胁。

采砂场的泥沙已经扩散到周边海域©李敏

水下噪音污染

短期内，这些噪声会增加它们的压力，改变它们的行为，它们听不到食物的位置，听不到附近的环境，不得不花更多时间来觅食，也会一不小心就迷失方向。长期可能会让它们离开原本的栖息地。严重的水下爆破甚至会导致中华白海豚死亡。

渔网误捕和缠绕

渔业资源越来越少，渔民不得不加大捕鱼强度。中华白海豚在各种迷魂渔网中生存。被渔网缠住的白海豚行动不便，增加了它们被船舶碰撞的风险。

被渔网勒住背鳍 ©南海水产研究所

世界自然保护联盟（IUCN）已将中华白海豚从近危物种升级为易危物种。而我国珠江口生存著世界上最大的中华白海豚种群，约两千头，然而它们现在正以每年2.5%的速率减少。如果再不加以保护与行动，50 年后超过一半的个体将会消失。

/ 请与我们一起行动 /

一个地球自然基金会计划在粤港澳大湾区开展中华白海豚保护项目，保护人员将和专家一起，收集和分析中华白海豚的科学数据，进一步了解珠江口流域白海豚面临的威胁，比如中华白海豚对海域利用的划分、涉海工程的噪音影响以及水下噪音程度等等。WWF 将作为技术支持方支持到中华白海豚保护项目。

除了科研方面，我们也将面向公众科普宣传，让大家了解中华白海豚保护知识。了解是保护中华白海豚的第一步，只有让更多人了解认识到保护白海豚的重要性，才能使越来越多人参与到白海豚的保护中来，主动守护这群“海洋精灵”！

/ 我与海豚有个约会 /

11月16日至12月15日，一个地球自然基金会携手印力公益于深圳印力中心举办“深蓝之境行动”的公益展览与自然教育活动。

扫描下图中二维码，参加“深蓝之境行动”公益活动，快来打卡！

展区介绍

声音区

特别挑选了中华白海豚在不同的行为中发出的不同的声音，参观者可以通过戴上耳机，“声”临其境去感受。

影音室

滚动播放中华白海豚在内的不同生态保护影片。

摄影展

举行生物多样性摄影作品的展览，在视觉上给你完美的体验。

深蓝之境拍照区

打造4D海洋艺术角，为呈现不一样的海洋生物梦幻场景，通过参观者与作品的互动,表达自己专属的环保理念。

海洋派对拍照区

通过整墙的海洋娃娃，打造海洋派对，参观者可以拿手举牌拍照打卡，发送朋友圈号召大家一起来保护海洋，保护白海豚。

「 与印力一起，保护海洋 」

▼点击阅读原文发现更多精彩


文章编号: c47eae2b47fa023c68397a7b1c0b8b12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【理型语文·写作专题】|作文模拟试题40篇(三):试题+审题+立意+范文+点评) 2019-11-15 理科思维学语文   理科思维学语文


-----------------------------------------------------------------------------















作文模拟试题40篇（三）：

试题+审题+；立意+范文+点评

2019高考名校作文审题立意及解析（五）（作文学案）

姓名：班级：

1、阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

"谁是英雄？今天，我们一起寻找"，众多媒体共同发起的"崇尚英雄精忠报国"大型网络互动活动点燃了亿万网民的英雄情结，"怎样的人称得上英雄"成为人们热议的话题。

为此，班上拟召开"怎样人称得上英雄"的主题班会，请你写一篇文章参与讨论。

要求：根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：

建立丰功伟业者是英雄，在平凡的岗位上默默奉献者也是英雄。只要围绕著"怎样的人称得上英雄"的话题进行写作即可。在语体要求上，注意是写"写一篇文章参与讨论"，对象是同学，语言表达要得体。

2、阅读下面的材料,按要求作文。(60分)

第三季《中国诗词大会》总决赛冠军是外卖小哥雷海为,他是这样读书的:书店读诗,回家默写;把等餐或等红绿灯的碎片时间用来读诗……身处喧嚣而心有诗意。

雷海为的对手、《中国成语大会》2015年度总冠军和《中国汉字听写大会》第三季第四现场年度总冠军、第三季《中国诗词大会》亚军彭敏是这样读书的:高中读、大学读,读到北大硕士……身处雅室而心自通灵。

对上述两种状态下的读书方式，你有什么看法?请结合你的学习经历和思考谈谈你的观点。要求:选好角度,自拟标题;不要套作,不得抄袭;不少于800字。

【文题解析】：

终身学习酿诗意。无论在何种情况下,保持著学习的热情、学习的渴望才是最重要的。正是这种学习方式,酿就了雷海为心中的诗意。……校园雅室的读书方式,奠定了终身学习的基础,但很多人却在校园学习之后泯然众人矣,何哉?就在于没有雷海为"外卖时学习"的方式。这种方式增加的不仅是知识,更锤炼"心"的韧性,在诗词大会与彭敏对决,其实他就是赢在社会的历练上！校园学习,让他知道了诗的魅力；而挤时间学习,则让他的生活充满诗意。

雅室读诗志趣高。汉字夺魁、成语夺冠、诗词屈居亚军,这就是北大硕士彭敏取得的成就!字、词、诗,涵盖了中文的三个要素,这样的成绩正是校园读书方式结下的硕果……在"喧嚣"中学习,采用"挤"的学习方式,固然能够酿诗意,但也限制了成长的深度和广度,只能在"诗岸"上徜徉!所以雅室学习条件更好更专注,理应更容易达成学习目标。

"雅室""喧嚣"皆可读,读书岂能论环境。每个人的际遇不同,如何利用现有的环境及条件，坚定读书的心志,努力提升自己才是最重要的。"雅室"读书固然可喜,"喧嚣"读书亦能有成！在校园,亦应学海为;在杜会,也要仿彭敏。

【评分标准】

围绕"两种状态"下"两种学习方式"来展开议论,可以侧重其中一种,原则上不分高下，都属于切题作文；能辩证地谈两种方式的,或侧重一种但能辩证地涉及另一种的比较,可归入一类(48分)

3.阅读下面的材料，根据要求写作。

在冰雪茫茫的北方，有一个古老的民族，流传著一个古老的故事——

一天晚上，老爷爷与孙子们围炉夜话，老爷爷说："孩子们，在人们的内心深处，一直住著两只狼。这两只狼一直在进行著一场激烈的战斗。一只是恶狼，它代表著委屈、怨恨、不满、愤怒、嫉妒、仇视；另一只是善良的狼，它代表著感恩、仁厚、友善、宽容、慈悲。"

听完爷爷的话后，孩子们沉默不语，若有所思。

过了一会儿，一个孩子问道："最后，哪只狼赢了呢？"

饱经沧桑的爷爷回答道："你喂过的那只！"

要求：综合材料内容及含义，选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭；不少于800字。

作文解读：

在我们的生活中，有些人总是心怀感恩，满面春风；有些人却总是满腹怨恨，一脸阴郁。有些人总是宽厚友善，不计得失，而有些人却总是怨天尤人，自私冷酷。有些人如春日阳光，夏季清风，总是充满善意，充满和气；而有些人却如秋风摧折，严寒刺骨，总是恶意横行，戾气冲天。

善恶如天壤之别，追根溯源，无非是上天不公，让自己出身寒微；命运不公，让自己人生受挫；社会不公，让自己失去许多机会。换个角度想想，出身寒微、命运不济、遭遇不公的又何止你一人，为什么别人能正确面对，刻苦自励，走向成功？只有自省自悟，方能改变心态，改变状态。再说，别人"X二代"，也是祖辈努力奋斗的结果，你不能做"X二代"，为什么不做开疆拓土、无尚荣光的"拼一代"，何必要羡慕"败二代"呢？

善良需要滋养，需要涵养，需要培育，它离不开家长的引导，老师的教导，社会的导向。让人们审视自我，正视现实，明确责任，心存感恩，一心向善；让人们化解负面情绪，解除疙瘩，清除怨恨，消除隔阂，排解抑郁，方能避免戾气冲天，冲突不断，恶性事件发生。

4.阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

论至德者不和于俗，成大功者不谋与众。——《史记》

历史无新事，历史也不抄袭。——木心

生活是一种绵延不绝的渴望，渴望不断上升，变得伟大而高贵。——杜加尔

如果一个人只做物质的梦，从不做精神的梦，说他庸俗就不算冤枉。——周国平

志道者少友，逐俗者多俦。——王符

智者筑桥，愚者筑墙。——《黑豹》

名言警句总是发人深思，读了上面六句话，你有怎样的感触与思考？请以其中两三句为基础确定立意，并合理引用，写一篇文章。要求自选角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

作文材料解读：

论至德者不和于俗，成大功者不谋与众。（出自『史记·商君列传』）

句意为：讲究最高德行的人，不附和世俗之见；成就大业的人，不一定凡事都和民众商议。

适用主题：不随波逐流，坚持主见拒绝盲从，变革的阻力等主题。

历史无新事，历史也不抄袭。（出自『一饮一啄』）

适用主题：反思历史，前车之鉴、后事之师，永恒的发展，变与不变等主题。

范例：历史无新事，人世间无非衣食住行，国家间不出友好仇敌。古人的心思今人能解个八九。但历史也不抄袭，前车之鉴，后事之师。曾跌倒的坑洼必定会被填平，曾受过的伤痕从皮肤一直刻进心里。

生活是一种绵延不绝的渴望，渴望不断上升，变得伟大而高贵。（出自杜伽尔）

适用主题：追求理想，拼搏上进，热爱生活等主题。

生活也如逆水行舟，不进则退，在人生的长河里，我们要想傲立船头，就必将迎接猛浪奔流。

如果一个人只做物质的梦，从不做精神的梦，说他庸俗就不算冤枉。（出自周国平）

适用主题：精神空虚和富足，追求功利的短视心理，梦想的意义等作文主题。

若一个人在满足温饱后，仍然只梦见黄金而从不梦见天堂，则无异于被动地卷在生存的齿轮里，活在苟且中。只有那些为梦想留有位置的人，才能有思想有目标地生活。如果整个人类只梦见黄金而从不梦见天堂，则即使梦想成真，也只是生活在铺满金子的地狱里而已。

志道者少友，逐俗者多俦。（出自『潜夫论·实贡』）

句意为：那些积极上进、追求理想的人朋友很少；而那些随波逐流、庸庸碌碌的人却同伙很多。适用主题：勇敢面对孤独，追求真正的友谊等主题。

当今社会以交友多寡来评判一个人的能力，这种评价标准有失公允。志道者少友，逐俗者多俦，选择那条寂寞道路的人才是真正的强者。

智者筑桥，愚者筑墙。（出自『黑豹』）

适用主题：强调互助和谐，注重真诚沟通等作文立意。句子出自漫威电影《黑豹》，影片中主角特查拉面对动荡不安的世界形势，以心怀善念、顾全大局、善于突破桎梏的特质赢得百姓拥护。反观现实国际社会，单边主义、霸权主义、地区独立等问题的始作俑者屡次违背和平共处的原则，筑起阻碍交流的高墙以达到自利的目的，结果只会引发正义的反抗与民众的不安，损人却不利己。

5 .阅读下面的材料，根据要求作文。

前不久，世界经合组织公布了最新的国际学生能力测试结果，"将来期望进入科学相关行业的学生比例"中国只有16.8%，不及成员国24.5%的均值，更不及发达国家的38%。

记者随机以"长大后想做什么"调查身边的8个孩子。除了1个一年级孩子表示愿意当工程师，其他的希望成为明星、企业家、设计师、咖啡师等。

对此，中国青少年研究中心首席专家孙云晓忧心忡忡："科学技术职业对年轻人的吸引力已大不如前，这是一个关乎国家未来发展的严重问题。"

一般说来，一个人的职业选择主要受到内心的召唤、社会引导和社会评价等几个主要方面影响。

你同意孙专家的说法吗？你怎么看待这一现象？请选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息；不少于800字。

【考点分析】

此题通过材料的形式考查学生的分析、整合、写作、表达能力．这是一道富有思辩色彩的作文题．要求考生运用辩证的思维，以发展的眼光、联系的眼光进行理性分析，思考蕴含其中的哲理，进而确立最佳立意角度．这一则材料从世界经合组织公布最新国际学生能力测试的结果，中国学生将来期望进入科学相关行业学生比例只有16.8%，还没有达到成员国加24.5%的均值，与发达国家38%比例更是相差甚远，国内一些青少年研究中心的专家则对此忧心忡忡，这恰恰反映了中国对于科学技术培养方面的一个缺失，科学技术的吸引力则关乎一个国家未来发展．在进行写作时一定要突出导致这种现状的原因有哪些。

参考立意：

1、孩子失去科学梦，怎么能全怪教育？

2、如何培养孩子的科学梦．

【例文】

孩子失去科学梦，怎么能全怪教育？

前不久，经济合作与发展组织（OECD）公布2015年的国际学生能力测试（PISA）结果显示，美国"将来期望进入科学相关行业从业的学生比例"为38%，中国只有16.8%，还不及OECD国家24.5%的均值．对此，中国青少年研究中心首席专家孙云晓认为"上世纪80年代，当科学家是许多孩子的梦想，这也是之后我国科技人才队伍迅速壮大的一个重要原因．如今，科学技术职业对年轻人的吸引力已大不如前"．

从数据上可以看出，愿意从事科学、工程技术相关专业的孩子越来越少是不争的事实．那么，究竟是什么导致现在的孩子失去了科学梦？有些人认为是教育出现了问题，不可否认，教育也许不是很完美，但是，孩子失去科学梦，怎么能全怪教育？如此为之，实在有失偏颇．

教育也许存在不完美，但绝对不是"摧残"孩子科学梦的"元凶"，我们的教育是经过无数前辈和时间的沉淀凝集而成，也许有人说，美国的教育怎么好，但是，我们应该搞清楚，每个国家的国情不同，针对于国情而制定出的符合中国特色的教育才是真正的惠民教育，我国的教育正在不断改进，国家提倡素质教育、乡村少年宫、教师假期培训等等，也正是体现著我国教育的先进性、发展性、可塑性，我们教师队伍的纯洁性、高尚性是毋容置疑的．很多人却认为是教师将孩子的探索精神教没了，这样的话，在笔者看来是极不负责任的，除了教育，其余方面更值得思考．

纵观我们周围的环境，铺天盖地的娱乐新闻，我们正处在一个娱乐"爆炸"的时代，须知，社会才是教育孩子的活教材．我们可以随便问问身边的孩子，他们都能说出一连串的娱乐明星，但是记住近代科学家的却寥寥无几，我们在各种媒体上，看到的都是各种各样的娱乐新闻，但是宣扬科学家的却没几个．的确，宣扬娱乐明星更赚钱，宣扬科学家无法给商人带来利益，因此，很多电视、网络等媒体对科学家的报道少之又少，在这样的环境下，孩子都被娱乐新闻"包围"，科学梦怎么还有成长的空间？

我们更是常常在电视等媒体上看到，"某某网红一夜成名得到多少钱"、"某某又在炫富"等等报道，须知，这些东西都会对我们的孩子造成潜移默化的影响，我们孩子在学校，老师会刻意淡化金钱等方面的影响，但是，我们的电视、网络等媒体为了吸引大众的眼球，对这些负面新闻不进行筛选就报道，对我们孩子的人生观、世界观、价值观会造成一定的影响．

部分家长更是缺乏一定的素养，对孩子的教育方式值得思考．像8月26日，5岁小孩被打，宝马被砸事件，这都值得思考，也许宝马车主不对，但是家长的处事方式，容易给孩子造成"金钱是万能的"这样一个错误思想．所以，部分家长未能正确看待金钱、未能给孩子树立良好的榜样，这些家长在潜移默化中影响了孩子，孩子的心智并不是很成熟，很多东西要靠家长的正确引导，正如宋庆龄说的："孩子们的性格和才能，归根结蒂是受到家庭、父母，特别是母亲的影响最深．孩子长大成人以后，社会成了锻炼他们的环境．学校对年轻人的发展也起著重要的作用．但是，在一个人的身上留下不可磨灭的印记的却是家庭．"

总之，孩子失去科学梦，教育有著一定的责任，但是，所有的责任全部让教育承担，是不科学的和不正确的，孩子生活在社会这样一个"大家庭"中，除了教育对孩子有影响，社会、家庭的影响也是不容忽视的。

【点评】

材料作文写作策略

①引：恰当地引用材料，开头既要引述材料，在论证时还要回扣材料（不能全部照抄），对材料进行分析后，或摘要或概述，三言五语即可．

②议：是对材料中提供的信息进行分析议论，对人物关系的分析，对结果的预测，对原因的追问等，目的是为了提出观点做铺垫，这部分不能太长，百字左右即可．

③提：提出论点（或观点），文字简炼，一两句话就可以，观点明确．

④联：这是文章的关键，可由材料推开去，可联系历史人物、历史故事，可联系现实生活，今人今事；可以正面举例也可以反面证明；可以摆事实，也可以讲道理．最少要举两个例子，一古一今或一正一反，多角度多侧面得把中心论点阐述得深刻有力，三四百字即可．

⑤深：深入分析．怎样深入分析？？分析原因，说明好处（或危害），找出症结．

⑥结：收敛全篇，总结全文，宜对论述的问题有所深化，不要故作惊人之语，强调精炼有力，不要画蛇添足。

6.阅读下面的材料，根据要求写一篇不少于800字的文章。(60分)

不同的交往，会形成不同的"共同记忆"。角色不同，"共同记忆"的意义便不相同。例如：

爸爸：共同记忆是亲情的纽带。再忙，我都要多花些时间陪孩子，见证孩子的成长。

老师：共同记忆是精神的家园。我要做一名谦谦有爱、修己达人的园丁。

市长：共同记忆是城市的根和魂。我们需要高楼大厦，我们更需要文化底蕴。

上述三位长辈关于"共同记忆"的认识，对你有什么启发？你对"共同记忆"的意义有怎样的思考和联想？请从子女、学生、市民三种角色中任选其一，写一篇文章。

要求：自选角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭。

材料分析

材料选择三个角度，体现在家庭、学校、社会三个层面，由近及远，由浅及深，为学生写作的选择提供了广阔的空间．从子女、学生、市民中任选其一，并结合对应的材料阐释对"共同记忆"意义的思考．角色选定是本次作文合题的另一个重要标准．三则材料的内容只是给考生写作内容以选择性，兼顾考生不同生活领域里的体验认知．材料的主要限定在角色的选择．三者只能择其一，一旦选定角度就要联系相对应的材料内容及含意作文．比如，从爸爸的角度看，共同记忆是亲情的纽带．从子女的角度来体认"共同记忆"，可能也是亲情的纽带，但也可能是一种精神的导引，甚或是对自己生命的束缚（父母自以为的爱的陪伴会不会是子女眼中爱的囚笼）．这样的思考体现了"角色"的意识，也打开了思维空间，写作便不限于对原材料的阐释．

范文

风雨吹不垮记忆的传承

常言道，天下兴亡匹夫有责。而我认为，一个城市的兴衰荣辱，亦需每个市民的担当。如果说城市是棵参天大树，那么市民就是枝干上的树叶。作为构成大树一部分的我们，只有让记忆代代相传，才能让风雨吹不跨曾经的传承。

共同记忆，顾名思义就是那些本不该被忘怀的，需要一代代人之间一同守护的记忆。它不仅仅是那些正在消亡的传统文化，还指那些难以磨灭的苦难，亦或是消弭在历史长河中的人物。

没有记忆的城市历不住风雨，没有记忆的人注定庸碌。这正是学校开设历史课的原因：让记忆在风雨中传承。诚然，往事皆如烟，人该向前看；但正如吴市长所言，高楼大厦亦要有，文化底蕴不可失。而古人亦留下以史为镜，可以知兴替的呐喊。而历史，不恰恰就潜藏在一个城市的共同记忆吗？由此观之。共同记忆就是一个城市的根与魂。试问，失了根的树与失了魂的人能够在风雨中屹立不倒吗？

的确，有些记忆对于当代人来说已经远去，但这并不代表记忆的传承可以断流。只有一座城的人共同牢记过往的历史，它才是一座鲜活的城。南京，曾经多么辉煌的六朝古都，却在侵华日军的暴行下血浸厚土。难道，南京人甚至是中国人，就可以因为往事如烟就把这段人民共有的悲惨记忆忘却吗？当然不会！这样的疮伤显然不会因时间而淡化，每年的公祭日都会有人到烈士墓前祭奠，即使难忘已然没有了热血浸润著的土壤，这些记忆对人们来说依然不会忘却。所以，记忆的传承不能断流。

时代在发展，记忆的传承已然不需在经历口耳相传如此艰辛的方式。城市政府可以通过公益活动开办相关活动等方式，让沉眠于市民心中的共同记忆被唤醒。而市民们，我们应当积极去了解历史的过往。旧城墙、名人居，城市的每个角落或许都透露著时代的气息。共同记忆亦是一颗参天大树，埋在土里的是城市那头，长在树上的是我们这头。只有我们认识传承保护这些珍贵的记忆，城市的文化底蕴才能源远流长，城市才能在风雨飘摇中屹立。

当然，了解共同记忆并不代表著要保守残缺，恰恰相反，只有在记忆中融入这个时代的印记，才能蓬勃发展。前不久，某高校排演黄梅戏版的特朗普上任，引发不小轰动。这就是对于共同记忆的一种再造，对于那些早已厌倦了霸王别姬的戏迷，如此转化口味不亦是极好的？但从另一方面来说，几千年的传承积淀并非一朝一夕可以突破的，总的来说还需要政府的努力与相关人员的苦心造诣。

华夏飘摇动荡五千年，我们的共同记忆已烙在了心中，风雨吹不垮我们的传承，但一味追求高楼大厦却忘了文化底蕴的话，那么心中的烙印也将消散于无。所以，作为市民，我们应当共同努力，让城市更美好。

教师点评一：

这次省检作文题目，检测的是学生对生活的体验程度。它的出现，既是体现中国学生发展核心素养的要求，也是学生成长成才过程中健全身心发展的需要。

材料选择三个角度，体现在家庭、学校、社会三个层面，由近及远，由浅及深，为学生写作的选择提供了广阔的空间。

"风雨吹不垮记忆的传承"一文，正是选择了第三个材料。

从审题来看，考生能在紧张有限的时间里，准确理解题目要求，单刀直入对城市发展的根与魂进行剖析，指出共同的文化底蕴的传承才是城市的根与魂，列举了日本军国主义侵华时的南京大屠杀，激发的南京市民反侵略爱祖国的热情，为南京城烙上深深的城市印记，形成了南京别具一格的特色。

习作者还力图探索如何使城市的"共同记忆"得以传承的办法：举办相关活动、不能因循守旧，足见其智慧的思想。

但因考场时短，写作匆忙，对城市根与魂的挖掘不勉够深，传承方法也比较浅现，这些都是可以理解的。

教师点评二：

考场作文，有此佳作，实属不易。其优点如下：

首先，选点高妙，写法大气。本次省检作文是一个有一定区分度的作文题，一个话题，三个角色，三个角度，既给了学生较大的写作空间，又让不同层次的考生能有个很好地区分------相对于前两个话题，第三个话题要求学生有更强的驾驭材料的能力，但也容易写出更为大气、更能展现自身底蕴的文章。本文作者选择于此角度切入，著眼文化底蕴，写法大气。

其次，立论准确、论证集中。这得益于作者于文首对概念"共同记忆"较为准确地阐释（实际上这种阐释已发生于审题阶段），在材料提供的情景中阐释概念，保证了其接下来的论述准确而集中。

第三，逻辑严密，有效推进。评卷场上，我们发现许多考生打不开写作思路，论述或肤浅单薄，或层次单一，而本文能综合运用"因果思维""联想思维""辩证思维"等进行论层的拓展与推进，论证周密而深刻。

另外，丰富的积累-----许多素材信手拈来且用例精当；用词典雅，句式灵活多变，亦是本文的亮点。

2019高考名校作文审题立意及解析（六）（作文学案）

姓名：班级：

1、阅读下面文字，根据要求作文。（60分）

据新华社报道，41岁的北京车主杨晓是愿意较真的人之一。他认为自己停车的地点有停车线，不应被交警贴条，将北京市交管局朝阳某交通大队诉至法庭。经过2年3次庭审后，终于胜诉。如果仅仅是为400元罚单，费这么大劲，可能并不太值得，就如与之对簿公堂的一位交警所说："有这个时间多陪陪家人不好吗？"但杨晓近日接受媒体采访时说："如果只是我个人的私事，我其实挺随和的，但如果牵扯到大家，牵扯到公共利益，我就愿意较真。周围有许多邻居都被贴了条，大家在这儿停了这么多年，怎么突然就违章了，我觉得有必要弄个清楚。"

有评论认为，杨晓的难得之处，在于他明确地区分了"个人的私事"与"公共利益"。家人、邻里、朋友之间，往往是"私事"居多。在这些领域，中国自古以来的智慧，是以律己宽人之道来立身行事。但是在涉及法治时，如果不能"当仁不让"，其实是放弃了自己作为一个公民的权利与义务，是一种"法治冷漠症"。

对此，作为一个公民，你有怎样的体验和思考？结合上述材料，写一篇文章。

【注意】角度自选，立意自定，题目自拟。明确文体，不得写成诗歌。不得少于800字。不得抄袭、套作。

【文题解析】：

1、无论何种文体都必须扣紧"个人私事""公共利益"两个领域及"律己宽人""当仁不让"两种态度来写。

2、当在两个领域的两种态度间进行思考，叙事类的主题及论述类的观点都当注重两个领域的两种态度的思辨。不可通篇只抓一个方面，而不顾及另一个方面。

3、此材料中的"个人私事"当指家人、邻里、朋友之间的事，而且重点当论及有冲突点的私事，面对这样私事时当如何，不应该泛论所有私事。此处的"公共利益"指包括个人利益在内的公众利益。杨晓争取个人利益即是在争取公众利益，这里在面对个人利益时的当仁不让与面对公众利益时的尽力博取是相统一的，论述当注意杨晓争取个人利益的意义的特别性，当与纯粹地争取个人利益相区别。当然公共利益不限于法治方面，论及其他也可以。

2、阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

2015年6月，十余名在美的中国留学生，将一个中国女生衣服扒光、强迫其吃沙子、剪掉她头发并逼她吃掉等。主犯被判刑后，家长难以接受：不过是孩子间的打打闹闹，怎么就要判刑？一家长愤怒地表示，为官司自己已花了200多万人民币。另一家长竟飞到美国行贿想私下以金钱摆平此事，结果被警方逮捕，锒铛入狱。

2018年8月11日，"河南高考答题卡被掉包"的闹剧终于真相大白：四名考生的成绩都是真实的，不存在调包的事件。核查期间，举报人之一的苏某不仅对女儿的谎言信以为真，甚至面对其女论文涉嫌抄袭造假的质疑时，竟然大言不惭地辩解：天下文章一大抄。

要求：综合材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：

家是孩子的第一所学校，父母是孩子的第一任老师。想要收获一个有教养的孩子，父母不仅需要谨言慎行，更需要有一个好三观。家长的三观里，藏著孩子的未来。三观正的家长，像孩子成长路上的指路牌，在迷茫时给孩子指明方向，又像是指南针，把偏航的孩子及时拉回正轨。三观不正的家长，就是孩子成长路上的拦路者，阻挡著孩子人格的健全，又是摧残者，催促著孩子误入歧途。教育的延时性在于：教育好这一代，就是教育好下一代父母。

3、阅读下面的材料,根据要求写一篇文章.

父母悄悄到孩子的学校探望,却遭到了孩子的冷落.最近,朋友圈里一篇堪称"声泪俱下"的文章《<我们如此深爱儿女,他们为何不"爱"我们?>》引发网友热议。文中记录了作者的老友在国庆期间探望独生女儿，本准备送去惊喜却反遭女儿抱怨的故事。父亲问女儿为何如此冷漠，女儿说一是有代沟，二是她已和同学约好要去外地游玩，父母却未经她同意就来到学校，对她极不尊重。

很多人不赞同女儿的做法，认为她不尊重父母。网友"路星河"留言："可怜天下父母心啊！有多少孩子能体谅父母？也许只有自己当了父母之后才会明白父母的苦心，只是别等到‘子欲养而亲不待’。"

也有网友认为父母的做法有待商榷，微信网友"Dreamer"说："为什么出发前不沟通好探望时间，父母是否明白，这种长假，孩子与同学肯定有安排。因为我们是孩子的爹娘，所以就来了？只能说，因为爹娘忘了尊重子女作为成年人的自主权，所以，他们注定换不来女儿的爱与尊重。"

对此现象，你怎么看？请综合材料内容及含意作文，体现你的思考、权衡与选择。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：

这是一则任务驱动型材料作文，材料说明了父母国庆期间探望女儿反遭冷遇的现象，并展现了两种不同的看法，向考生提问对此怎么看，即考生需要对两种看法进行权衡与思考，可以选择其中一种进行议论，也可以结合自己的思考，写出自己的看法。

在对本题进行思考时，考生应该意识到，当今时代，亲情的维系早已由"父母在，不远游，游必有方"的单向约束，发展到"平等""民主""理解""尊重"的双向作用。无论选择哪种观点进行作文，都应充分考虑到当下时代子女的观点变化，亲情维系的变化，以理服人。参考立意：⑴孩子应理解父母。⑵父母应该尊重孩子。⑶亲情需要交流沟通。⑷可怜天下父母心。⑸爱与尊重。

4、就《钓鱼》这幅漫画,请你仔细观察,弄清漫画主旨,明确讽刺什么,联系你的实际,然后写篇文章,不少于800字。(60分)

【文题解析】：

此漫画讽刺现实生活中对理论照抄照搬、不知变通的人。联系个人实际。

5、阅读下面的材料，根据要求作文。

有一个信徒在屋檐下躲雨，看见一位禅师正撑伞走过，于是就喊道："禅师！普一下众生吧！带我一程如何？"

禅师说道："我在雨里，你在檐下，檐下无雨，何须我度？"

信徒立刻走出檐下，站在雨中，说道："现在我也在雨中，该度我了吧？"

禅师说道："我在雨中，你也在雨中。我不被雨淋，因为有伞；你被雨淋，因为无伞。所以不是我度你，而是伞度我，你要被度，不必找我，请自找伞！"说完便走了。

要求选好角度，明确立意，自选文体，自拟标题；不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：

材料中的"信徒"弱点在于对他人的过度依赖，而"禅师"给他的最大点悟在于"请自找伞"——自立，自强，自救。孩子永远靠喂，是长不大的；输血只能维持一时，关键自身还要有造血功能；地震中的求生者，既需要外界的救援者，也需要通过自救（体力的和心理的）来熬过漫长的等待时间；一个企业、一个国家、一个民族如果只会"引进"，命运就永远操纵在别人手里，它必须有自身的原创力，必须有自主知识产权。我们无论何时何地，都要牢记"天行健，君子以自强不息"。

6、阅读下面的材料，根据要求写作。

面对真实的社会和人生,只有付出一步一步攀登险峰的实践,才能领略那无限的风光。而使你疲倦的不是脚下的高山,而是鞋里的一粒沙。为什么我们在费尽心机地设定高峰,计划路线的同时,不弯腰倒掉鞋里的沙砾呢?

根据上面所给材料，自选角度，自拟题目，写一篇不少于800字的文章。诗歌除外，文体自选。

【文题解析】：

本题材料属于比喻材料。材料一共有三句话，最主要的命意在后面两句。后两句，从关键词来看，"高山"，比喻"远大的目标"；"鞋里的沙子"，比喻"我们自身存在的缺点或前进路途中存在的困难"；"弯腰倒掉鞋里的沙砾"，比喻"改正缺点和克服困难"。悟出比喻义，就找到了理解材料的突破口。"而使你疲倦的不是脚下的高山，而是鞋里的一粒沙"，从关联词的角度看，此句中的"不是……而是……"重在强调后者；从句意看"鞋里的一粒沙"是"使人疲倦"的根本原因，"为什么我们在费尽心机地设定高峰，计划路线的同时，不弯腰倒掉鞋里的沙砾呢?"此句用反问的句式表达肯定的意思，即一定要倒掉鞋里的沙砾。这样，从材料的因果关系中就可以挖掘出主旨：我们在实现人生的远大目标的过程中，要随时改正自身的缺点、克服遇到的困难、排除失败的危机、走出挫折的阴影、战胜不良的心情……如此，考生就有了多元的思考角度和立体的写作空间。

审题误区：①实现人生的远大目标要一步一步的实践。②生活中不要畏惧困难。

24．作文（50分）

从下面两个题目中任选一题，按要求作答。不少于700字。将题目写在答题卡上。

①"超燃""燃爆了""燃曲""燃文""燃片""燃创意"……不知不觉间，"燃"成为流行词。什么是"燃"？雄浑激越的音乐、紧张刺激的赛事、硬核科幻的大片、振奋人心的演讲……某种意义上说，只要令人热血沸腾、激情澎湃都可喻之为"燃"。

对"燃"成为流行词这种现象，你有怎样的认识和思考？请自拟题目，写一篇议论文。要求：观点明确，论据恰当充实，论证合理。

②"长江云"热烈憧憬：2019，正在输入。新中国成立70周年，五四运动100周年，这是一个特殊的年份。

有关部门振奋披露："5G手机有望明年上市，你想不到的便利、智慧生活即将来临。"

"红网"留下来年期待：过去的一年很多公共事件一遍遍拷问我们的良知，让我们一起少犯一些"车闹""机闹""高铁霸座"等道德伦理规则方面的常识性错误。

……

2018年岁末，人们这样献词、推送。

假如现在是2019年岁末，人们又会怎样回首、总结、期望、畅想呢？请自拟题目，并以"2019年最后一天的早晨，我打开电脑，一条信息蹦弹而出……"为开头语，写一篇记叙文。要求：立意积极向上，想象合理，有细节，有描写。

1、"燃"的流行背后（47）

"超燃"、"燃爆了"、"燃原创意"……不知你是否注意到，"燃"正悄悄融入我们的生活，成为当下最流行的词语。

有人说"燃"的流行很好，它形象概括了一系列事物的要特点。而在我看来，在"燃"的流行背后，我们对于"燃"本身的思考与认知更为重要。

何为"燃"？不少人认为"燃"特指雄浑激昂、壮丽开阔的场面。这未免太过肤浅。"燃"更指内心中热血沸腾、激动难耐的情感，而令人产生这一情感的场面则未必热闹万分。我国核潜艇之父黄旭华教授在当年核潜艇第一次下水试验时陪同所有战士一同进入海中。他说道:"我们要带著必胜的信念成功完成试验！"在潜艇下潜过程中，已有62岁高龄的他气定神闲地指挥工作，将士们在他的激励与指导下也士气高涨，最终试验顺利完成，而这也标志著我国拥有了自主研发的核潜艇。试问，黄老淡定指挥，将士们分工合作完成试验的场面宏大吗？可又有谁在面对这样的场面时会感到不"燃"呢？可见我们大多数人对"燃"的定义略显肤浅，我们应用全面的眼光看待这一新生流行词，而不是让它被定义在条条框框之中。

"燃"为何会流行？我认为，"燃"的流行绝非偶然，它是中国迅速发展，人们对美好事物的渴求增加的必然结果。清朝时中国闭关锁国，发展落后，被迫签订数个丧权辱国条约之际，可曾有人想过什么是"燃"？答案是否定的。正是近年来中国飞速发展，国际地位日益显著，我们心中的民族自豪感日益上升，才使我们找到了"燃"这一通道，通过对"燃"的追求，我们可以尽情释放内心的激情，追寻自己心中的美好。山因脊而挺，屋因梁而固。支撑"燃"的流行的正是不断进步、繁荣昌盛的祖国。

然而，请切记"燃"不可乱用。紧张刺激的赛事可以说"燃"，而打架斗殴等场面则不可以用"燃"形容。倘若"燃"被随意使用，那么这个社会对于好坏、美丑的评判标准将发生改变，而这会带来十分严重的后果。所以请记住，"用‘燃′需谨慎。"

凡是过往，皆为序章。"燃"的出现也是在过去，而面对充满未知的将来，我们要正确看待"燃"的流行，正确使用"燃"，让"燃"的精神内涵指引我们追寻美好生活的道路！

2、熄灭内心的"燃"（46）

不知为什么，"燃"成为了生活中常见的一个词汇，它令人心潮澎湃，热血激荡。但是否如此就是好事呢？恐怕未必。"燃"体现著社会的浮躁与激进，我们应该抑制住这种冲动，才能更好地生活和发展。

"燃"本质上是近年来人们内心产生的一种过度热情的情绪。它对于无论个人还是集体都有著不良的影响。

人们总爱读"燃文"，所谓"燃文"大多是成功学和励志的一些文章和书籍，它们只会让人心生激情，让人产生已经成功的错觉，殊不知脚踏实地，勤勤恳恳才是通往成功的必由之路。有一个经久不衰的问题："世界末日前你会烧哪本书来取暖？"一位当代作家毫不犹豫地抛出了答案："成功学和励志书。"可见所谓的"燃文"的实用价值实在是微乎其微。然而现代许多人却仍对这种文章嗜之如命，抱书苦读，可见"燃"这种焦躁的心境已经让人忘了"脚踏实地"，只会"仰望星空"。

"电子竞技"是近年内新兴的一个产业，但其中也不乏"燃"的存在。行业早期，选手们吃泡面，住公寓，条件艰苦，但在世界赛场上成绩显著。而反观如今，选手们生活条件奢侈优越，但成绩却让人目不忍视。究其原因，难道仅仅是因为生活条件所导致的吗？恐怕不是。根本原因在于选手们失去了前辈们心中的那份纯朴，那份为国争光的赤诚，那份踏实努力的品质。电竞行业正处青春，那么国内又有多少个行业正如雨后春笋般地产生呢，"燃"这种浮躁而不务实的心理已经破坏了许多行业的发展。翟天临因"盲目追求功名"而论文造假导致了人们对高等学府学术公信力的质疑；不少明星因一时冲动误入歧途，最终吸毒被捕，导致连带的产业全部破产。一次次的"燃"，人破坏著和谐。

台湾作家蒋勋曾在一次演讲中提到："能不能在我们生活中挤出18分钟给一首诗？"这恰恰是"熄灭‘燃’的体现之一。抑制"燃"这种情绪并不是消极的避世，而是脚踏实地，求真务实。江苏一个开山岛上，一对老夫妻50年坚持每天清晨举行二人的升国旗仪式。对事物有一种热爱与敬畏，而并非是"燃"。

希望人们能克制焦燥，回归质朴在质朴，在质朴中明白真正值得"热血沸腾"的东西是什么，从而为之奋斗和追求,而不是过分热情。

3、让"燃"进行到底（43）

"燃曲"、"燃文"、"燃片"、"燃创意"┅┅"燃"已然成为流行词。什么是"燃"？为什么"燃"对人影响很大，为何"燃"字流行？"燃"对当代生活又有何意义？

"燃"字成为流行词绝不是偶然。令人热血沸腾、激情澎湃的"燃"，是人们对于单一枯燥生活的调节剂，也体现了人们对于社会价值观、人生观的思考。

现代生活，科技高速发展，生活也充满了"速度与效率"的要求,在这样的生活中,人人各司其职,在各自岗位上卖力工作,"不敢跨雷池半步"，每日过著有规律却单调统一以至乏味的生活。试想一下，在如此疲惫之际，如果你突然看到了武大靖在冰场上奋勇拼搏最终夺冠的视频，是否会感到毛血喷张、仿佛疲惫一下子被扫除？是的，这就是"燃片"等一系列"燃产品"的作用，让人看到平凡朴实生活中的不平凡、激情之处，从而重拾力量，轻装上阵。"燃产品"调节了单一生活，成为流行之物。

更加重要的是"燃产品"改变了人们的生活态度，使人们更思进取，对于拼搏有了更深理解。而人们内心中自发的对于拼搏的认可与赞同，早就了"燃"成为流行词之势。

当《我与我的祖国》响起，燃起的是对祖国之爱与为祖国不懈奋斗之志；当《红海行动》看完，燃起的是对祖国强大、人民伟大的赞扬与自己的报国之志；当新时代领路人的"岁月不居，时节如流"的演讲听毕，燃起的是人们对于艰苦奋斗的决心和意志┅┅人们对于热血的渴望、对于拼搏的认可、对于报国的心情，都在"燃产品"中被激发，也反过来促进了"燃"字的流行。

"燃"字的意义深刻，对人们的影响也是积极向上的。比起与之相对的"佛系"理念，在新时代，"燃"更值得我们称颂与传播。新时代的文艺工作者也应当以"燃"为主题，创作出更多、更好的文艺作品，让这种积极的文化成为时代的主流。

同时我们也应看到，"燃"字流行不应只限于思想层面的认可，更应该有化"燃"为行动的力量。过去的成就都是艰苦作战、"把一分钟掰成两分钟用"的奋斗与撸起袖子、挽起裤腿的实干达成的。我们也应以"燃"为力量，艰苦奋斗，继续前行，化为实干与拼搏，延续传奇与精彩。

让"燃"进行到底！

4、点"燃"生活（42）

生活中需要让人热血沸腾的事物，比如雄浑激烈的音乐，紧张刺激的赛事，硬核科幻的大片，否则生活是乏味无趣的。人生也需要热血沸腾的时刻，生命的意义便在此体现。我认为生活需要"燃"，人生需享受"燃"。

不知不觉间，一个流行词慢慢渗入了我们的生活——"燃"。什么是"燃"？令人热血沸腾、激情澎湃都可喻之为"燃"。由此看来，"燃曲"、"燃片"，便指雄浑激越的音乐、硬核科幻大片。

为什么"燃"成为流行词？我认为，原因是在当今物质生活充裕，国家飞速发展的时代里，人们需要心灵上的满足，而内心的感受是富足的物质不一定能给予的。激扬的音乐在我们失落时给我们鼓励，在我们无聊时给予轻松和快乐；激动人心的演讲让我们看清人生的方向，有人生的目标，或是使人们从灾难的痛悲中振作起来，使社会恢复秩序。由此观之，"燃"事"燃"物不仅能使个人获得动力，还能使社会保持良好风气。

"燃"是如何影响社会的？马丁﹒路德金作为一名著名的支持种族平等的演讲家，为了使黑人不受白人主义者的歧视，为了黑人的社会地位，四处奔波，进行激动人心的演讲。"我有一个梦想，黑人的男孩儿女孩儿能和白人的男孩儿女孩儿站在一起。"这是多么伟大的事迹，他的演讲点"燃"了黑人为平等的向往，点"燃"了社会对黑人的平等对待。如今黑人有了更多平等的、人性化的待遇。马丁﹒路德金的"燃"演讲影响了社会不良风气，"燃"起人们的社会责任感。

生活需要被点"燃"，但是我们不能沉迷于"燃"，否则会迷失自己。有的人沉迷"燃曲"，耽误了学业事业，不思进取，如果他们掌控"燃度"，也不至于迷失。我们应该适应被"点燃"，对人生负责，"燃"起社会责任感。

享受生活中的"燃"，感受心灵上的"燃"，掌控人生中的"燃"，发展个人身心，顺应时代发展，促进国家发展。我们需要"燃"起来！

5、"燃"要恰到好处（40）

打开社交媒体不难发现，"燃"这个字正在被广泛应用。近年来，"燃"逐渐成为流行语，成为越来越多行业的标准与追求。当这成为一种趋势时，我们要进行"冷思考"——怎样的"燃"是社会所需要的？

"燃"指的是一种热血沸腾的澎湃感受，它可以引起公众的情感共鸣。"燃"被越来越多的人青睐，因为人们需要平淡生活的调味剂，更需要调动起自己对生活的积极性。但过分追求"燃"会导致内涵的缺失，流于形式上的浮夸，所以"燃"要恰到好处。

央视每年都会播出一档燃爆人心的节目——《感动中国》节目用短片的形式向观众呈现出以十位平民英雄的感人事迹，为每个人撰写独特的颁奖词。形式质朴，舞台也简单不花哨，每年播出后却备受好评，正是因为每位英雄的"燃"的故事。今年的节目中，守开山岛三十多年，忍受孤独与风霜的夫妻，看到大街上有人持刀抢劫挺身而出不顾自己受伤的退伍老兵；坚守在川藏公路上开邮车，为雪城高原增添一抹绿色的邮车司机┅┅这些人都在自己的平凡生活中发光发热，默默燃烧自己，如今被人知晓，他们的火光在笼罩著越来越多的人。这种"燃"是正向的，留下的不仅是当时的热血沸腾，更是对社会大众也要"燃"起来的鼓舞。

"燃"直击人心，获得好评也助长了一些人想走捷径的侥幸心理。有些媒体不顾真实性地对推送的文章、视频，大肆渲染，罔顾真相加入夸张的描写，特意选取"振奋"的背景音乐，人们满怀期待地点击后收获的往往是失望，甚至是被欺骗的气愤。当"燃"被滥用，被当做骗取关注的手段时，其最初带给人的震撼与鼓舞会大大消减，最终当熊熊大火也点不燃人们内心时，漠然、无动于衷就成了社会的主旋律，这时，人们的"燃"的过分追求反而烧尽了自己的热情。

当越来越多的"燃曲""燃文"出现在视野时，我们要提高警惕，不要轻易上当，使"燃"沦为滥俗。"燃"是一种内心感受，也可以是一种生活状态，当每个人都以昂扬向上的进取态度燃起自己生命的星星之火时，"燃"就不止于流行，而是深入人心的价值追求与正能量的社会风气。

6、燃烧吧，我的祖国（38）

改革开放以来，我国的发展之迅猛是众所周知的。而这也让不少爱国人士燃起了斗志——努力工作，努力科研让祖国之发展"燃"起来。而我认为，我们青年人应以实干与责任心为内核，以助祖国之"燃"。

何为祖国之"燃"？那便是让祖国之发展更加迅猛，使之屹立于世界之前列。

助祖国之"燃"，青年人应以实干为内核。"少年强则国强"，只有当青年人能踏踏实实为国做事，为国付出时，国家才能强盛。一张地月合照传遍了网络，这是迄今为止最有价值的一张地月合照，而拍照者是一群大学生。他们为完成这项任务，每天都在自己的研究室中潜心研究。不仅要完成，还要使之完美，是他们的工作理念，而也是这样踏实肯干的精神，让这张地月合照成为了永恒。科学家认为，这张合照将对我国进一步探索宇宙的未知世界有重大帮助。是他们实干的精神，在帮助我国走向世界前列，是他们的实干精神，成为了祖国发展的助燃剂。

助祖国之"燃"，青年人应以责任心为内核。先人们抛头颅洒热血，为我们创造了优越的生活条件，而青年人内心中的熊熊烈火也该为祖国而燃，讲将祖国之发展视为己任。当周恩来总理幼时被问及为何而读书时，他慷慨激昂地回答："为中华民族崛起而读书！"当学习、工作都不再只是为了完成任务而糊弄了事，而是心中背负著强国之使命时，动力也会变得猛烈。当青年人担负起时代交与我们的重担，奋力拼搏时，祖国之发展将会迈入更高的台阶，走向更大的世界。

然而如今也有一些佛系青年，以事不关己，高高挂起的态度面对祖国之发展。他们的心中缺少了那份责任心，也缺少了那团熊熊燃烧的烈火。当祖国之发展越来越发迅猛之时，这些佛系青年是否会心存愧疚呢？

祖国是那将要发射的火箭，青年人是那助燃剂，只有当青年人实干并肩负起责任时，才能发挥最大的功效。愿祖国发展途中，能少些佛系青年。愿身为中流砥柱的青年人都能为祖国之发展贡献力量，燃烧吧，我的祖国！愿你更加强大，愿你繁荣昌盛。

1.再见2019，你好未来（45）

2019年最后一天的早晨，我打开电脑，一条信息蹦弹而出："喜报！华为5G手机于今日清晨8：00在全国上市，线上线下渠道如何购买，或将开啔全球5G技术的新一轮浪潮！"黑体加粗的大字在荧屏上闪动著，带著激动昂扬的情绪冲入人的眼帘。我微笑著关闭了信息窗口，点开了闪烁的助手周菲的对话框。

在5G网络技术的支持下，3秒钟周菲传输过来的一个GB的文件变已下载储存完毕，我按下视频通话的接受键周菲的图像立刻出现在了屏幕上。

"方总，发布会的人员设备已经就绪。您可以看下我发给您的发布会流程安排，熟悉一下内容，发布会将在45分钟后准时开始。"

"好的，我知道了。"我快速切换了页面，将电脑与手机联通，进行文件备份，同时完成了对文件内容的浏览。"啪"的一声合上电脑，我整理了一下领带和西装，即刻出发。

12月31日。当我走进发布会的大厅，抬头便望见了这个日期，怀著兴奋激动地心情，迎著记者同行热烈的掌声，我从容走上台，鞠躬，发表了我的讲话。

"2019年是守望的一年也是收获的一年。我们在这一年中不懈努力，终于突破了5G技术开发的众重重难关，研究人员的苦累终于在今天有了回报。而2019年的最后一天，我也同样想与大家共同畅想一下未来，明年公司计划全面实施5G技术，建设更多空间信号收发站，相信在不久的将来全覆盖网络就会取代wifi，5G的脚步也会到来！"我气宇轩昂、眼睛湿润，心中却炽热而坚定，台下的掌声雷动似是给予我们团体的最佳褒奖。

一位记者举手问道，"方总，请问你觉得国内的5G网络技术是否是国际顶尖了呢？"她的眼睛中带著些许质疑，眉头微蹙。

我笑了，并不介意这小小的尴尬，真诚道："我有这个自信，5G将是世界目前最顶尖的技术。而未来，也将是由我们领先。"

掌声欢呼声愈加热烈，这次是带著中国人的骄傲。

2、科技让我又看见（43）

2019年最后一天的早晨，我打开电脑，一条信息蹦弹而出，电脑提示需要连接外源VR设备才能观看此条信息，于是我按部就班地照按照儿子先前交给我的方法，连接好了VR，点开了那条即时影像信息。

"妈！新年快乐！"儿子的影像立即出现在眼前，"今天工作忙，没法回去了，不过今年春节我一定回去，您记得今天是什么日子吗？"我有些疑惑，"是您和爸的金婚纪念日啊。"

竟然已经这么多年了，可老头子五年前便去世了，这纪念日又有什么意义呢？

"爸虽然走了五年了，但我觉得您一直都还想著爸，所以特意准备了这个。"儿子的影像随著活话音一并消失了，响起了音乐，又出现了老头子的影像。虽说是虚拟的，但老头子依旧穿著他最爱的那件毛衣，手里拿著用了几十年都舍不得扔的水壶。老头子一说话，我便再也忍不住了，说话挠头的样子还是活生生的。我能听出来，老头子说的是给儿子的遗书，他说要儿子好好照顾我，别让我伤心。说完了儿子的影像又出现了，儿子见我哭了，著急起来。我告诉他我没有伤心，只是重逢的喜极而泣。

"那您好好吃饭，我晚上再打给您。"儿子放心地去工作了，刚才的影像在我脑海中挥之不去。

五年前4G技术初见风貌，读计算机的儿子又十分感兴趣，每日扎在研究室里，最后没见成他爸的最后一面。这件事对他打击很大，所以总要抽出时间来陪我，逗我开心。而今年中旬的时候他们公司的VR眼镜有了5G技术的支持，便可以进行这样的即时影像对话了。要不是科技的发展，我又怎么能时不时和儿子这样聊天儿呢。

我推开儿子之前的房间，又看到他书桌上那句居里夫人的名言，"人类看不见的地方，不是虚幻的想象，而是科学照亮的真实存在。"我时常会觉得啊，我比老头子幸运多了，我有儿子伴著，还见到了"科学照亮"的老伴儿。

晚上我正看著跨年晚会电视上一条新信息蹦弹而出："儿子来电，请连接外源VR设备。

3、回家（39）

2019年最后一天的早晨，我打开电脑，一条信息蹦弹而出，黑体加粗的大标题毫无征兆地撞进了我的眼帘：喜迎北京大七环全线通车，京津冀一体化再创辉煌！

什么？我简直不敢相信自己的眼睛，迫不及待地点开网页，一张大七环线路图展现在眼前：漫长的绿色彩带将北京湾环抱，将河北与天津与北京紧紧相连。我怎么也没有想到，一年前的梦想会这么快实现。

2018年的春节，没有鞭炮，没有梦寐以求的大餐，在备战高考的紧要关头，回家过年，似乎成了一句美好的祝愿。躺在沙发上，我百无聊赖的刷著朋友圈，看同学们晒著满桌的蒸鱼炖肉，晒著亲人团圆，我能做的也只有点赞。一阵急促的电话铃，那么突兀，却那么热烈，我一把抓起听筒，电流声夹杂著爆竹声格外刺耳，我却听得那么熟悉的声音，苍老纯正的乡音传入耳中，似家乡自酿的烈酒，引得泪水不住地涌出："爷爷！我给您拜年呐！"我强忍著颤抖的声音，装得满腔喜气。"二妮子！你们在北京呐？啥什候回来啊？"爷爷的声音格外大，近年来似有些耳背了。老人的声音中充满了期盼，教我不知如何回答：今年备战高考忙得昏头转向，待想起订票时从石家庄到家乡的长途车票早已卖完，今年，回不了家了，可教我如何跟爷爷说？我无言地听爷爷兴高采烈地讲著今年家里最大的柿子他和奶奶谁都不让碰，只等著我回来，讲著小侄女已经会叫姑姑了，两行泪不争气地流下来，由于交通不便，近在咫尺的家，却远在天涯，我应承著挂了电话，最后一句话是，明年春节，一定回家。

抹去泪水，我平复心情，漫无目的地在新闻栏里刷著却无意间看到一条高点击率的新闻：政府服务型职能转型，著力民生最关注大七环建设。

汽车在宽阔的高速公路上飞驰，眼前飞逝的是片片整齐的麦田，远处天边是含黛的青山，两小时后，我拎著大包小包站在了小院熟悉的门前。"爷爷！"我冲著那个站在门口苍老的身影大喊："我回来了！"老人却未似期许的那样迎上来,待我跑到跟前才看清,难以置信的问:"妮子，怎么回来了，过年又回不来了？"我笑了,"2019年，我天天可以回家！"我说笑著说道。

2019年,我回家了，2019年,我渴望港澳大湾区建设成功,渴望台港大桥建设,渴望世界太平,渴望会全天下的中华儿女,都能回家。

1、阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

《中国式家庭情感表达方式》调查报告显示，在受访者中，三成人表示"家人之间不好意思说爱"，近四成人表示"想表达，但找不到合适的方式"，四分之一的受访者认为"爱需要表达，即使是家人之间"。14%的受访者从未主动拥抱过父母，8.2%的受访者从未主动和父母牵手。而关于"爱的期待"的数据中，最被"期待"的是"专心的陪伴"，占37. 7%；排在第二位的是"肯定的言语"，占28. 3%；排在第三位和第四位的分别是"爱的服务"和"爱的礼物"。

某报"家庭"专栏转载了上述内容，并开展专题讨论活动，向社会征稿。请根据上述材料，以"给爱一个行动"为副标题，写一篇文章，向该专栏投稿，表达你的感触与思考。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息；不少于800字。

【文题解析】：作文材料来源于一项调查，命题时做了适当的提炼和删减，以便学生的思考更集中、更深入。试题材料立足于家庭。中国传统文化非常注重家庭，中国人具有浓厚的家庭观念。命题有利于调动学生的生活体验。考生在写作中，一方面可以通过对家庭情感生活的感悟或联想，促使写作入情人理；另一方面也可以在对家庭情感生活的思辨和判断中，提升自己的思想水平，丰富自己的品德内涵。命题在一定程度上对传统观念提出了挑战。中国传统文化比较含蓄，这使很多人在情感表达方面患上了"爱的尴尬症"，所谓爱在心中口难开。其实，家庭中良好的情感互动和情感表达具有重要意义。副标题"给爱一个行动"一定程度上指引了写作方向，同时，也提供了广阔的立意空间。

参考立意角度：可以探讨家庭情感表达对形成健全人格的作用；可以思考家庭情感交流对提高沟通能力的意义；可以探讨家庭情感表达对形成良好人际关系的作用；可以从家庭情感表达的方式入手，叙述或议论家庭情感表达带来的温暖、价值；等等。

2、阅读下面这幅名为"巧干活"的漫画，围绕漫画内容写一篇不少以800字的文章。

要求：①所写内容必须与给定的材料相关；②题目自拟；③不少于800字；④不得抄袭、套作。

【文题解析】：①漫话的标题是《巧干活》。漫画由两部分构成。左边的一部分一只手拿"高产奖"奖牌的母鸡，头高高的昂起，眼睛微闭，一副得意忘形、趾高气扬的表情，身边是它的产品：在一鸡窝里，10个鸡蛋立著垒起来，摇摇欲坠，右边的一部分，一只母鸡蹲在鸡窝上，鸡窝里只有半窝蛋。而旁边还有满满三筐蛋，可是高度没有左边那只母鸡的鸡蛋高。它正惊疑地看著左边的母鸡："这样干也能得高产奖？"

②主旨：既讽刺了那种投机取巧迎逢上级的虚假现象，又讽刺了主管部门只看表象，不看实质的官僚主义工作作风。

3、阅读下面文字，根据要求作文。（60分）

据新华社报道，41岁的北京车主杨晓是愿意较真的人之一。他认为自己停车的地点有停车线，不应被交警贴条，将北京市交管局朝阳某交通大队诉至法庭。经过2年3次庭审后，终于胜诉。如果仅仅是为400元罚单，费这么大劲，可能并不太值得，就如与之对簿公堂的一位交警所说："有这个时间多陪陪家人不好吗？"但杨晓近日接受媒体采访时说："如果只是我个人的私事，我其实挺随和的，但如果牵扯到大家，牵扯到公共利益，我就愿意较真。周围有许多邻居都被贴了条，大家在这儿停了这么多年，怎么突然就违章了，我觉得有必要弄个清楚。"

有评论认为，杨晓的难得之处，在于他明确地区分了"个人的私事"与"公共利益"。家人、邻里、朋友之间，往往是"私事"居多。在这些领域，中国自古以来的智慧，是以律己宽人之道来立身行事。但是在涉及法治时，如果不能"当仁不让"，其实是放弃了自己作为一个公民的权利与义务，是一种"法治冷漠症"。

对此，作为一个公民，你有怎样的体验和思考？结合上述材料，写一篇文章。

【注意】角度自选，立意自定，题目自拟。明确文体，不得写成诗歌。不得少于800字。不得抄袭、套作。

【文题解析】：

①无论何种文体都必须扣紧"个人私事""公共利益"两个领域及"律己宽人""当仁不让"两种态度来写。

②当在两个领域的两种态度间进行思考，叙事类的主题及论述类的观点都当注重两个领域的两种态度的思辨。不可通篇只抓一个方面，而不顾及另一个方面。

③此材料中的"个人私事"当指家人、邻里、朋友之间的事，而且重点当论及有冲突点的私事，面对这样私事时当如何，不应该泛论所有私事。此处的"公共利益"指包括个人利益在内的公众利益。杨晓争取个人利益即是在争取公众利益，这里在面对个人利益时的当仁不让与面对公众利益时的尽力博取是相统一的，论述当注意杨晓争取个人利益的意义的特别性，当与纯粹地争取个人利益相区别。当然公共利益不限于法治方面，论及其他也可以。

④阅读下面的材料，根据要求写作。

"谁是英雄？今天，我们一起寻找"，众多媒体共同发起的"崇尚英雄精忠报国"大型网络互动活动点燃了亿万网民的英雄情结，"怎样的人称得上英雄"成为人们热议的话题。

为此，班上拟召开"怎样的人称得上英雄"的主题班会，请你写一篇文章参与讨论。

要求：根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【详解】

试题分析：本题考查根据要求写作的能力，以材料作文的方式呈现。

材料的主要内容是"怎样的人称得上英雄"，由题干要求"请你写一篇文章参与讨论"，即要求考生写一篇文章参与主题班会的讨论看，本次作文实际上要求写作文体是议论文。那么，到底"怎样的人称得上英雄"？通过思考可以明确，建立丰功伟业者是英雄，在平凡的岗位上默默奉献者也是英雄。只要围绕著"怎样的人称得上英雄"的话题进行写作即可。在语体要求上，注意参与讨论的对象是同学，语言表达要得体，不少于800字。

【点睛】

构建任务驱动型作文的基本结构：

第一步，巧引材料，表明态度。首先就是根据自己的写作角度，恰当地引述材料，表明自己的态度。同样一则材料，不同的写作角度会有不同的引述方式。

第二步，分析原因，摆出事实，阐明道理。引述材料之后，紧接著就需要结合材料分析论证。论证需要有一个清晰的层次，一般说来，可以先分析原因，再引用事实证明，然后结合事实阐明道理，这是文章的主体部分。

第三步，回应开头，总结全文。材料贯穿全文是任务驱动型作文的一个显著特点，文章的结尾不是简单地总结全文，而是回应开头，既再次表明自己的态度，又深化文章的主旨。

5.阅读下面的材料，根据自己的感悟和联想，写一篇不少于800字的文章。

单反相机并不是被同行打败，居然是毫不相关的行业：智能手机。康师傅和统一方便面销量直线下滑，并不是因为其它品牌方便面崛起，而是因为美团、饿了吗等外卖。打败卖单车店铺或修自行车铺的也不是同行，而是共享单车。

有人曾开玩笑说："打败小偷的是移动支付。"这一切都很像科幻小说《三体》中所说的："我消灭你，与你无关。""敌人"在哪里？你想过吗？

要求：①自选角度，自拟标题；②文体自选（诗歌除外），文体特征鲜明；③不得抄袭，不得套作。

【答案】

居安思危方能不败

单反相机可能从没想过它们会在时代的潮流中被智能手机打败，方便面巨头也可能没想过越来越懒散的人会有一天竟然拒绝它们。时代并没有给这些处在鼎盛时期的企业任何提醒就抛弃了它们，它们也没能在时代之中看到自己的发展方向而走向下坡。所以，任何人都应该站在时代的潮流之上，居安思危方能立于不败之地。

代打败你，可能并不是你违背了历史潮流，而只是因为你只是在时代潮流之中不能立于潮头。每一个"弄涛儿"只能向涛头而立，方能"手把红旗旗不湿"。

马从不曾忘记奔跑，因为它知道只有跑得快才能逃避敌害，获得生存；蚂蚁一入秋就开始不停忙碌，因为它知道只有积累得多才能穿越寒冬；小树在还是苗的时候就不停地向深处扎根，因为它知道只有根扎得牢才能顶得住暴雨狂风。动植物尚且知道在安逸的条件下为以后的艰难做准备，我们人类呢，不是更应该懂得，居安思危方能立于不败之地吗？

经济发展迅猛、生活环境不断改善、生活水平不断提高的今天，人们往往会过度沉浸于自我的优越感之中，而忽视了来自周围的危机和挑战。要知道，糖衣炮弹有时比冷兵器的杀伤力来得更为强大。你的对手可能是"智能手机""外卖"等你意想不到的对象。而作为一个人，一个社会，甚至一个民族，一个国家，如果失去了赖以生存的精神家园，失去了前进的精神动力、智力支持和思想保证，又怎么能够脚踏实地地向未来发起挑战，又怎么能够如初生的朝阳般充满生机和活力，不断向上攀登，直至达到人生的辉煌点？因此，摒弃盲目的优越感，树立必要的危机意识，我们才能在发展路上越探越深，越行越远。

永远战战兢兢，永远如履薄冰"的提醒，使张瑞敏率领海尔走向世界；"我们离破产永远只有十八个月"的告诫，使比尔?盖茨率领微软席卷全球。"居安思危，思则有备，有备无患"这样丰富的哲理，不仅对国家、对企业具有警示和指导意义，对于个人亦然，能居安而思的人，必然是永远走在时代前列，永远成为生活的强者，是对生活有著深刻认识的智者。我想，只有这样，我们才能创造人生的辉煌。

在顺境中看时代，在危机中求生存，树立危机意识，不断推动自身前进发展，你的人生将更加稳定和开阔，更加丰富和精彩！

【解析】

【详解】

试题分析：

本题主要考查能写论述类、实用类和文学类文章的能力。这是一道社会现象类的新材料作文，作文材料分为两个层次，"这一切"前面是列举不同的现象，之后引用语句进行概括。前面几则材料具有相似性，每一个主体并不是被自己的同行或明显的对手打败了，而是在新的时代里被自己意想不到的对手打败了，再进一步说是被这个日新月异的时代给打败了。所以这里的"我"和"你"并不是真正的对手，而是新的时代里的一切事物，只是这些事物之间并没有我们平常理解的对立关系存在。材料列举的诸多"失败者"都不是败给了对手，有的甚至是战胜了所有对手，但它们全都输了，输给了时代。

这则材料警示人们要立足时代潮头，有前瞻思维，居安思危，随时而变，才能持续发展。作文要想准确立意就必须仔细审题，整体把握材料核心内容。

材料里列举尼康、康师傅和统一方便面、自行车的店铺等被打败的原因都不是同行业的竞争，而是其他行业的异军突起对他们的冲击使他们遭遇失败，打败小偷的不是大盗，不是警察，而是移动支付，是因为移动支付使得人们不用现金进行交易，而且交易需要密码，这些使得小偷不容易得利了。

材料最后问："敌人"在哪里？你想过吗？这就是要求考生多角度思考被打败的原因，这是运用提炼中心法和由果溯因法去立意，从被打败的原因都不是同行业的竞争来立意：要有长远目光，视野要开阔，而不能狭隘，这样既能发现机遇也可以发现危险，保持一个足够开阔的视野，每当有新鲜事物发生、新兴行业兴起的时候，多去思考一下，说不定想到的某些点，就串联成线，就可以比别人早一点看到未来，早一点抓住机遇，让你一不小心成就了伟大的事业。

也可以立意为：要善于发现机遇、抓住机遇，成就自己。

由果溯因还可以立意：要学会变通、懂得适时变革创新；忧劳兴国，逸豫亡身；骄傲使人落后；生于忧患，死于安乐；没有人能永远强大；奋斗一直在路上等等。

科幻小说《三体》中所说的："我消灭你，与你无关。"从这个也可以立意：适应社会发展、适应百姓需求才是企业生存的生命线，找对发展目标才是硬道理。只要有自己的观点和思考，能够自圆其说即可。

立意角度要跳出材料，给人眼前一亮、耳目一新之感。注意题干的要求，具体写作时，还应避免抽象的描写，大而无边的空泛议论。

【点睛】

材料作文应先辨清材料的表达方式，是叙事类、说明类，还是描写类；然后针对不同类型的材料采取不同的应对策略进行立意。特别要抓住关键句进行分析。本材料阅读理解起来比较简答，有明确具体的写作指向。

材料作文的审题很重要：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨；多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心；比喻性材料要理解其比喻意义；含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨（即材料的意向倾向和感情倾向）。

第二步，选择角度，准确立意主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视："一事多人"的材料，有几个"人"往往就有几个审视角度；"一事多因"的材料，有几个"因"往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。如本题，在解读上面材料的基础上，我们可以看出，真正的对手并不存在。每一个在新时代的个体要有足够开阔的视野，关注社会发生的变化，真正打败你的可能不是某个个体，而是时代发展，只有这样才能不被社会打败。同时，这篇文章也可以写任何一个人要有居安思危的意识，了解自身所处的环境，才能立于不败之地。也可以引申谈如何面对社会的变革，在变革之中寻求发展。

6．阅读下面的材料，按要求作文。（60分）

著名作家柳青家中有一堆娃娃，1960年4月却将其《创业史》第一部稿酬16065元全部捐给王曲公社做工业基建费，一分钱不给孩子们留。

2012年7月22日，清华大学教授、著名金融学家赵家和去世。他生前每年冬天只穿几块钱买的化纤毛衣，自奉极其简朴，却倾尽自己全部积蓄1500万元设立助学基金，帮助全国各地贫寒学子完成学业。

影视明星范冰冰仅豪车就有十多辆。今年国庆节期间，她偷逃税款事之前经人举报并经相关部门查实，她最终要补交高达8.83亿元的税款及罚款。

张小平，原航天科技六院十一所副研究员，曾长期负责低温发动机总体设计研究及技术把关，待遇12万元一年。2018年年初他离职加入一民营航天公司，年薪高达100万。

读了上面的材料，你有怎样的感触与思考？请以其中两三则材料为基础确定立意，写一篇不少于800字的文章。要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭。

7．阅读下面的材料，根据要求写作。

《吕氏春秋》里记载了"子贡赎人"和"子路受牛"的故事。

鲁国法律规定，如鲁国人在国外沦为奴隶，有人出钱赎回后可由国家报销赎金。孔子的学生子贡在其他诸侯国赎回了一个鲁国人，事后却拒领国家支付的赎金。大家都交口称赞，孔子说："唉，从此不会再有人替鲁国人赎身了。"

孔子的另一位学生子路救了一个落水者，人家送一头牛谢他，他不客气地收下了。大家都嘲笑子路，孔子说："从此这样的救人事情会更多。"

中国文化中的"义利之辨"由来已久。读了上面两段，你有怎样的感触与思考？请把你的思考写成一篇文章。

要求：自选角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【点睛】

第一则材料中救人和赎人都是帮助别人的好事。做好事最大的意义在于引导更多人参与进来。所以孔子认为心安的接受别人的感谢有利于让更多的人去做好事。因为一个人做了好事只成就自己的高尚显然不及让更多人去帮助他人来的更有价值第二则材料中也是这个问题，给别人感谢费是一种自主行为，接受感谢也无可厚非。我们必须在人性的基础上去思考问题深处的意义。所以审题目时要结合两则材料谈感受的形式与意义，它关系到社会的品质与道德，实质与荣耀。

8、阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

2015年6月，十余名在美的中国留学生，将一个中国女生衣服扒光、强迫其吃沙子、剪掉她头发并逼她吃掉等。主犯被判刑后，家长难以接受：不过是孩子间的打打闹闹，怎么就要判刑？一家长愤怒地表示，为官司自己已花了200多万人民币。另一家长竟飞到美国行贿想私下以金钱摆平此事，结果被警方逮捕，锒铛入狱。

2018年8月11日，"河南高考答题卡被掉包"的闹剧终于真相大白：四名考生的成绩都是真实的，不存在调包的事件。核查期间，举报人之一的苏某不仅对女儿的谎言信以为真，甚至面对其女论文涉嫌抄袭造假的质疑时，竟然大言不惭地辩解：天下文章一大抄。

要求：综合材料内容及含意，选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：

家是孩子的第一所学校，父母是孩子的第一任老师。想要收获一个有教养的孩子，父母不仅需要谨言慎行，更需要有一个好三观。家长的三观里，藏著孩子的未来。三观正的家长，像孩子成长路上的指路牌，在迷茫时给孩子指明方向，又像是指南针，把偏航的孩子及时拉回正轨。三观不正的家长，就是孩子成长路上的拦路者，阻挡著孩子人格的健全，又是摧残者，催促著孩子误入歧途。教育的延时性在于：教育好这一代，就是教育好下一代父母。

9、阅读下面的材料,根据要求写一篇文章.

父母悄悄到孩子的学校探望,却遭到了孩子的冷落.最近,朋友圈里一篇堪称"声泪俱下"的文章《<我们如此深爱儿女,他们为何不"爱"我们?>》引发网友热议。文中记录了作者的老友在国庆期间探望独生女儿，本准备送去惊喜却反遭女儿抱怨的故事。父亲问女儿为何如此冷漠，女儿说一是有代沟，二是她已和同学约好要去外地游玩，父母却未经她同意就来到学校，对她极不尊重。

很多人不赞同女儿的做法，认为她不尊重父母。网友"路星河"留言："可怜天下父母心啊！有多少孩子能体谅父母？也许只有自己当了父母之后才会明白父母的苦心，只是别等到‘子欲养而亲不待’。"

也有网友认为父母的做法有待商榷，微信网友"Dreamer"说："为什么出发前不沟通好探望时间，父母是否明白，这种长假，孩子与同学肯定有安排。因为我们是孩子的爹娘，所以就来了？只能说，因为爹娘忘了尊重子女作为成年人的自主权，所以，他们注定换不来女儿的爱与尊重。"

对此现象，你怎么看？请综合材料内容及含意作文，体现你的思考、权衡与选择。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：这是一则任务驱动型材料作文，材料说明了父母国庆期间探望女儿反遭冷遇的现象，并展现了两种不同的看法，向考生提问对此怎么看，即考生需要对两种看法进行权衡与思考，可以选择其中一种进行议论，也可以结合自己的思考，写出自己的看法。

在对本题进行思考时，考生应该意识到，当今时代，亲情的维系早已由"父母在，不远游，游必有方"的单向约束，发展到"平等""民主""理解""尊重"的双向作用。无论选择哪种观点进行作文，都应充分考虑到当下时代子女的观点变化，亲情维系的变化，以理服人。参考立意：⑴孩子应理解父母。⑵父母应该尊重孩子。⑶亲情需要交流沟通。⑷可怜天下父母心。⑸爱与尊重。

10、阅读下面的材料，根据要求作文。

有一个信徒在屋檐下躲雨，看见一位禅师正撑伞走过，于是就喊道："禅师！普一下众生吧！带我一程如何？"

禅师说道："我在雨里，你在檐下，檐下无雨，何须我度？"

信徒立刻走出檐下，站在雨中，说道："现在我也在雨中，该度我了吧？"

禅师说道："我在雨中，你也在雨中。我不被雨淋，因为有伞；你被雨淋，因为无伞。所以不是我度你，而是伞度我，你要被度，不必找我，请自找伞！"说完便走了。

要求选好角度，明确立意，自选文体，自拟标题；不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：材料中的"信徒"弱点在于对他人的过度依赖，而"禅师"给他的最大点悟在于"请自找伞"——自立，自强，自救。孩子永远靠喂，是长不大的；输血只能维持一时，关键自身还要有造血功能；地震中的求生者，既需要外界的救援者，也需要通过自救（体力的和心理的）来熬过漫长的等待时间；一个企业、一个国家、一个民族如果只会"引进"，命运就永远操纵在别人手里，它必须有自身的原创力，必须有自主知识产权。我们无论何时何地，都要牢记"天行健，君子以自强不息"。

11、阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

"谁是英雄？今天，我们一起寻找"，众多媒体共同发起的"崇尚英雄精忠报国"大型网络互动活动点燃了亿万网民的英雄情结，"怎样的人称得上英雄"成为人们热议的话题。

为此，班上拟召开"怎样的人称得上英雄"的主题班会，请你写一篇文章参与讨论。

要求：

根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【文题解析】：建立丰功伟业者是英雄，在平凡的岗位上默默奉献者也是英雄。只要围绕著"怎样的人称得上英雄"的话题进行写作即可。在语体要求上，注意是写"写一篇文章参与讨论"，对象是同学，语言表达要得体。

12.阅读下面的材料，根据要求写作。

曾获华语文学传媒大奖、十月文学奖等国内外数十种文学奖项的著名诗人陈先发在儿子16岁要去美国读书时，曾写过一段告诫之语，劝儿子在生活中要积蓄起人生"四力"。

一、眼力：世界无限而你唯一，你须积累起一种强悍的辨别能力，剔除芜杂而后知道什么是你所应坚持的。

二、思力：习得一种方法，形成一种眼光，而后才有你自己的世界。

三、定力：不为他人的判断与观点所摆布，不为世界的复杂而乱了方寸之心。

四、抗压之力：不因挫败而弃，不因重负而失去对生命的激情。

请结合你的生活经历或感悟，从以上"四力"中任选两种，谈清两者之间的关系，写一篇不少于800字的文章。

【答案】

眼力是一种"定力"

鉴定是一门"眼学"，靠的主要是"眼力"，这是没有问题的。

一般人会把眼力理解为"依靠眼光作出正确判断的能力"，这从字面上看似乎也没有错，既是"眼力"，自然全部依赖一双眼睛了。然而，眼力之"力"，却未必根植于你的眼睛。

这要怎么解释呢?打个比方吧，拿一条宽20厘米的长木板放在平地上让你行走，你一定不会走到木板外面去，如果把木板升到100米的高空，你原来的"能力"还在吗?再比如，站在一定的距离，把篮球投进篮框里，是一种与准确有关的"能力"，但是象乔丹那样，在NBA总决赛最后一场的最后一秒，从对方的激烈围抢中高高跃起，空中绕过阻碍，投进压哨逆袭的一球，所需要的能力，却不是"准确"所能概括的。

有句乡谚说："当官靠提携，撑船真才子"。撑船的知识和技巧并不复杂，但要想从急流险滩惊涛骇浪中全身而退，却需要一种日积月累的，既与外境周旋，又与"我"周旋的真功夫。鉴定一事，实与撑船相近。

晚明书画鉴藏家张丑在其《清河书画舫》一书中指出："是故善鉴者，毋为重名所骇，毋为秘藏所惑，毋为古纸所欺，毋为拓本所误，则于此道称庶几矣。"这里所谓的"骇"、"惑"、"欺"、"误"，都与"眼"无关，而与"心"有关。

从这个角度看，鉴定也是一门心理学。真正的"眼力"，包含了一种"定力"，是通过与自身各种微妙隐蔽的心理作斗争的过程逐渐建立起来的。

"为重名所骇"者，本质上是自信不足，心虚"怯阵"。"重名"就是"来头大"，包括很多因素，比如世家旧藏，著录累累，前辈大师的结论，题跋"帮手"的过硬等等。

与"怯阵"相反的是"轻敌"，古代书画市场上，那些缺乏"证据链"的，"光头光脑"的"真龙"，被冤枉埋没的又何可胜数。鉴定中的求真与务实，需要的是一种"吾爱吾师，吾尤爱真理"，"虽千万人吾往矣"的独立精神，既能"视袁绍如中枯骨"，又能"识英雄于草莽之中"。

刚愎自用无疑是眼力的"毒药"。鉴定乃层层"掘进"之事业，需要不惮改过、从善如流的态度，如果被身份面子绑架，自护其短，不能虚心面对不同见解与前沿知识，自然无法做到吐故纳新，精进不已。而依赖与从众，则是固执的反面。相信许多人都有这样的体验：当与其他人一起看东西的时候，或者高水平人士对某件作品已有明确看法，多会不自觉地产生"放松"的心理。据当事者回忆，早年古代书画鉴定七人小组在全国各地文博单位鉴定书画时，就常出现这样的情形----由于鉴定数量庞大，一件书画拿上来后，只要一两个说话影响力大的人发表了观点，其他人除非发现有力证据，多是随声附和。

由贪婪而自欺，因畏难而避责，又是另一对矛盾。贪心一起，智商归零，这是世上绝大多数骗局成立的理由。有些行家帮别人鉴定难得犯错，而自己买东西却时而"马失前蹄"，就是"捡漏"心理的作祟。"捡漏"之心一旦发动，通常八匹马拉不回来，贪念趋进，理性后撤，使劲寻找有利自己判断的"正面"信息，而对反面信息视而不见。于此等处，可知"信息"与"外缘"其实无处不在，只是人心在做捡择。

所以，离开了"定力"，就没有靠得住的"眼力"。"眼学"的背后，是一门"心学"。一方面，要保持内心的清明、中正、开放、虚灵，"活泼泼地"。另一方面，要随时省察"起心动念"的那一瞬间，警惕所有的先入之见和惯性思维，并且能够及时纠正、"转向"。恰如"中锋用笔"，实质上是一种不断让笔锋从偏侧散乱的状态回归中正与弹性的动态平衡的能力。

佛家云"八风吹不动"、"平常心是道";《中庸》曰："喜怒哀乐之未发,谓之中,发而皆中节,谓之和"，这些玄妙的哲理，都可以运用到鉴定的场合。从这个角度看，鉴定与撑船、写字一样，都可以成为一种"修行"。

【解析】

【详解】

本题考查的是学生的写作能力。考生要注意本题是属于材料作文写作，首先考生要注意围绕材料的理解进行准确的立意，根据理解材料，主要内容是由"四力"构成：

一、眼力：世界无限而你唯一，你须积累起一种强悍的辨别能力，剔除芜杂而后知道什么是你所应坚持的。

二、思力：习得一种方法，形成一种眼光，而后才有你自己的世界。

三、定力：不为他人的判断与观点所摆布，不为世界的复杂而乱了方寸之心。

四、抗压之力：不因挫败而弃，不因重负而失去对生命的激情。考生根据以上四力的理解，可以有如下的立意：眼力即为辨别是非的能力、思力是方法把握和思想的积淀、定力是不为复杂影响的能力、抗压之力是在挫折面前的乐观与激情。以上四力都是考生要立意的角度，都是引导人成才的道理。考生要根据自己的生活实际进行写作，在写作的过程中要充分挖掘现实，这样作文才能有深度。

【点睛】

材料作文的审题：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨；多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心；比喻性材料要理解其比喻意义；含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨（即材料的意向倾向和感情倾向）。

第二步，选择角度，准确立意主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视："一事多人"的材料，有几个"人"往往就有几个审视角度；"一事多因"的材料，有几个"因"往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。比如本则作文，根据材料看，作文供料的关键词有：眼力、思力、定力、抗压之力，根据对以上关键词的把握和理解，考生可以从成长和成才需要必备的条件的角度，进行结合现实的写作。

2019名校作文优秀范文汇编1-6题

嘉祥一中语文组

1、【作文指导】"官员家庭"问候老师，你怎么看?

阅读下面的材料，根据要求作文。(60分)

近日，一张家长与老师之间的微信聊天记录截屏引起了人们的关注。这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明，如担任市中级法院执行局处长的丈夫，担任分管教育的区委常委的叔叔，担任纪检监察委员的父亲，担任市教育局人力资源科科长的表姐夫等等。最后，这位家长又说："廖老师，这学期麻烦您多多费心，谢谢!"

对于以上事情，你怎么看?请结合材料内容及含意写一篇不少于800字的作文，表明你的态度，阐述你的看法。要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不要抄袭。

【参考立意】

1.教育不分高低贵贱，"官本位"思想不可取。2.还教育一股清流。3.教育不是利益互换。4.还教师公平、公正地对待每一个孩子的权利。5.权力不能进课堂。6.教育不能被权力"绑架"。

【优秀范文】

教育不能被权力"绑架"

近日，一名家长和老师的聊天记录截屏引起人们的广泛关注，家长为让老师对自己的孩子多"费心"，甚至列出了家中多名公职人员的职务信息。为了孩子好，这个初心是可以理解的，但做法实在欠妥。

材料中的家长有用权力"绑架"教育，逼老师"屈服"的嫌疑。

这位家长在聊天中列出了自己及家中多名公职人员的职务信息，甚至将行政级别一一注明。如此做法无非是想让老师知道自己的社会关系很广，并且家里有好几位分管教育的直接领导;她将这些信息告知老师，有向老师"施压"的潜意识想法：这几个领导你都得罪不起，所以你就要诚惶诚恐，就得"费"这个"心"。虽然这位家长最后表示了感谢，但和前面的气势比起来，感谢只不过是客气一下罢了。前段时间四川的"严夫人"就是因为老师"不配合"，不但请出了"严书记"，还搬出了集团领导给老师施压，试图以权势来压一个小小的幼儿园老师。权力被滥用的社会乱象时有发生，但教育岂能被权力"绑架"?

换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在"绑架"教育，依然是权力在作怪。

家长罗列出自己亲属的社会地位，无非是想给老师传达一种信号，即"有事您说话""能帮的一定帮，利益互换，不让你吃亏。"如果老师不是"屈服"而是"臣服"，家长与老师一个愿"绑"，一个找"绑"，就势必会滋生腐败，也会使本应远离市井、洁净无暇的校园染上市侩气。学校不再是为大众服务，而成了权力的"私塾";老师不再是传道授业解惑的先生，而成了权力的附庸。那些平民家庭，没有可用来和老师交换的利益，他们的子女岂不成了权力的牺牲品?

这些试图"绑架"教育的做法不仅会伤害老师，还会害了孩子。

先从"绑架"一方说，这类家长的举动，从表面上看是关心爱护孩子，实际上是认为孩子要在关系的庇护下才能成长。如此看低自家孩子，他们会有真正的自信吗?这岂不是弄巧成拙?再从"被绑架"一方说，真正拥有教育情怀的好老师，信奉"有教无类"，他们不会在"权高位重"的家长的压力下对学生进行"特殊关照"。家长若想费尽心机地用权力给老师"施压"，老师不仅不会顺从，反而会心生反感，这岂不又弄巧成拙了?

当然，利益也可能会让某些老师"臣服"。只是如果家长一"秀"权力，就有老师"臣服"，那么这样的老师对孩子的关注究竟是福还是祸?俗话说"近朱者赤近墨者黑"，这样一来岂不仍旧是弄巧成拙，搬石头砸了自己的脚?

家长要想让老师尽可能多地了解学生，就应该让老师了解学生的兴趣、特长、优点和缺点等等，而不是给老师亮家底和关系网，用"权力"绑架教育。岂不知能被"绑架"的教育是绝对教育不出优秀的人才来吗?

【点评】

这篇作文的亮点在于思维的逻辑性比较强，将考生的思维过程展示如下：先提出中心论点：家长在用权力"绑架"教育，而教育却不能被权力"绑架"。然后从三个角度进行论证：

①材料中的家长有用权力"绑架"教育，逼老师"屈服"的嫌疑。

②换一个角度看，材料中的这位家长想搞利益交换，实际上也是在"绑架"教育，依然是权力在作怪。

③这样试图"绑架"教育的做法害人害己。用权力"绑架"教育，但被"绑架"的教育是绝对教育不出优秀的人才来的。前面是定性分析，后面是结果分析;结果分析尤如当头棒喝，发人深省。

2、【2019年高考作文模拟金题】致敬英雄

阅读下面的文字，根据要求写一篇不少于800字的文章。（60分）

①2014年8月31日，十二届全国人大常委会第十次会议表决通过，将9月30日设立为烈士纪念日，提醒人们铭记那些为了民族独立、人民自由幸福、国家繁荣富强献出生命的英雄。

②雷锋被说成是造假，黄继光堵枪眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，邱少云烈士、狼牙山五壮士的事迹也被质疑，刘胡兰被恶意中伤成"红军连长的小三"，江姐被人说成是出卖色相的风流女性……

③天安门广场的人民英雄纪念碑上，并没有刻上某一个具体英雄的名字。不要窄化英雄的概念，只要足够努力，平凡的人都可以成为英雄。——山西大学马克思主义学院教师姬文刚

以上文字引发了你怎样的思考？请写一篇文章加以阐述。要求：①自选角度，自拟标题，文体不限（诗歌除外）；②不要脱离材料内容及含意的范围；③不少于800字；④不得抄袭，不得套作。

写作指导一：

英雄精神就是民族精神，如何评价英雄，如何看待英烈，反映的是核心价值观，体现的是时代的精气神。对光辉历史的铭记、对英烈的怀念和崇敬，是我们砥砺前行中强有力的鼓舞、鞭策和激励，也是我们义不容辞的责任和使命。

题目给了三则材料，三则材料层次感强，角度多元。第一则正面告诉我们要铭记英雄，致敬英雄；第二则指向现实问题，呈现一些肆意攻击诋毁英雄，抹黑英雄的现象；第三则提醒我们，不要窄化英雄，只要足够努力，人人皆可为英雄，意在提醒我们要保有英雄主义的豪情，向英雄学习。三则材料的核心是：如何看待（对待）英雄、英雄精神？

写作上，可以从以下角度展开：

第一，从是什么的角度思考：什么人算英雄？英雄精神的内涵是什么？

国难当头挺身而出；见义勇为舍己救人；为弱者发声；艰苦奋斗攻克科技难题；精益求精铸造大国重器；坚守平凡岗位几十年如一日；冲锋在前杀敌报国马革裹尸；坚守正道宁死不屈；忧国忧民心系天下；扶贫济困声援弱者，……这些都是英雄。

英雄精神是"精忠报国"的爱国精神；是"砍头不要紧，只要主义真"的精神信仰；是"死在戈壁滩、埋在青山头"的奉献精神；是"卧薪尝胆"的奋斗精神；是精益求精追求卓越的工匠精神；是挺身而出见义勇为的无畏精神；是舍我其谁义不容辞的担当精神；是赤诚专一不忘初心的实干精神…

第二，从为什么的角度思考：我们为什么需要英雄？（英雄精神的价值与意义）

比如：榜样的力量；模范的引领；个人成长的需要；家国发展的需要……特别要写作现实的针对性。针对现实中的"丧文化""佛系青年""宅""娘""历史虚无主义""娱乐化""精致的利己主义""功利浮躁"等。中国正处于社会转型时期，一些人的精神世界会出现迷茫，一些道德滑坡、价值失范现象可能凸显，一些青少年对审美、对精神气质的追求可能偏离正轨。越是这样的时候，越需要我们营造好、弘扬好英雄精神。对个人来说，以英雄为偶像，是思想净化、精神补钙的过程。对一个社会来说，以英雄为偶像，是激浊扬清、净化风尚的需要。对于一个国家来说，以英雄为偶像，是战胜险阻、实现梦想

的动力。

第三，从怎么办的角度思考：如何看待英雄，如何评价英雄？

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。在新的时代，我们要崇尚英雄，传承英雄精神；致敬英雄，为英雄正名；追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律；尊重英雄，铭记英雄，不能让英雄流血有流泪。

写作指导二：

第一，崇尚英雄，传承英雄精神。

"一个有希望的民族不能没有英雄，一个有前途的国家不能没有先锋。"英雄们的事迹和精神是激励我们实现民族复兴的磅礴力量。崇尚英雄精神是从中汲取优秀的品质和精神。英雄精神是"精忠报国"的爱国精神；英雄精神是"砍头不要紧，只要主义真"的精神信仰；英雄精神是"死在戈壁滩、埋在青山头"的奉献精神；英雄精神是"卧薪尝胆"的奋斗精神。

第二，致敬英雄，为英雄正名。

致敬英雄，就要捍卫英雄。英雄的身上，充满了血性和果敢；英雄的心里，写满了忠诚和担当。英雄用英勇无畏的浩然正气，凝聚起引领人民奋进、推动社会进步的强大精神力量。对于网络上肆意诋毁抹黑英雄的现象，我们要坚决抵制，以法律武器守护和捍卫英烈尊严，让英烈精神融入民族血脉。强调，对中华民族的英雄，要心怀崇敬，绝不做亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的事情。全社会更加重视保护英雄烈士，对英雄烈士予以褒扬、纪念，并加强对英雄烈士事迹和精神的宣传、教育，维护英雄烈士尊严和合法权益，不能让英雄既流血又流泪。

第三，追随英雄，让英雄情怀成为时代的主旋律。

英雄是民族最闪亮的坐标，他们的事迹和精神都是激励我们前行的强大力量。最深的思念，在于追随和传承。中华民族是崇尚英雄、成就英雄、英雄辈出的民族，近五年来，我们国家涌现出了航空报国英模罗阳、新时期共产党人的楷模兰辉、勇闯深海的水下核盾海军某潜艇基地官兵、"法治燃灯者"邹碧华、太行山上的新愚公李保国、心系群众的优秀县委书记廖俊波、科技报国的榜样黄大年。

一个有希望的民族，不能没有英雄。一个有前途的国家，不能没有先锋。"今天，中国正在发生日新月异的变化，我们比历史上任何时期都更加接近实现中华民族伟大复兴的目标。实现我们的目标，需要英雄，需要英雄精神。"颁发"中国人民抗日战争胜利70周年"纪念章仪式上说到。英雄精神是我们的民族精神，它是激励我们实现中华民族伟大复兴的磅礴力量。

【佳作展示一】

让英雄情怀激荡精神力量

高三冯芷扬

陆游曾吟："王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。"文天祥也叹："人生自古谁无死，留取丹心照汗青。"可见在中国几千年绵延发展的历史长河中诞生了无数的爱国英雄，他们用自己的理想信念践行了爱国主义，铸成了英雄情怀。

英雄情怀之所以成为情怀，正在于有千千万万中国人认同它，追随它。英雄情怀本质是源于爱国主义，其体现的是中国人共同所秉承的一种"报国行赴难，古来皆共然。"的理想信念。回望历史长河，中国从来就不是一个缺少英雄的国家，古有岳飞杨家将精忠报国，近有八路军"狼牙山五壮士"邱少云为国抛头颅、洒热血，这些英雄就是中国人不畏强暴、以身殉国的杰出代表。对于英雄的认可和追随本身就是对中华民族精神的追随。

英雄情怀是个体奋斗的助推力和指明灯。"少年强则国强，少年弱则国弱。"对于青少年而言，英雄情怀、家国情怀、爱国主义的培养尤为重要。"为中华之崛起而读书"周恩来总理在少年时就已意识到了大国与小我的关系。周恩来总理的一生都是"以天下为己任"，英雄情怀在其少年时代成为他前进的助推力与指明灯，从而成就了他具有英雄色彩的一生，更可见青少年正处于人生成长的关键时刻，扣好其人生的第一颗纽扣的重要性。

每个时代都有英雄，他们以他们独特的的方式书写下最动人的青春故事。中山大学博士生韦慧晓投身军旅，成为我国海军首位女副舰长，在万里海疆书写无悔青春。其实不管是参军的大学生还是扎根基层的青年村官，他们都是英雄。英雄来源于生活，不同时代有其不同英雄情怀。但其核心爱国主义却是不变与一代代传承下来的。

近年来，虚无的历史态度、诋毁英雄的谣言、矮化精神的观点，种种不良思想、奇谈怪论沉渣泛起，这应引起我们的警示，当代英雄情怀要从少年儿童抓起，培养情怀绝不是形式上走走样子口头上说说而已。诚如一位教师所言"孩子这个年纪，不只需要童话，还需要英雄。"在参加学生少先队主题队日活动时谈到其母亲小时候给他讲"精忠报国、岳母刺字"的故事，从此精忠报国成为他一生的目标，足以见英雄情怀对人影响之大与深远。

于青少年自身而言，我们不仅要主动培养英雄情怀，更要心中有国家、脚下有远方，向英雄学习。时势造就英雄，但同处于时势之下，为何只有少数人成了英雄？与其说是时代选择了他们，不如说是他们让时代认同了他们。倘若你胸无大志，时代怎能认出你？若你的意志不堪一击，时代又怎敢将命运交托给你？卡斯特罗为了心中的正义，敢于反对一切势力，包括他的父母。他有英雄的觉悟和自律，所以最终成为时代传奇。

让英雄情怀激荡精神力量，传承中华民族精神。

【佳作展示二】

和平年代，更需要有英雄精神

高三韩文欣

纵观历史的长河，许许多多的英雄形象早已让人铭记于心。无论是古时征战沙场的文天祥、精忠报国的岳飞、还是抗争时期以身殉国的邱少云、无私奉献的雷锋，都让我们深刻体会到了何为英雄，何时需要英雄精神。在我看来，无论我们身处战争时期还是和平年代，英雄精神是一种必不可少的存在。

身处和平年代，英雄精神使我们深刻体会爱国的精髓，更加珍惜国家和平繁荣的来之不易。2014年，全国人大常委会表决通过，将9月30日设为烈士纪念日，其目的在于提醒人们即使是身处和平年代，也要铭记那些献出了生命的英雄。是的，如今的祖国万事太平，许多人早已沉溺在安逸与和平中，早已忘却了那些流血流汗的英雄，甚至出现了故意恶化与丑化英雄形象的现象，"红军连长的小三，刘胡兰、为博的大家眼球而堵枪眼的黄继光······"，明明是英勇无私的英雄但却被别人说成了是低俗而趋名赴势的小人。实在是让人深感无奈。难道和平的背后不正是这些英雄舍身而换回来的吗？作为后人，难道我们不应该尊重这些人民英雄吗？所以即使我们身处和平年代，尊重英雄，树立起英雄精神的意识是我们必须做到的。

英雄精神不仅让我们领会到爱国的精髓，更是引领我们如何做人，如何处事。于谦"粉身碎浑不怕，要留清白在人间"的忠义之情，文天祥"臣心一片磁石针，不指南方不肯休"的坚定之心，荆轲"风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还"的凛然之义，不断地教会我们对事坚定，处事凛然，忠义爱国。其中的忠义、坚定、凛然就是英雄精神的内涵无论我们身处什么时代，无论我们身处什么环境，英雄精神总是会啔迪我们，振奋我们的。

英雄精神不仅限于忠贞报国的牺牲英雄身上，其实我们每个人都可以有英雄精神。社会在发展，时代在进步，许多人会因为生活的繁忙，也更是害怕惹上是非，对关乎自己之外的是置之不理，这是因为他们没有想要成为"英雄"的意识，其实英雄不仅限于在做大事方面取得巨大成就的人的身上，在小事上无私奉献，做好自己，乐于助人，这也是英雄的另一方面的体现。"托举的小哥、最美的教师、最勇敢的司机······"这都是现如今社会上的英雄，他们的身上都有值得我们学习的英雄精神。

往日的英雄不会如今时代的和平而离我们远去，我们更不可以忘记他们，他们的身上所蕴含的英雄精神永远都值得我们去领会，去学习。而体会和传承英雄精神也是我们需要做到的。

佳作展示三

致敬英雄

高三温柏怡

2014年8月31日，人大表决通过将9月30日设立为烈士纪念日的决定。在当今这个和平年代，英雄事迹更应被传颂，英雄精神更应被传承，我们应该缅怀英雄，致敬英雄。

致敬英雄，需要我们崇尚英雄。中华民族是一个崇尚英雄，成就英雄，英雄辈出的民族。古有岳飞"精忠报国"，文天祥"人生自古谁无死，留取丹心照汗青"，陆游"王师北定中原日，家祭无忘告乃翁"，近有林则徐虎门销烟，八路军五战士勇跃狼牙山，鲁迅弃医从文拿笔唤醒中国人，钱学森放弃美国高薪聘请毅然回国，屠呦呦潜心钻研终成硕果。饮水思泉，不忘来路，在我们享受著和平的安逸的同时，更应铭记英雄，致敬英雄，崇尚英雄。

致敬英雄，需要我们捍卫英雄。英雄是民族的脊梁，一个有希望的民族需要英雄，一个先进的国家需要先锋。现如今，雷锋被说成是造假，黄继光堵抢眼、董存瑞炸碉堡被认为是假的，狼牙山五壮士的事迹也被人质疑......种种不尊重英雄的言论被发表出来。对此我认为，任何亵渎祖先、亵渎经典、亵渎英雄的言论及行为都应被谴责、被严惩，我们绝不能让英雄流泪又流血。一个时代对英雄的看法，折射出一个时代的核心价值观。英雄是用来歌颂的，不是用来诋毁的。英雄，作为一个时代的杰出人物，有著崇高理想和价值追求。中华民族要实现奋斗目标需要英雄，需要英雄精神。为此，我们都应致敬英雄，捍卫英雄。

致敬英雄，需要我们学习英雄。英雄，是一个民族最闪亮的坐标，是人们强大的精神目标。对英雄，最崇高的敬意，最深沉的思念，是追随，是传承。见贤思齐，我们要学习英雄"精忠报国"的爱国精神，利于国者爱之，害于国者恶之；学习英雄"卧薪尝胆"的奋斗精神，文王拘而演《周易》，仲尼厄而作《春秋》，左丘失明著《左传》，孙子膑脚修《兵法》......历代英雄宁折不屈的奋斗精神值得我们传承；我们还应学习英雄"春蚕到死丝方尽"的奉献精神，即使做不到"死在戈壁滩，埋在青山头"，也应有"天下兴亡，匹夫有责"的担当。致敬英雄，学习英雄，是一个时代的主题。

正所谓"诚既勇兮又以武，终刚强兮不可凌。身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄"。英雄是民族的脊梁，时代的引领者。作为英雄的后辈，我们应该崇尚英雄，捍卫英雄，学习英雄，致敬英雄！

3、阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

古语有云："苟日新，日日新，又日新。"又云："周虽旧邦，其命维新。"新，就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界，于人于国均是如此。"新"字是十九大报告的字眼，"新时代"是十九大报告的主题词，十九大报告向世人宣示我们已经进入了新时代，"新"不仅仅是写在纸上的，它是遍布在祖国的大地上的！"新"是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！

读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟？请联系现实，写一篇文章。

要求：选好角度，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

审题

限制性

1.这是一则任务驱动型材料作文，材料的中心词就是一个"新"字，"就是要推陈出新，要有新的思想理念，要开拓新的领域境界"，立意行文都必须要围绕"上述材料"来谈，从审题来说难度不大。

2.从所给材料来看，"新"是有多重含义的，从个人到民族、国家，层层拓展，所以立意也应考虑这一点。还有一重含义，"‘新’是我们这个时代的新标志！国家日新月异，真正的新时代，不一样的新气象！"考生忽略此限制可能造成偏跑。

3."读了上述材料，你有什么样的看法、啔示或感悟?"文体偏重议论文，"请联系现实"则要求行文不能空谈道理，必须以现实材料为基础。

开放性

1.角度是自由的。考生可以从正面谈"新"的意义，也可以从反面分析不"新"的弊端，还可以提出如何"新"的建议等。

2.材料提示语要求联系现实，看似狭窄，其实给了考生无限开放的空间，无论个人、社会，还是国家、民族，无论科技、文化，还是道德精神风貌……只要是"新时代"的"新气象"，皆可下笔。

解题

这是一个带有任务驱动的材料作文。对"新"的认识是学生思考的重点，目的在于引导学生关注自身发展，关注国家发展，树立责任意识与担当意识。从实践角度引导学生不断探究，寻找解决问题的方法。

参考立意

1.今日中国日新月异，今日时代气象万千。

2.开拓，圆梦人生；创新，圆梦中国。

3.新青年，新思想，开拓新领域。

4.青年日新，则国日新。

5.创新，让人生更多彩。

6.新思想新理念，绘中国新蓝图。

……

优秀例文

新时代，酿造大国"新"味道

高三五班刁显容

泱泱华夏，历经炮火洗礼屹立不倒；东方巨龙，几经沉浮腾飞在天。新时代，中国保留传统墨香底蕴，泼墨成画；新时代，中国融合多元文化，酿造出大国新味道。

科技攻关，酿造大国新味道，中国以昂扬自信的姿态站上历史舞台，走向世界。

连接三地的港珠澳大桥工程还未开始，超长的跨海距离、超深的海水深度、穿越船舶主航线和飞机主航线、深处中华白海豚保护区等世界级难题已摆在面前。而可敬的建设者们凭著夜以继日地不断钻研，一次又一次的试验，最终突破技术难关。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通运营。建设者们用海水与泥土，书写中国实力；用汗水与血泪，彰显民族志气，从而酿造出大国最新的味道，赢得世界喝彩！

继承发展，酿造大国新味道，中国以兼济天下的胸怀为全球发展注入了丰厚内涵。

两千多年前，各国人民就通过丝绸之路开展商贸往来，中国把丝绸、茶叶、瓷器等等输往沿途各国，带去了文明和友好，赢得了各国人民的赞誉和喜爱。如今一带一路的战略构想，传承了传统丝路精神，又顺应了沿线国家要发展、要合作的普遍呼声，以和平、开放、包容、互信、互利的丝路精神为沿线国家开啔了国际合作的新平台，契合了人类命运共同体的发展目标，更蕴含著一个东方大国探索全球治理新模式的崇高志向。让世界人民不仅感受到中华丝绸、瓷器之精美，更领略到中华文明之深，胸怀之广，气度之不凡!一带一路用合作共赢的正能量，展现了包容互鉴、东方智慧；用和衷共济的新理念酿造出大国新味道，赢得世界瞩目！

如果没有酿出新味道，只躺在原有的成就上故步自封，大国，便会就此衰落，甚至灭亡。

一百多年前的大清帝国闭关自守、愚昧无知，当遭遇帝国主义的"坚船利炮"时，唯我独尊终究演绎为无力回天的心力交瘁，而"天朝上国"的美梦也终被击得支离破碎。山河破碎，尊严被践，百姓为奴，血泪与屈辱让我们永远铭记：唯新方能兴。

邓小平说："一个国家，一个民族，如果一切从本本出发，思想僵化，迷信盛行，那它就不能前进，它的生机也就停止了。"改革开放四十周年，"新"早已成为时代精神核心，遍布在中国的大地上。

悠悠华夏，上下千年。青衣水袖，文墨留香，是大国传统的味道；开拓创新，锐意进取，是大国崭新的味道！

点评

这篇例文能够联系现实，展现新时代中国的新气象，并通过对比来阐述创新对国家的重要性，符合本次作文的写作要求。本文思路清晰、论证也比较严密，且有一定文采，在议论文语言的灵动性上给大多数同学做出了较好的示范。在考场作文的有限时间里，能写出如此佳作足见考生功力。

4、【作文指导】被嘲笑的梦想，才有实现的价值

【作文原题】

阅读下面的材料，按要求写一篇不少于800字的作文

旧报纸，若是卖给收废品的，一斤大约三四毛钱。但上海吴江路就有一家老报纸馆专营《人民日报》《光明日报》《解放军日报》和《文汇报》等老报纸，每张能卖到200多元。原来，商家打出的宣传是这样的：为自己或者是亲人买一份生日老报纸吧!颜色已发黄的老报纸配以充满怀旧情调的包装，就有一些历史的韵味。顾客主要是二三十岁的上海市民，他们或者购买自己出生那一天的报纸，看看自己出生那天世界发生了哪些事，或者买来赠送给长辈，已引起长辈对青春的回忆。三四毛钱一斤的旧报纸得以卖出每张二百多元的高价，价钱翻了千倍以上，可谓极高的附加值了。可商家刚有这个想法的时候，曾引来多少人的嘲笑啊!

要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题;不要脱离材料内容和含意的范围作文，不要套作，不得抄袭。

【解析】

试题分析：这是一则时评类作文材料，应该选择一个方面体现对整体事件的思考。本题属于一件事涉及不同人类型：一件事——高价卖老报纸;不同人——商家、顾客和嘲笑者。

【参考立意】：

1.商家角度：(1)眼光决定价值(2)敢于尝试(3)高收益源于创新思维(4)创新常常就是在嘲笑声中壮大起来(5)面对嘲笑敢于坚持2.顾客角度：顾客买的是一种情怀3.嘲笑者角度：嘲笑别人常常是因为自己目光短浅。个人观点：从覆盖材料整体的角度而言，选择第1和第3两个角度相对保险。

【点睛】

时评类作文历年考查题型：

①一件事有不同看法：2009年、2014年、2015年的材料属于这种类型。应考策略：选择一个你认同并有话可说的观点来写。

②一件事涉及不同人：2012年、2013年的材料属于这种类型。应考策略：选择一个主要人物的行为加以评价。

③一件事涉及不同方面：2010年、2011年的材料属于这种类型。本题属于上面第二种类型：一件事——高价卖老报纸;不同人——商家、顾客和嘲笑者。

材料作文审题立意方法：

（1）从抓关键句入手。有的材料为突出中心，有时会在材料中设置关键句(开头句、结尾句、反复出现的句子)，抓住这些关键句，就能把握材料主旨，准确理解材料，正确立意。2.从分析原因入手。任何事物的产生、变化和发展，都有其内在或外在的原因。因此，阅读分析材料的因果联系，从原因切入立意，是行之有效的方法。3.从材料情感倾向入手。有的材料在叙述、说明或评论某个事物时，明显地流露出作者的情感倾向，这样我们可从材料的情感倾向入手来审题立意。4.从辨明关系入手。任何事物是相互联系的。事物间的关系主要有依存关系(如学与问)、主次关系(如奉献与索取)、取舍关系(如自卑与自强)和条件关系(如继承与创新)等。

【优秀范文】

被嘲笑的梦想，才有实现的价值

是什么让一张旧报纸有了极高的附加值?是怀旧的情调?是历史的韵味?还是商业的头脑?窃以为，是卓尔不群的梦想!是敢想敢做的勇气!更是不忘初心的坚持!梦想，从来都是如此，说的人多，做的人少!被嘲笑的梦想，才有实现的价值!

历史传奇的史册里，写满了成功者被嘲笑的委屈，更写满了成功者梦想成真的荣耀和光辉。陈胜、吴广喊出"王侯将相宁有种乎"时，被众人耻笑，自不量力。但就是这样两位"氓隶之人"奏响了亡秦的序曲。历史就是这样，用屈辱考验成功，用辛酸铸就伟业!

清太祖努尔哈赤，凭借先祖遗留的十三副盔甲，兴兵辽河边，转战白山黑水，统一女真诸部，建国后金，创立八旗制度，为大清入主中原，奠定了坚实的根基。努尔哈赤起兵之初，兵力不足百人，武器装备不过铁甲十三副，要以这样的军力与幅员辽阔，拥兵百万的大明朝较量，简直是天方夜谭!刚开始就连他最亲近的将领，都劝他要继续韬光养晦。而更多的人则对他的疯狂之举，报以轻蔑的讪笑!与他联盟的城主，不相信他能成功，部队开拔之际，便弃他而去。但努尔哈赤并不气馁，他一鼓作气，一路上攻城略地，所到之处势如破竹。强大的敌人，无不臣服于他披荆斩棘的坚持和所向披靡的勇气!

回顾历史，努尔哈赤问鼎中原的梦想，就是在一次又一次的嘲笑与质疑中，渐渐地实现。梦想并非遥不可及，只要我们有坚持的勇气!

现实生活的舞台上，演绎著成功者被忽视的过往，更流传著成功者励志的艰辛和辉煌，韩寒说出，"用稿费养活自己"时，引来了在场老师的一阵哄笑。但就是这样一个退学的高中生，日后登上了中国作家财富榜。现实就是这样，用时间验证成功，用机遇书写传奇。

阿里巴巴的总裁马云，几度风雨，几度峥嵘。开设淘宝网，创立支付宝。2015年双十一，淘宝单日成交900亿元，马云开创了中国人的购物新格局。

而在1996年，创业之始的马云在北京推销自己的一款网络产品——中国黄页，业务开展并不顺利。甚至，在他描述互联网经济时，被人嘲笑为是"骗子"。马云伤心却不绝望地说："再过几年，北京就不会这么对我。再过几年，你们都知道，我是干什么的。"如今的马云早已成为叱咤商界的大佬。谈起曾经的创业艰辛，马云最常说的是："与其说是互联网成就了我，不如说是梦想成就了我!"

无论是历史传奇，还是现实故事，那些曾经被嘲笑的人，只要怀揣勇气，不忘初心，坚持下去，终有一天，那些被嘲笑的梦想，会让你的人生熠熠生辉!

5、【作文指导】尼康退出中国；居安思危方能不败

【作文原题】

阅读下面的材料，根据自己的感悟和联想，写一篇不少于800字的文章。

尼康退出中国并不是被同行打败，居然是毫不相关的行业：智能手机。康师傅和统一方便面销量直线下滑，并不是因为其它品牌方便面崛起，而是因为美团、饿了吗等外卖。打败卖单车店铺或修自行车铺的也不是同行，而是共享单车。有人曾开玩笑说："打败小偷的是移动支付。"这一切都很像科幻小说《三体》中所说的："我消灭你，与你无关。""敌人"在哪里?你想过吗?

要求：①自选角度，自拟标题;②文体自选(诗歌除外)，文体特征鲜明;③不得抄袭，不得套作。

【点睛】

材料作文应先辨清材料的表达方式，是叙事类、说明类，还是描写类;然后针对不同类型的材料采取不同的应对策略进行立意。特别要抓住关键句进行分析。本材料阅读理解起来比较简答，有明确具体的写作指向。

材料作文的审题很重要：

第一步，读懂材料，抓住主旨。首先要注意材料的特点：单则材料要从整体上把握其主旨;多则材料应弄清它们的异同，从而把握中心;比喻性材料要理解其比喻意义;含哲理性寓言材料，要把握其寓意。所谓抓住主旨(即材料的意向倾向和感情倾向)。

第二步，选择角度，准确立意。主旨单一的材料据材料立意即可。蕴涵丰富的材料，可从多角度立意，即发散思维多向立意。

一般说来，一则材料至少可从肯定与否定两个角度审视："一事多人"的材料，有几个"人"往往就有几个审视角度;"一事多因"的材料，有几个"因"往往就有几个审视角度。一个事件，针对其背景、写作目的的不同，就产生了几个不同的审视角度。如本题，在解读上面材料的基础上，我们可以看出，真正的对手并不存在。每一个在新时代的个体要有足够开阔的视野，关注社会发生的变化，真正打败你的可能不是某个个体，而是时代发展，只有这样才能不被社会打败。同时，这篇文章也可以写任何一个人要有居安思危的意识，了解自身所处的环境，才能立于不败之地。也可以引申谈如何面对社会的变革，在变革之中寻求发展。

【优秀范文】

居安思危方能不败

康可能从没想过它们会在时代的潮流中被智能手机打败，方便面巨头也可能没想过越来越懒散的人会有一天竟然拒绝它们。时代并没有给这些处在鼎盛时期的企业任何提醒就抛弃了它们，它们也没能在时代之中看到自己的发展方向而走向下坡。所以，任何人都应该站在时代的潮流之上，居安思危方能立于不败之地。

代打败你，可能并不是你违背了历史潮流，而只是因为你只是在时代潮流之中不能立于潮头。每一个"弄涛儿"只能向涛头而立，方能"手把红旗旗不湿"。

马从不曾忘记奔跑，因为它知道只有跑得快才能逃避敌害，获得生存;蚂蚁一入秋就开始不停忙碌，因为它知道只有积累得多才能穿越寒冬;小树在还是苗的时候就不停地向深处扎根，因为它知道只有根扎得牢才能顶得住暴雨狂风。动植物尚且知道在安逸的条件下为以后的艰难做准备，我们人类呢，不是更应该懂得，居安思危方能立于不败之地吗?

经济发展迅猛、生活环境不断改善、生活水平不断提高的今天，人们往往会过度沉浸于自我的优越感之中，而忽视了来自周围的危机和挑战。要知道，糖衣炮弹有时比冷兵器的杀伤力来得更为强大。你的对手可能是"智能手机""外卖"等你意想不到的对象。而作为一个人，一个社会，甚至一个民族，一个国家，如果失去了赖以生存的精神家园，失去了前进的精神动力、智力支持和思想保证，又怎么能够脚踏实地地向未来发起挑战，又怎么能够如初生的朝阳般充满生机和活力，不断向上攀登，直至达到人生的辉煌点?因此，摒弃盲目的优越感，树立必要的危机意识，我们才能在发展路上越探越深，越行越远。

永远战战兢兢，永远如履薄冰"的提醒，使张瑞敏率领海尔走向世界;"我们离破产永远只有十八个月"的告诫，使比尔?盖茨率领微软席卷全球。"居安思危，思则有备，有备无患"这样丰富的哲理，不仅对国家、对企业具有警示和指导意义，对于个人亦然，能居安而思的人，必然是永远走在时代前列，永远成为生活的强者，是对生活有著深刻认识的智者。我想，只有这样，我们才能创造人生的辉煌。

在顺境中看时代，在危机中求生存，树立危机意识，不断推动自身前进发展，你的人生将更加稳定和开阔，更加丰富和精彩!

6、2018绵阳"一诊"作文优选（科学家和演艺明星的关注度）

【作文题目】

阅读下面材料，根据要求写作。（60分）

有调查显示，和科学家受到的关注相比，演艺明星受到的关注更多。有人认为，这是一种悲哀，因为和前几代人相比，科学家在当今青少年心中的地位下降了许多，加之社会的发展与国力的提升必须得有科研作为支撑，因此，社会需要积极的价值导向；也有人认为，在多元的社会结构里，曝光度由其所从事的职业特征决定，再者关注娱乐新闻符合普通人的心理需求，所以我们没有必要将从事不同职业的群体放在起比较关注度。

——这个事儿小编当初看的时候就在想有没有可能作为作文题来考，果然……

要求：根据材料内容及含意，选好角度，确定立意；明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不少于800字。

【审题指导】

审题立意应该建立在读懂材料，紧扣材料的基础上。本则材料有两句话：第一句谈的是核心事件：演艺明星受到的关注度比科学家更多！第二句谈的是对于以上现象有两种不同的观点。很显然，从内容上看，这则材料讨论的是当下的热点事件，应该属于时评性的就事论事的范畴，与2018年全国2卷的新材料作文稍有不同。从形式上看，本次作文虽是新材料作文，但是却暗含一个任务：对于核心事件有何看法？所以我们的审题立意的关键就是要明确核心事件，并表明自己的观点态度，可以是赞同，否定，或者是辩证的看待。有了观点态度，如何演绎作文，可以从以下几个层面思考：深入剖析原因，多角度分析利弊；给出相应建议，提出可行措施。

（一）深入剖析原因，多角度分析利弊

1、现实客观表层原因

（1）崇尚娱乐消费的现实所致。人们追捧明星的热情高涨，美国作家波兹曼《让我们娱乐至死》一书，明显带著对这种现状的忧虑之情。

（2）市场经济的结果。明星的作品直接与消费者市场对接，缩短了经济利益交换的时间周期。哪怕一部并非经典的作品，鉴于娱乐至上的时代，也极容易收到人们的追捧，票房一般都不菲。长此以往，人们自然对明星格外艳羡。

科学家的科研项目，需要耗费很长的时间与周期，其成果与大众的经济利益交换，必须进过很多环节、程序，要将自己的心血变为市场经济效益，往往要经过N个环节。因而，一般的科学家很难快速地取得像明星那样的经济效果。

2、人存在的价值层面和社会深层的原因

（1）浮华的现实背后是金钱至上的价值观念作祟。衡量一人个的价值，局限在金钱的尺度上，是社会的悲哀，抑或是进步呢？任何时代需要娱乐文化，但不可能只有娱乐，也不能娱乐至上。

（2）缺乏更为健全、完善的利益调节保障机制。

（3）缺乏对科学、科学家应有的从内心深层的尊重与关注。大众缺乏对长远价值、公益价值的足够的共识。娱乐享受，人们需要；长远的价值、公益价值，更不可或缺。娱乐文化受追捧，情理之中；科学价值更关键，但是现实却遭遇"尴尬"，是否应该呢？

3、剖析利弊，论证为什么

（1）社会需要积极的价值导向

有人认为"市场经济，不必杞人忧天"。但是，如今就连很多小孩子的梦想都是要当明星。"长此以往，谁还去搞科研？"有人会说，科学家本身就是一个需要耐得住寂寞的职业，无需热度关注的领域。但是，社会发展需要崇尚科学的风气，国家强盛需要一代代现身科学的后备生力军。

（2）二者并无可比性，不必杞人忧天。

二战期间，爱因斯坦对卓别林说：你的电影全世界的人都能看懂，你将成为一位伟大的人。卓别林幽默第回答：你的相对论世界上很多事都看不懂，但是，你已经成为的十分伟大的人了。

（二）给出相应建议，提出可行措施。

1、科学家固然都很淡定，但是社会应给予他们更多地关注、尊重、激励与肯定。

不但是政府要建立更为完善的制度保障机制，增加合理的税收，加大对科学家的奖励与关注度。社会各界大众也应该达成重视科学，关注长远价值、公益价值的共识，具有著眼未来的智慧的行动

2、健全、完善的利益调节保障机制。

3、明星等高收入群体也应该低调，社会应提倡高收入者主动回馈社会，感恩那些为我们提供强大的安定保障、科技支撑等尖端领域的人。

【阅卷报告】

学生在考场写作时存在问题如下问题：

（一）立意

1、完全忽略材料的内在要求，从中提取出一两个词语写作。如"万众呼吁，重拾信仰"、"看清本质，明辨是非"、"条条大路通罗马"、"宁静致远""志当存高远"；

2、核心事件没有抓准确，只抓取材料中的个别词语，写作偏离重心，扩大话题范围。如"科学技术是第一生产力"、"科技引领发展"、"如何重建价值观"、"树立正确的价值观"、"少年强则国强"、"各行各业的职业特点"；

3、泛泛而谈，没有明确观点态度，更没有体现逻辑思辨。如"各有各的好"、"在各自领域发光"。其实可以从"娱乐诚可贵，科学价更高"、"潮流虽可取，科学更闪耀"这样的角度阐述更能体现其思辨性。

（二）标题

部分学生未直接表明写作重心，如"事事关注，处处留心"；个别学生的标题更是不知所云，如"一个哈姆雷特"；大多数学生能从标题看出观点，如"沉浮躁之气，醒学术之风"、"让科学闪耀于当代星空"、"理性对待娱乐，弘扬科学精神"、"显科学之关注，隐科研之沉静"、"术业有专攻，所展应不同"。

（三）开头

部分学生未引材料，虽然是否引用未作严格规定，但引用材料能更快入题，也不容易完全偏题。

（四）结构

议论文的论点、论据、论证这些要素基本具备，但在阐述过程中很多学生论述不够严谨，思维不够严密，论据不够典型。

（五）语言

反复说理，语言重复啰嗦，缺少议论文之气；部分学生不用书面语体，网络语言盛行。

（六）书写

呈现出两极分化的形式。书写的规范性和清晰度是高三训练的核心。

【学生范文】

心有朝阳，芳华共赏

——明星是娱乐，科学留心间

有调查显示，和科学家受到的关注相比，演艺明星受到的关注更多。有人认为这是一种悲哀，因为和前几代人相比，似乎科学家在当今青少年心中的地位下降了许多。但其实这种现象是正常的职业特征使得科学家在我们的印象是低调内敛的。而浮华光环往往是给明星的。

不必将过多的关注交给科学家，他们需要踏实做事。

前不久去世的复旦大学植物学教授钟扬，此前一直低调默默无名。他本是在复旦大学带领学生，但去了一次西藏后发现许多珍稀植物种子。为了将这些种子收集起来，为了人类后世，他放弃了所处上海的安逸生活，远赴青藏高原收集种子。条件艰苦，工作量大，而且那里空气稀薄难以适应。钟扬却在恶劣条件下完成了惊人的工作量。如若关于钟扬取得的每一项成就人们都极为关注，是否会有人亦奔去西藏，去看望钟扬，去扰乱他呢？

对于科学家，我们应持内心的高度崇敬，但不必太过关注。可是尊敬是一点也

不能少的。

我国著名科学家、中科院院士黄大年辞世时正逢某个明星闹离婚。殡仪馆中哀声不断时，众人却在热火朝天地讨论这个明星该怎么怎么办。要分清主次，要心怀敬意。黄大年院士将一生献给了国家，献给了为人民做出贡献的事业。他生前默不作声，去世后却理应得到大家对他的哀悼。

关注明星，是我们在生活疲惫之余的一种娱乐消遣。但心怀科学，却是我们作为华夏子孙应有的本分。

要心怀科学，要顾念国家，要娱乐自我，要分清主次。

对科学家的尊重必不可少，否则又有人会叹息："将军坟前无人问，戏子琐事天下知。"

"戏子"琐事不必天下皆知，但"将军"坟前却不可不问。

心要有科学这抹朝阳，才能更好地欣赏娱乐的芳华。娱乐是羽毛，科学留心间。

多元社会，去芜存菁

《孟子》有言："物之不齐，物之情也。"恰如文字，阳春白雪之于下里巴人；恰如美食，小麦金桂飘香之于鲈鱼大蟹留香。纷繁世事，多元以应；多元社会，去芜存菁。

我们所处的时代，应如陈与义先生所言：如何得与凉风约，不共沙尘一并来。科学家所在的群体，是心怀天下的知识分子，教以少年高屋建瓴之眼界和海纳百川之胸怀。演艺明星所在的群体，是献身荧屏前后的文艺工作者，教以少年多元的发展和对美好事物的追求。只有将这二者的风采和品格予以积极的引导并展现，才更加有利于多元社会的和合共进。

中国的科学家，无不拥有一种性情中的大爱。诺贝尔奖得主屠呦呦，"天眼之父"南仁东，在他们身上，我们容易看见"菁"：那是一种"挽持天上银河水，散作甘霖润九州"的为民之情，是一种"壮心未与年俱老，死去犹能作鬼雄"的报国之心，是一种"君子成人之美"的修身之要。

靓丽的演艺明星，亦有人做到在热烈中的清醒，躁动中的自持。正如少年组合在央视荧屏上歌唱"用心去创领，两个一百年，未来由我们主演"，这样的文化自信，难道不正是多元社会下，我们当追求和坚守的吗？"若无新变，不能代雄"，国家的进步还需无数青春血液的注入，而荧屏上那一张张活力的面孔，正是国力行稳致远的见证。这些让人不由自主地呐喊：壮哉我中国少年，与国无疆！

纷繁世事多元应，击鼓催征稳驭舟。人们对科学家与明星的关注和比较，无非是想让多元治理下的积极引导更加突出。正因如此，我们当看到多元下的阴翳，并及时整改。譬如图书市场上，明星的书往往占据畅销的大部分，那种"痛惜青春"极力渲染的悲伤，实质只是一种标签，一种自溺，一种用于消费的情绪。除了让商家赚的盆钵满盈之外，给图书市场还能留下什么？而我们也知道，真正的文学并不当这样。林语堂一心贯中西之学，评宇宙文章，写肺腑之言，有见地，有力量，才是我们应当深思和追求的。

今日，如何让我们的文明瓜瓞绵绵，如何让青少年锐意进取，如何让祖国的发展基业长青？

依笔者之见——

多元社会，去芜存菁！

高考作文十大"作死"做法

一篇作文可以直接决定考生的命运，但在高考这么重要的考试中，很多考生用"作死"的做法在应付，也许有人说尽力了，那么这个"尽力"的背后，是你漫长的准备过程，如果在准备过程中疏忽了，你在考场上，再尽力，也很难逃过一劫。下面盘点一下考场作文常见的十大"作死"情况，来看看你中招了吗？

1卷面不整

有半数以上的学生过不了书写关，本来字迹就不好，加上潦草，甚至连标点都标不清楚，还有很多涂改的现象，阅卷老师看到这样的作文，可能首先想到的是考生的态度，这么重要的考试，你怎么这样对待呢？当然一些学生字迹真的不好，可要认真书写，字里行间里也能让人觉得你的态度是很认真的。高考中，考生卷面如果不整洁，很难得高分，绝大多数人都是2类以下的分数。

2标题浮夸

新材料作文，如果你的文章标题不能吸引阅卷老师的注意，那么中规中矩点也可以，千万不要用大话、"假哲学"的文章，例如"我们应该透过现象看本质"之类的标题。

3开头注定了"结局"

（1）照抄材料作文

第一段几乎把材料抄一遍，你还觉得这是引用或者是联系材料，岂不知哪个阅卷老师不知道材料的内容是什么？需要你用长篇大论来叙述，如果你真的打算用一段话甚至超过30个字把材料叙述一遍，阅卷者一定会这样想："就几百字的文章，你都敢用这么多字数来描述标题，你的文章还能写好？至少是凑字的嫌疑，并且是不慎重的态度…"于是你的文章得分就…、

（2）观点偏激

开头的观点就存在争议，让阅卷老师觉得你偏激，看问题不全面，一个偏激、看问题不全面的学生能写好什么文章？例如说2013年的北京卷，一个学生开头就说"手机和每个人都已经建立了很深的感情，每个人都爱它…"，2009年高考作文"每个人内心都有一双隐形的翅膀…"。这"每个人"这个词，也太笼统了，要是每个人内心深处都有隐形的翅膀就好了。

（3）套作开头

很多学生觉得用排比句开头就很好，于是就用"XX、、因为XX才"，"正因为有了XX才会有XX"，上来就好几句，不说罢了，一说就麻烦了，一个学生写"自信"的话题，上来就说，"老鹰因为自信才飞上蓝天；小溪因为自信才流进大海…"用"勇气"的话题，就写"老鹰因为勇气才飞上蓝天…"老鹰的飞翔是觅食的需要，是客观规律，不自信就不飞了？

（4）感慨半天，却说了一些无关紧要的话。

很多作文第一段都可以直接被删掉，没有什么意义，例如说"一转眼，快高中毕业了，我们的心被高兴和喜悦占据，同时也充满了对同窗依依不舍的留恋…"你感慨半天，要写什么？并且语言还很平淡，口语化，你的文章很难拿到高分。

4无视阅卷老师智商

有的学生在作文中，无视阅卷老师智商，给老师讲"低级"的道理，比如非要给"授人以鱼"做长篇幅的解释，阅卷老师就会比较烦躁。

5不切题

有时候作文材料你看懂了，你写的东西别人未必看懂，因为即便你写的文章，标题是你自己拟定的，可是阅卷老师看了之后，好像内容与标题不是非常密切，也就是自己把自己拟定的主题写偏了，甚至有凑字的嫌疑，这样的话你的文章自然就是低分了。

6思想不深刻，不积极

在阅卷中，恋爱题材是高考作文的禁区，武侠故事是"无人区"，发牢骚的文章是"白区"。高考这么重要的考试，你却把你的爱情故事拿过来分享，还有看问题偏激，在你的眼里满眼都是社会存在的各种问题，一切都是别人的问题。那么这样的文章，肯定不会受到欢迎。

7"无中生有"的观点

一个学生在高考作文中写道"司马迁遭受宫刑，他没有气馁，却淡然处之、一笑而过。"那么现实中的司马迁真是这样？"一笑而过"太不严密了，不符合现实，司马迁在文章也曾经写过相关的事情，意思是每每想起，生不如死，汗水都湿透了衣服。这是一个典型的例子，现实阅卷中，有太多的学生在文中"牵强附会"，这样的文章很难有说理性。

8文章低龄化

很多学生写作水平一般，但是在文章中"小学时候的我"、"初中时候的"……要知道，你即将迈进大学校门了，你的文章也应成熟了，你曾关注的那些事情，那些怎样与小伙伴们战胜困难，彼此相互帮助的，那样的内容可能只适合"英语的书面表达中的李华"了，而语文作文真的很难得到老师的认同，不要说共鸣了。

26.作文（50分）

按要求作文，不少于700字。

①习近平总书记谈到青年的成长，曾形象地告诫我们：青年处在价值观形成和确立的时期，这一时期的价值观养成十分重要，就像穿衣服扣扣子一样，如果第一粒扣子扣错了，剩余的扣子都会扣错。

请以"扣好第一粒扣子"为题，写一篇议论文，阐述你对青少年成长的见解。

②今年是中华人民共和国70周年华诞，在这喜庆的日子，回忆自己的成长历程，联系国家的日益发展、壮大，你一定有许多话要说。请以"共和国，我想对你说"为题，写一篇记叙文，表达你的感激与祝福之情。

要求：立意积极向上，符合逻辑；有描写，有抒情。

扣好第一粒扣子

一年之计在于春，一日之计在于晨。人的一生中，青年时期就仿佛春天与清晨，蕴含著无限可能、无限希望。青年时期是价值观形成确立的时期，青年时期的见闻与经历，往往决定了一生的道路。因此，若要扣好这人生的第一粒扣子，就需要青年由内而外地树立健全的人格。

内化于心，外化于形。青年人格的塑造是从内心开始的。要树立健全的人格，首先要培育高尚的品德。子曰："不学礼，无以立。"缺少品德就缺少了做人的底线，即便有再大的才华，也无法成为对社会有用的人，甚至会危害社会。譬如那些落马的贪官污吏，纵有理政之才，却缺少了廉洁奉公的品德，终于越过权力的底线，成为国家的蛀虫。

于品德之上，还要有志向、有信仰。习总书记曾说青年要"立大志，立鸿鹄志"，便是说青年要树立远大的志向，因为志是人生的领航者。有志向，便有全新奋斗的目标，能够将全部的精力集中于一点，爆发出超乎寻常的力量，使青年建立宏伟的成就。《红岩》中以江姐、成岗为代表的志士们不畏酷刑，坚守党的机密。杨利伟经历数年艰苦的训练，终成为中国载人航天第一人。使人敬仰的成就背后，是一份对革命建立新中国、对证明中国航天力量的非凡理想，给予他们非凡的力量。

但青年的成长，不止依靠心灵的坚强。从社会的变革到个人的成功，无不建立在脚踏实地的实践上。青年健全的人格，不只在于拥有高尚的品格和宏伟的志向，还在于有言出必行的行动力和务实的精神，能够将理想付诸实践、化为现实，乃至贯彻一生。"将军农民"甘祖昌一生都践行著建设新中国的理想：战争时期他出生入死，为中国的独立与解放立下汗马功劳；和平时期他便解甲归田，亲力亲为带领乡亲致富。他从不高谈阔论，而是身体力行，用实践印证了青年时"让乡亲们都过上好日子"的诺言。

只有树立了品德高尚、志向远大、务实勤奋的健全人格，青年才能在人生的道路上勇往直前，不惧迷途、不畏艰苦，实现人生的价值。而要树立健全的人格，则需要青年抓住青年时期的价值观养成这一核心，以广泛的阅读开拓视野，以勤奋的学习提升能力，以学习经典修炼品性，以关注时事确立志向，更要从现在开始养成自觉、勤奋的好习惯，主动上进、自强不息。

人们常说："青年是八九点钟的太阳"，寄托著一天的希望。青年身上所寄托的，既是个人人生的希望，也有国家与社会的希望。若要拥有完满的人生，不负自身与社会的希望，就需从青年时期开始，培育健全人格，扣好人生的第一粒扣子。

扣好第一粒扣子

对于青少年之成长，有些家长选择放任自由，认为留足空间才能利于成长；有些家长严加管教，认为严厉规范才能利于成长。我认为，要想穿好人生之衣，"扣好第一粒扣子"，需要自身与外界的双重作用。

于自身，现代之青少年应有自身的价值判断和行为标准，明辨是非，分得清青红皂白，才能在人生的岔路口做出正确的选择。正如《平凡的世界》中的孙少平，出身农民的他却彻底从农民思想的狭隘性中解脱出来，让思想飞于更广阔的天地，追求真正的自己。

何为正确的价值观？我们不禁感到疑惑。古有孔子教化其学生：仁、义、礼、智、信。或许我们不需要面面俱到，但我认为作为新时代新青年的我们，应俱有智、仁、勇，才能成而为人。拥有了智慧，面对问题时青少年便能识得清、看得透，不至于见识短浅，不至于孤陋寡闻，"君子博学而日参省乎己，则知明而行无过矣"。拥有了仁爱，便拥有了同理心，可以感受他人之悲喜，并且有自身的追求，可以立于天地，并且不落于世俗。如老子所言："彼以其富，我以吾仁；彼以其爵，我以吾义。吾何慊乎哉？"，"仁"便是人生的财富。所谓勇，并非暴虎冯河死不旋踵的盲目，而是"虽千万人吾往矣"的勇气和舍我其谁的担当。是香雪踏上火车追求城市文明的"勇"，是周恩来"为中华之崛起而读书"的"勇"，是子路"食人之食，不避其难"的"勇"。青少年的成长之路没有坦途，但"知者不惑，仁者不忧，勇者不惧"，必将不惮于前行。

但第一粒扣子仅仅扣好了一半，另一边还需外界帮忙。"近朱者赤，近墨者黑"，可见环境之重要。无怪乎孟母三迁只为孩子能"就有道而正焉"、"见贤思齐，见不贤而内自省也"。即使是前文所说的孙少平，不也是在书籍的浇灌下心智成熟、人格独立的吗？哲人有言："教育之于心灵，犹如雕刻之于大理石。"可见教育同样重要，"玉不琢，不成器；人不学，不知道"。若无教育，子路怎能从心高气傲变得懂得礼义？若无教育，海伦凯勒怎能从心性暴躁变得识字作书？

自身与外界共同努力，才能扣好第一粒扣子，才能穿好人生之衣，才能让成长之路变得易行，才能让价值观不偏不倚。

扣好第一粒扣子

高手之间一盘棋的开局便能左右胜负，而于人生，少年时价值观的养成也能决定他日后所至之深远。毫无疑问，人生的第一粒扣子便是少年的价值观。那么为什么我们必须要扣好第一粒扣子，我们又该如何扣好它呢？

青少年成长中，以爱国、奋斗、诚信作为价值观的正方向，其成长之路会越走越宽，渐行渐远。在爱国中，青年会被黄旭华这样"赫赫而无名"为国家死而后已之英雄所吸引、所激励，自然便会生发出奋斗报国之志。你看第一粒扣子扣正了，第二粒扣子便顺理成章地扣好了。而若以利己、追名逐利为第一粒扣子，青少年的成长之路则荆棘丛生，因为利己之心的先入为主，青年怎么都想不明白为何有人会像黄旭华一样"傻"，抛妻弃子深入不毛之地，于是青年会越来越迷茫，认为网红"悠闲而金钱"的生活才是真正的生活，可谓一步错、步步错，加速下坠而无法自拔。

所以扣好第一粒扣子的意义，便在于它为我们后来发展起到的指导作用，以及其所蕴含的"涓滴引山洪"的连锁力量。比起英语幼教、胎儿声教、智力早教，价值观的正确树立才是真正的赢在起跑线上。

扣好青年的第一粒扣子关乎青年未来发展，而少年强则国强，因此这也关乎中国未来的发展，所以我们需要社会各主体协同一致，帮助青年扣好这粒"未来之扣"。"青苔问红叶，何物是斜阳"，宏观来看阳光资源的不均导致青苔红叶之分，而教育资源的不均导致的则是人生发展之别，所以除了核心价值观的宣传，政府在教育公平上的付出，直接影响著"中国青年"这粒大扣子扣正与否的成功率。对于个人我们要有"近朱者赤，近墨者黑"的自省，父母们要有"孟母三迁"的远见和"曾子杀猪""的诚信与魄力。由此也可见在扣扣子的过程中家庭的关键作用，以及传统文化滋润精神的养料作用。

不过棋局中还有一句话叫"一招不慎，满盘皆输"，我们承认青少年价值观养成的重要，但也应该意识到人生是连续而莫测的，第一粒扣子扣好不代表未来真的一帆风顺，第一粒扣子未扣好也不意味著再无翻身可能，"柳暗花明又一村"也未可知。社会应该给予青少年一定的包容性与指引性，以社会清风正气助少年满帆而航，而少年们也应该知道，扣扣子是一件需要久久为功的一生之事。

扣好第一粒扣子

习近平总书记曾形象地告诫青少年要"扣好第一粒扣子"，这是对我们价值观形成所做出的要求，也是我们每个人都要时刻提醒自己的一件大事。

人生的"第一粒扣子"，实际上就是青少年在成长初期确立的价值观。它是我们人生的"底色"，是根基。只有把握好了这最初的一关，才能在往后的为人处世中始终端正、不阿。它也决定了我们在人生的路途上走的是否扎实、是否稳健。

要想"扣好第一粒扣子"，青少年首先要学会"求诸己"，在成长过程中时刻有著自我匡正、自我反省的自律意识，从各个方面严格要求自己，不依赖家长、老师的外部教育，而是自我浇灌、自我成长，亲手扣好人生的第一粒扣子。青少年应从学习知识、与人相处等多方面自我反省，正如曾子所言："吾日三省吾身，为人谋而不忠乎？与朋交而不信乎？传不习乎？"在一次次发自内心的叩问中，价值观被反复的修正，青少年的品行也在逐步趋于端正。这种自省行为使青少年能更深刻的理解道德的内涵，这是家长等外部教育所不能达到的效果。有能力扣好自己人生第一粒扣子的青少年，也会培养出扣好以后每一颗扣子的能力，从而在漫长的人生中始终保持自省的习惯，不走弯路。

"扣好第一粒扣子"还要求青少年在成长过程中保持对自身民族的认同与关注，在"修己"的同时不忘关心国家的动向，不忘坚定自己的民族信仰。这是"第一粒扣子"中包含的重要内容，是青少年价值观中不可或缺的一部分。回望过去，不乏用行动来印证民族信仰的青少年，五四运动的历史就是在告诉我们，青年人已经担起了民族之责任，青年人的呐喊之声也可以响彻云霄。任何一个青少年，都应该把民族之兴亡扣进人生的第一粒扣子里。"天下兴亡，匹夫有责"，青少年是一股坚实而鲜活的力量，要成长，就要成长为民族的脊梁，在第一粒扣子的正确指引下，将人生的每一步走好。

可以看到，在当下，社会各界都在关注青少年的"第一粒扣子"。广电出台新规规范未青少年节目，严禁其宣扬暴力、歧视等主题，这就是在帮助青少年扣扣子。生于当下新时代的青少年，更应严格要求自我，认真把握"第一粒扣子"的位置，扣好扣子，再出发。

扣好第一粒扣子

高三1班王子伊

"欲木之长者，先固其根"，同样的，欲人之成才者，先立其本。"本"，即价值观，是人生道路上最基础的"引路牌"。于"未啔鸿蒙"的青年来说，"立本"犹为重要。正如习总书记所言，"青少年要扣好第一粒扣子"，只有树立争取的价值观，方能在人生大道上畅通无阻。

既知"扣好人生第一粒扣子"的重要性，这"第一粒扣子"，究竟是怎样的扣子？以我之见，是"心怀家国勇担当"的家国情怀。从"两弹一星"、飞机航母等"大国重器"跃然于世，到"杂交水稻""青蒿素"等理论突破造福世人，无论是超算发威、量子通信的科技腾飞，抑或是"中国桥""中国网"工匠精神的彰显，在这背后，皆是无数许国爱国的侠之大者助推的结果。而青少年，作为新时代的"接棒人"，更需要于灿烂青春年华中，绘上"家国情怀"的底色，以"青春之我"，成就"家国之梦"。就如《我和我的祖国》歌曲中传唱的，"浪是海的赤子，海是浪的依托。"只有扣好"家国情怀"这第一粒扣子，才能在祖国提供的成长发展的优越环境中实现个人的理想，在与时代的同频共振中书写祖国的辉煌。

那么，该如何扣好这第一粒扣子？扣扣之难，难于上青天。在现代文化、西方文化的消解下，多少青年"崇洋媚外"，遗失了对祖国的敬畏与热爱；在"丧文化""佛系文化"的浸染下，多少青年终日浑浑噩噩，在手游、短视频刺激麻痹下，遗忘了责任与担当。扣好第一粒扣子，需要以"立志笃行"为精神内核，在世间的纷纷扰扰中坚定本心，正道直行。拥有耶鲁双学位的秦玥飞，不正是坚守"为乡村出一份力"的理想情怀，毅然扎根泥土，上任"村官"的吗？他舍弃国外的繁华物欲，甘愿选择湖南乡村的简朴清贫。正是以钢铁之志，坚定笃行，扣好第一粒扣子，以"小我"成就"大我"，在平凡岗位上用专业知识焕发出光与热。

"一个时代有一个时代的使命，一个时代有一个时代的担当"。在青少年的成长中，势必有各种各样的利益诱惑，诱使我们偏离原有的航道，但若能"扣好第一粒扣子"，以"家国情怀"为帆，以"理想情怀为风，方能在人生大海中杨帆远航!

家国情怀：忧国忧民、心系国家、和平统一、民族复兴

时代青年：大视野、大胸襟、大情怀、大格局

（2019广东一模）

1以桥为媒，沟通世界

汪润锋下水文

尊敬的各国代表：

您好！作为一名高三青年，我很荣幸能代表中国和大家一起分享中国文化。我演讲的主题是《以桥为媒，沟通世界》。

可能您会觉得奇怪：能代表中国文化的事物不是很多嘛，如京剧、功夫、大熊猫等等，我为什么会选择桥作为中国文化的代表呢？何况，世界各国都有无数大大小小的桥梁，中国的桥梁又有什么特殊的呢？

在我看来，桥梁是一种载体，承载著中国文化。

中国桥梁是奋斗之桥。不知道大家可曾想过，中国文化何以能传承数千年呢？最重要的，是因为中国人身上所具备的奋斗精神。千年之前，太行崔巍，黄河横亘，影响人们的交通往来。怎么办？中国人异口同声——逢山开路、遇水搭桥。于是，木杈棍棒、扁担箩筐，夜以继日，子孙相承，依靠简陋工具，克服艰难险阻，最终，先人们奋斗以成，铺就了道道桥梁，便利了相互来往。今天，假如您来到河北，看到赵州桥的巍然挺立、气势雄浑，不正是看到了中国先人奋斗的脊梁吗？不就是看到了他们战天斗地的精神吗？时至今日，中国桥梁人已走向海洋，以"伶仃洋上作画，大海深处穿针"的奋斗精神，铸就港珠澳大桥的辉煌。

中国桥梁也是智慧之桥。我所谓的智慧，不仅是指先人聪明才干、奋斗以成的智慧，更多是指以桥梁为代表的生活智慧、发展智慧。当人们生活困苦，需要艰难度日之时，中国人把自己对美好的向往寄托在桥梁之上。于是，七月初七，喜鹊群集，相衔成桥，"金风玉露一相逢，便胜却人间无数"。在我看来，牛郎织女就是男耕女织的现实，一座幻想的鹊桥，不正体现出试图搭载中国人超越艰难的现实而达到美好彼岸的智慧吗？

中国桥梁更是合作之桥。环顾世界，恐怖主义、极端主义、保守主义为何屡禁不绝？其背后不就是"只顾自己过好，不管他人死活"的逻辑吗？而中国改革开放的成功经验是什么？不就是"以桥为媒，合作共赢"吗？不就是打通阻隔，激发活力，合作共赢，进而实现高速发展吗？对于全球而言，要想解决发展失衡的问题，同样依赖于"以桥为媒"的智慧。中国的"一带一路"，就是中国促进世界各国共同发展、实现共同繁荣的合作之桥。

代表们，中国人对桥梁情有独钟，因为它连接著历史，承载著未来，更在向远方延伸。希望各位代表也能发表自己的见解，谢谢！

2中国桥里话中国

河源市东源中学丘少强

尊敬的代表朋友们：

大家好！作为中国代表在此发表演讲，我甚感荣幸，但更觉自豪。是的，中国桥的内涵在不断发展变化，在不断丰富著中国在世界各国心目中的形象。因此，我演讲的核心是：中国桥见证中国形象。

中国是古老的国度，从来不缺少美丽的传说，更不缺少对美好的期盼。鹊桥上的牛郎织女相会，寄寓著中国人对有情人终成眷属的渴望。儿时一想到鹊桥的成人之美，心中总不免升起阵阵感动。

中国人只懂浪漫和想象吗？不是的，中国是有智慧、有才干的国度。

今人很难想象，在没有机械的时代，在个体改造自然能力微乎其微的时代，建于隋朝的赵州桥在当时是怎样一个神一样的存在？巍然挺立，气势雄伟的赵州桥，诠释著中国古人对力学原理的完美运用，彰显著中国人高超的智慧。

而新时代的中国呢？

现代中国桥，传承智慧，战胜天堑。朋友们，逢山能否开路，遇水能否架桥，体现一个民族改造自然的魄力，更体现一个国家现如今的综合国力。我们已经开通的港珠澳大桥，东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨南海伶仃洋后连接珠海和澳门人工岛，其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术闻名于世界。如果你亲临港珠澳大桥，你会看到，这大桥就是你眼前的巨大的长龙，当真就是蛟龙戏海。我想，你绝不止赞叹，而是惊叹不已，惊叹中国人的智慧和中国的强大。

现代中国桥，增强信任，促进共赢。"一带一路"不仅是经济发展之路，更是增进中国与各国之间的信任理解、共同发展的桥梁。中国自古以来就崇尚"和为贵"，与邻友好，和谐相处。在分享经济的时代，我们愿意与各国一起携手发展，加强彼此交流，打造共赢的局面。中国有句古话：以心相交，淡泊明志，友不失矣。中国愿意拿出自己最真挚的心，诚交各国朋友，共赢繁荣未来。

亲爱的朋友们，中国桥里蕴含著中国人的浪漫、智慧、魄力以及友善。同时，中国桥的发展也见证著中国的发展，中国桥代表著中国的形象。真心欢迎各国朋友们来我们中国，听听中国桥，看看中国桥！

我的演讲到此结束，谢谢大家！

2019年3月27日

（2019湖北八校联考）

3讲好中国故事（有删改）

湖北一考生

纵有千古，横有八荒，中国故事源远流长、丰盈多彩；走向世界，发声当下，我辈青年意气风发、妙语连珠，向世界人民深情道来中国故事。（起笔大气磅礴，句式工整，使用简约的语言直奔主题。）

讲好中国故事，必以典型的案例呈之。

绿野仙踪，荫荫夏木，阡陌纵横，这是中国的乡村；水电便利，绿色生产，机械耕植，这是中国的乡村；乡规民约，共评模范，自己当家，这是中国的乡村。犹记西方人曾语："中国的农村，秽物遍地，人民愚昧不堪，经济极度落后"；而今，国家大力实施乡村振兴计划，"黑土麦田"的年轻人，滚一身黄土、践共富誓言，手握改天换地、脱贫攻坚的巨笔，打造出了一座座生态美丽、民风淳朴、生活富裕、传统与现代文明交相辉映、自然风光与现代科技水乳交融的美丽村落。中国的乡村，早已不是西人口中的蛮荒僻壤，反而能媲美于北欧童话镇。朋友，你能瞧见吗？（紧扣"乡村"变化，凸显今夕之别，使用整齐的句式，立足"典型"案例，真实地讲述中国故事，态度鲜明，收效明显。）

讲好中国故事，必以生动的伟业览之。

来，乘上复兴号列车，于"波澜不惊"中领略我国大好河山；瞧，三十六峰的天险上人头攒动，那是老百姓们富足精神的娱情；看，人民广场上衣袂翩飞，那是大爷大妈们健康生活的标志；品，那城市里的绿色车浪，是中国企业共享创新的奇思妙想……暂且休息，我还将带你穿梭繁忙的车间，惊叹于大国工匠的执著；我将带你纵横捭阖，于故宫中看王希孟的绿水青山；我将带你跋涉塞罕坝林场，飞上九天，一览中国对世界环境之贡献。然后继续我们的高铁之旅，从连云港出发，横贯中亚，西抵荷兰，中国一带一路给人们带去欢颜；中国世贸，万国云集，你将看见人类命运共同体给世界人民带去的红利。远渡重洋，重走郑和的线路，你将发现一个不一样的生机盎然的中国。（变换称谓，使用第二人称"你"，将其置于具体场景中，无形中拉近作者与"你"的距离，也是作者行文中情感不由自主的流露和倾泻。只有让他人直面中国，才能认识中国，才能为中国正确发声；只有生动地讲述中国伟业，才能让人心存叹服，才会达到口耳相传的效果。）

讲好中国故事，必以客观的事实贯之。

也许你已深深陶醉于乡村之富饶，城市之繁荣；但我也敢将不完美之处大方暴露。高创之力，我国工业亟待升级；医疗不公，底层人民苦于药价；贫富差距，教育鸿沟逐渐扩大；社会转型，不正三观隐于中国……但是，我敢剖析给你看。只有新鲜暴露的伤口才能结痂，正如电视剧《人民的名义》突破遮羞布，中国政治才会淀污澄清。我们不是厚颜，将伤口示人；我们是自信，让你们能目睹，我们必会将弊病一点点革除。（与前两段形成并列结构，但内容上却构成对照，极富思辨性。）

但是，当下还有一些朋友仍然戴著"有色眼镜"观察中国、传播中国，导致他们眼中的中国与真实的中国仍相去甚远。（勾联得当，转承有序。）

亲爱的外国朋友，请你们去看，用自己的眼睛去看中国，我们绝不遮掩；亲爱的外国朋友，请听中国说，生动准确地说出我们的当下故事。

我们都是追梦人，我们都在努力奔跑，新的中国故事，还请拭目以待！（使用呼告，收缩全文，荡气回肠！劝告外国朋友准确认识中国，传播中国；鼓励更多年轻人砥砺前行，谱写最美华章，以向全世界呈现更美盛宴。）

走进新时代张也-光辉灿烂新时代

4讲好中国故事（有删改）

湖北一考生

新时代领路人在党的十九大报告中指出，要"讲好中国故事"。正如费孝通先生所言："美美与共，天下大同。"多年来，中国以华夏之泱泱，一直坚守大国担当，书写著精彩华章，力图与世界各国交相辉映，共添天下风光。

首先，中华人民携如掾巨笔，书万卷华章，为故事的讲述提供著素材话本、夯实著沃土根基。

讲好中国故事从来都不是空洞的，若没有中国的人、物、事做支撑，缺乏实实在在、令人敬佩的事例，那么无论用多少华丽词藻修饰，中国故事都是空洞乏味的，旁人甚至不屑闻之，又何谈"讲好"？因而，讲好中国故事的基础，前提是写好中国故事、演绎好中国佳话。

"花香蝶自来"，讲好一个个引起人类共鸣的故事，听众自然愿意捧场。一如港珠澳大桥引来举世盛誉，一如中国"天眼"让世界惊叹，又如"嫦娥四号"聚焦国际目光……我们并未大张旗鼓、四处宣传，但它们却如长了翅膀般飞向世界各地，何也？因为这些故事真实而精彩！

当然，趣味盎然的故事只是基础，而非全部。讲好故事，重心自然还应落在"讲"上，以生动形象、高超的讲述技巧，为中国故事再添一束光，再引一群人。

《周易》中曾记载"云行雨施，品物流形"。四时蕴借，八极各辉，世间万物都会因雨水的滋润而不断变化，壮大成形；相似又不同、共和而各异，中国与他国，亦复如斯。不同文化的交流就似一个个涟漪的碰撞交汇，相互影响、不断扩散而成就自我却又保持各自特色。尊重其个性，以世界所喜闻乐见的方式传播中国故事，是讲好中国故事的关键所在。

生动准确的叙述要根据听众的特点来安排。不同文明之间，有个性，我们要尊重；有共性，我们要发掘。当《朗读者》承载著中国价值、中国故事走出国门时，中德双方各诵《写给母亲》打开了两国人民的心门，中国故事传得动人、传得美妙！

同时，用"一带一路"的悠悠驼铃串联世界各国的共同心声，用"进博会"琳琅满目的商品吸引更多的目光，将高铁动车的名片撒向万水千山……讲好中国故事，大同之梦定能辉煌。新时代领路人也多次强调："我们要营建世界人民的后花园。"在万物互联的时代，独善其身日益显得不切实际，一方面需要我们精心搭建，让世界人民愿意到此休憩玩乐、共谋发展；一方面需要我们树立世界眼光，敞开胸怀，一步步走向世界舞台中央；另一方面还要针对当下仍有一些人不明内里甚至误解中国的情况，慎重思考如何将一个个精彩的中国故事讲好，展现中国爱好和平、互融天下的形象。

新时代，要让世界人民了解中国、理解中国，需要别人全面客观地看，更需要我们生动准确地说。讲好中国故事，你若盛开，粉蝶自来；讲好中国故事，时光不语，静待花开。

泱泱中华，盛世华章，盼与世界共享！

点评：

作者犹如一位老者，慢条斯理、有条不紊地讲述，颇富经验；又如一个智者，理性十足、层层深入地分析，极具思想。全篇采用层进式结构，从谱写中国故事到讲好中国故事，娓娓道来，逐层深入，纲举目张。同时，多处的例举、《周易》名句的解读为枯燥的说理增添亮色，也是同学们应该学习之处。

核心价值观三字经小蓓蕾组合-少儿励志歌曲

（2019广州一模）

5给顾念祖的一封信

惠东中学邓仕雄

亲爱的顾念祖朋友：

你好！

今年春节，你跟著家人从美国旧金山来到中国，回到太爷爷的故乡，欢度中国人最隆重的传统佳节春节。你见到了你的大太爷爷一家人，见到了二太爷爷一家人。包括你一家人，几十个人在一起过节，吃吃喝喝，嬉笑玩耍，非常开心快乐。这就是红红火火的中国年，这就是热热闹闹的中国年。

念祖，你把大太爷爷手绘的祖辈画像和家族历次团聚的照片传到网上，留言说这次聚会给了你许多温暖和感动。作为一个在美国出生的华裔人，从你的太爷爷算起，你算是第四代了。你是土生土长的美国人，但你的根在中国，你的血管里流淌著中国人的血液。

与其说你对顾家的家族观念充满好奇，不如说你对中国人的家族观念充满好奇。中国人有很强的家族文化，这从中国人的姓氏里就可以看出来。中国人的"姓氏"问题是一个很复杂的问题，"姓"和"氏"又不完全等同。搞清这个问题，需要追溯到遥远的部落社会和氏族社会。传说中的夏商周时代，就是中国人姓氏大爆发的时代。同一个姓氏同文同种，即通常所说的家族。古人生产力低下，征服大自然的能力不强，在那个茹毛饮血充满丛林法则的时代，一个人要生存下来，实在是不容易。因此，抱团生存就是必须的了。如何抱团，那当然就是家族抱团了。中国人很重视家族。古代的基层政权，只管到县一级。再往下，林林总总的事情，往往都是家族出面解决。俗话说"家法大于王法"，就是这个道理。从某种角度说，中国人的家族，就是一个小社会。中国人很重视宗族宗派，虽说现代化的国家管理从一定程度上摧毁了宗族宗派，但中国人依然家族观念很重。中国人把"国"称为"国家"，这个"家"，指的就是家族，指的就是家庭。顾念祖，从你的中文名字就可以看出，你家也有根深蒂固的家族观念的。

中国是一个古老的大国，也是一个饱经伤痛的国家。几千年的文明史，经历了无数次战乱。每一个普通人，在大战乱面前，如同进了绞肉机，很难掌控自己的命运。宁做太平犬，不做乱世人。每一次战乱，人民流离失所，在神州大地上到处迁移。这就不难理解为什么同一个姓氏，天南海北到处都有。比如你们顾家，你家大太爷当年就是迫于生计，跑到美国旧金山讨生活的。在中国，每一个家族的历史，都是一部有波澜的历史，折射著时代的变迁和国家的发展。念祖，如果你有兴趣的话，可以抽出时间回到中国来，好好研究一下中国的家族史，你一定会觉得特别有趣的。

有国才有家，有家才有国。这个朴素的道理，于今深深地根植进了中国人的观念里。新中国成立后，国家摆脱了长期的战乱，进入了和平岁月时光。特别是改革开放国策的推行，已经有40多年了，中国人获得了实实在在的利益，中国人富裕了，国家强大了。念祖，这些你应该可以从你大太爷家和二太爷家的现状中看出来，大太爷家的人继承祖业，二太爷家的人活跃在各行各业。他们的幸福生活，正是当今富强中国的一个缩影。

纸短情长，念祖，我就写了这点文字，帮你了解中国人的家族文化，帮你了解中国。欢迎你常回祖国看看！

祝你

万事如意！

中国强

2019年3月29日

【写后的话】这是今年广州一模的作文题，很切合近两年的高考作文风格。作文题明确的写作任务是"帮助顾念祖理解中国的家族文化"，信的第4自然段就重点写这个。后面两段，主要写中国家族的历史折射著时代的变迁和国家的发展，从而讴歌当今富强的祖国和中国人富裕的生活，可谓是升华题意。

（2019……）

阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

今年，是我们的中华人民共和国建国70周年。

70年，时光带走了许多，也带来了许多。从泥泞的土路到平整的柏油路，从吃不饱到减肥茶，从笔墨书信到智能手机，从遥望天空到载人航天……你可曾了解那些沧桑巨变的细节、那些改天换地的故事；可曾思考是什么使我们的国家日益强大、让我们的生活日新月异……

以上材料触发了你怎样的联想和思考？请写一篇文章，谈谈你的见解或感悟，使共和国一百周年时的青年人读到你的文章，能从一个角度了解历史，了解我们时代的时代精神。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息，不少于800字。

6奋斗青春追梦时代

（标题简洁，用八个字四个词精准体现审题，切中要害。）

亲爱的青年们：

（称呼顶格写起，后用冒号，符合书信要求。若下一行空两格写上问候语如"你们好！"则更好。）

时光荏苒，岁月如梭。共和国七十华诞仿佛还在昨日，今便已是百年诞辰。或许属于我的时代已成过去，但那段奋斗的追梦年华依然沸腾于心，不禁想与你们分享那岁月。（开头对象感、对话意识明显，落实了"使共和国一百周年时的青年人读到你的文章"的要求，完成了一个重要的"驱动任务"。"或许属于我的时代已成过去，但那段奋斗的追梦年华依然沸腾于心"呼应标题，强调本文论点。"不禁想与你们分享那岁月"很自然地引出下文。）

我们的时代是变革的时代，我们的时代精神是奋斗精神。改革的号角引领著我们奋斗、前进。七十年前，一位老人在中国的南海边画了一个圈，从此改革开放的春雨便滋润了大江南北。从东南沿海到西北大漠，我们的国家一步步打开大门迎接世界。电视机、手表、汽车接踵而至，飞入寻常百姓家。泥泞的土路变成了平整的柏油路，荒芜的渔村变成了高楼林立的大都市。老百姓从吃不饱到小康，再到全面发展的美好的生活需要。

人们的日子一天比一天红火，一天比一天热闹。那积贫积弱的旧中国早已一去不复返。而在世界上，中国更是真正"站了起来"、强了起来。我们有蛟龙下海、神舟探月，有时速三百五十公里的"复兴号"，有世界第一的量子卫星"墨子号"，我们有看得最远的望远镜"FAST"天眼。这一切都离不开两个字——奋斗。正如晚清留学生羡慕外国车水马龙一样，如今的我们也迎来大变革：我们也有了令人羡慕的"大国名片"。听从时代浩浩汤汤之大潮，顺应改革的号角，年轻的人们，接过奋斗的接力棒，你们准备好了吗？

（第二段是主体部分第一层，段首句"我们的时代是变革的时代"为分论点一。作者擅长用比喻、引用、反复、对比等手法，语言概括力强，意蕴丰厚有张力，生动形象。后半段用重笔介绍"站了起来"的中国的种种令人羡慕的变革表现。）

我们的时代是追梦的时代，我们的时代精神是奋斗精神。七十年艰苦追梦路漫漫，不觉回首遍地花开。伟大的变革离不开一代又一代中华赤子的追梦奋斗。新中国成立之初，当美苏早已展开"星球大战"逐鹿太空时，中国却只能遥望天空做著"航天梦"，钱学森、邓稼先等一批爱国科学家毅然回国，投身航天事业，从此我们先是有了"东方红"卫星，不久又迎来了"神舟"载人飞船，再到如今"嫦娥三号"月球探测器。

我们从无到有，从落后到领先，中国人不仅在太空留下了身影，还骄傲地向世界证明：中国是第一个登陆月背的国家。或许在新中国成立一百年时，那建成社会主义现代化强国的中国梦已实现，但请年轻的人们不要忘却了那个追梦的时代，还有那用青春浇灌共和国梦想之花的前辈们。

（第三段是主体部分第二层，段首句"我们的时代是追梦的时代"为分论点二。用对比手法，表达追梦时代志士先贤的爱国情怀和强国表现。呼吁年轻的人们勿忘实现伟大变革的前辈。）

奋斗是我们的时代精神，也是我们永远的使命。生命不息，奋斗不息。奋斗筑造我们的时代。可曾想过，是什么使我们的国家日益强大？是什么让我们的生活日新月异？是天时地利，不，是奋斗不息！中华民族从来生于忧患，从来勇于面对多灾多难，但正因为奋斗，我们战胜洪水，战胜病疫。正因为奋斗，我们让滚滚黄沙成绿洲。没有那些笃志创新的"科技先锋"，没有那些精益求精的"大国工匠"，以及无数坚守奋斗的人们，哪得如此成就？奋斗吧，青年们，让我们拉起袖子加油干！创造更辉煌的未来！

（第四段是主体部分第三层，段首句"奋斗是我们永远的使命"为分论点三。本段用设问句巧妙地诠释了"是什么使我们的国家日益强大？是什么让我们的生活日新月异？"之问。多重间隔反复句"正因为奋斗，我们战胜洪水，战胜病疫。正因为奋斗，我们让滚滚黄沙成绿洲。没有那些笃志创新的"科技先锋"，没有那些精益求精的"大国工匠"，以及无数坚守奋斗的人们，哪得如此成就"，使内容充实丰满。段尾新时代领路人的金句，时代感鲜明，口号响亮，有感召力！）

我的时代在那头，你的时代在这头，中间连接著奋斗。年轻的人们，你们了解了我们的时代，那你们准备好迎接你们的时代了吗？（第五段是结尾部分，仿用余光中诗句，表达你我关联，拳拳之心呼唤后辈要随时迎接时代的挑战。）

（正文后，若能写上祝福语，如"祝青年们：梦想成真，幸福美好，未来更辉煌！"则既总结了全文，又完美了书信格式。）

一一个你们的前辈

2019年3月

（2019淄博一模作文）

建国70周年的联想与思考！

阅读下面的材料，根据要求写一篇不少于800字的文章。(60分)

2019年，我们将迎来中华人民共和国70周年华诞。70年经历了这样一些大事件：开国大典、大庆油田、三年自然灾害、两弹一星、平反冤假错案、三峡工程、非典、载人飞船、中国梦、走进新时代、反腐败、世界第二大经济体、改革开放四十周年等等。

70年披荆斩棘，70年风雨兼程。作为新时代的青年，我们正处于这个历史与未来的时间节点。这些材料触发了你怎样的联想与思考?你将对祖国说些什么呢?请以此写一篇作文。

　　要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟题目，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息，不少于800字。

7新青年敢作为，共铸中国梦

风雨砥砺，岁月如歌，70年披荆斩棘，70年风雨兼程，中国已从"站起来"到"富起来"，再到"强起来"。处在这个关键节点的我们，应不负前贤之努力，继往开来，在新节点上敢于作为，共同铸就伟大的中国梦！

七十年来，新中国以令世界惊叹的速度从雨后初生，到如今的枝繁叶茂。在这一中国速度的背后，是几代青年人的青春，是他们的无私奉献，是他们的勇敢创新，是他们的弃小家以成大家的精神。所以，处在新时期节点上的我们，不应故步自封，而要将自己的梦想与中国梦紧密相连，勇于作为，共铸中国梦！

新时代青年，当求真务实，勇于反思，勇于改错，彰显复兴决心。祖国的七十年岁月并非一帆风顺，亦有过迷茫和徘徊，但终于在反思中开始了改革的阵痛。一九七八年开始的平反冤假错案，吸取经验教训，便是体现大国风范；1979年改革开放开始了改变二十一世纪世界格局的伟大壮举；新时期来临前夕，开始了大规模的反贪反腐的行动，；"求真务实"是从那之后的座右铭，在这一思想的引领下……这一切的一切都只为一个目标——中华复兴！

处于新时期的我们更应继承这种求真务实、勇敢反思的精神，在实现梦想途中不断反思，不空谈，要实干。要坚信，幸福是奋斗出来的。

勇立潮头，敢于创新；大国青年，应勇敢地站在时代的潮头，树立创新精神。"云山苍苍，江水泱泱，先生之风，山高水长"。站在祖国七十年华诞的节点上回望先前的奋斗者，不难发现他们所共有的品质——创新。三峡工程，让世界瞩目；载人航天，全球关注；二十年青丝白发的"天眼之父"南仁东，几十年隐姓埋名的"两弹元勋""氢弹之父"于敏……他们用亲身经历告诉我们，科技成就强国，创新铸就未来。故，处于新节点的我们应该勇立潮头，敢为人先，勇于创新。运用新思路和新方法攻破梦想之路上，乃至中华民族伟大复兴之路上的一个又一个困难。

处在这个时代的我们，应脚踏大地，走好新一代的长征路。在泥泞之中，也要坚定求真务实、敢于创新的信念。这必将给我们带来与众不同的人生，而这样的人生也必将与我们的时代交相辉映。

"白日不到处，青春恰自来。苔花如米小，也学牡丹开。"新青年，敢作为，共铸中国梦！

【点评】

本文论证思路严密，具有深度。首先，作者紧扣"新青年"这一情境交际限定，以"勇于作为，共铸中国梦"将材料中所给的"大事件"形成有机关联，以"复兴"目标连接"求真务实"和"创新"，形成论证的自然过渡。另外，所选取的"平反冤假错案""改革开放""反腐败"等大事件与后面奋斗者们的创新精神形成了思辨的深度。考场行文成如此，难能可贵。当然倒数第二、三段的衔接还需要打磨。

（2019山东济宁一模）

心愿与时代同行！

阅读下面材料，按要求写作。(60分)

一位网友在一篇帖子中列举了他40年前为自己许下的100个心愿，其中包括住上楼房，冬天在家洗澡不怕冷，买一台黑白电视机，登天安门城楼，去西藏观光，乘长途火车睡卧铺，坐一次飞机，与外宾交谈，去一次美国，出一本书，了却父母一桩心愿，为家乡做一件实事……

这位网友表示，当年自己拿26元工资，住十几平方的房子，靠煤油灯照明，听收音机接收外界信息，出门不超过100公里……所以，这些心愿在那时实在非同平常!如今这100个心愿大都实现了，其中有的是靠自身的努力，更多的还是靠社会的整体进步。

今天的你有哪些心愿?再过40年，你这些心愿也能实现吗?会以怎样的方式实现呢?请根据材料引发的联想和思考写一篇文章。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟题目，不要套作，不得抄袭，不得泄露个人信息；不少于800字。

8奋楫时代洪流，实现个人心愿

（标题起得妙！鲜明点出"奋斗""时代"与"个体"三个关键点，核心概念为"心愿"。）

靠自身的努力、靠社会的整体进步，网友实现了自己40年前曾以为难以啔及的心愿，不觉心有戚戚，我也有很多心愿，我也想用这样的方式完成自己的心愿。我要在新时代奋楫中流，实现心愿。40年后，回望人生，可以无悔无憾。（首段概述材料，回答指令，点明"在新时代奋楫中流，实现心愿，扣题。）

我也有很多心愿。我想，在未来能够登上月球，开啔一场月球之旅；我想，我将有一位机器人朋友，它可以听我倾诉，为我释怀；我想，我们国家的每一位青年都能够接受平等的教育，贫富差距不断缩小……（扣住引导语要求"今天的你有哪些心愿"，明确心愿内容。）

"欲穷天地三千界，欲上高峰八百盘。"要实现心愿，就必须有坚如磐石的信心，只争朝夕的劲头，坚忍不拔的毅力……（此段谈实现心愿的具体要素："信心""劲头""毅力"。）

回望今日之发展，展望未来之心愿，仿佛我的心愿近在咫尺，又仿佛可望不可即，时代的脚步永不停息，时代将会为我们提供条件，那么，心愿是否形成就看我们的了。（再次点明实现心愿的实现要靠社会进步和个人努力，引出下文对伟大人物实现心愿的叙写。）

孟祥飞积极创新，超越自我，填补了国家的多项空白，实现了自己的心愿；"两弹元勋"邓稼先，潜心钻研科学，挑战自我，实现了心愿；"中国天眼之父"南仁东，不仅实现了自我心愿，更实现了千千万万人民的心愿。他们在时代中努力奋斗，实现心愿并且将时代向前推动一大步。（事实论证楷模人物实现心愿的途径。）

我愿以之为楷模，以奋斗之灯照亮未来，以生命之火实现心愿。我自当以"天行健，君子以自强不息"作为每天的座右铭；让"莫等闲，白了少年头，空悲切"时时回响在耳边；以"数风流人物，还看今朝"的自信豪情拥抱未来，实现心愿。（联系自身，回到我的心愿，以及如何实现上来。）

"白日不到处，青春恰自来。苔花如米小，也学牡丹开"。我自当如苔米一样为国家做出一丝贡献，为心愿的实现添砖加瓦。毕竟，时代一大步，个人一小步，个人的理想全都依附于国家的繁荣、进步与富强。

在当今时代快速发展的昭示下，未来会更加精彩。到时，登月球旅游或许对每个人都有机会；机器人可能会"飞入寻常百姓家"；环境污染，贫富差距等问题应该都会消失殆尽……再加之我的努力奋斗与拼搏，相信我的心愿会如这位网友一样全部实现。（展望40年后，在时代发展进步和个人努力奋斗下，心愿达成。照应第三段心愿内容。）

云山苍茫，江水泱泱，于新时代中踏波驭浪，奋楫前进，相信我的心愿一定会实现！（呼应标题。）

（2018全国1满分）

9《写给2035年的弟弟》

亲爱的弟弟：

此刻，一岁的你也许正在酣睡。而我，正在2018年的高考考场上。

这是18岁给予我的礼物，我必须伸开双手笑脸相迎，就像去年全家人迎接你的到来一样，也像18年前年轻的父母迎接我的降生一样。不同的是，2000年初生的我被称为"世纪宝宝"，而你则是计划生育政策调整后的"改革宝宝"。

等你从"时光胶囊"中取出这封信时，已是2035年，你也到了和我今天一样的年龄。18岁的天空没有阴霾，而你的18岁，注定艳阳高照。

因为，按照2050年建成社会主义现代化国家的目标，2035年正好是中间的"加油站"和关键点，你看到的是我国经济实力、科技实力的大幅跃升，是平等、法治的国家治理体系和治理能力的现代化，是社会文明的新高度，是青山绿水中的富裕生活，那是咱们的"美丽中国"。

那时，你也许不会再像现在的我一样为明天的高考焦虑，也许"高考"已经成为一种测试而不再是进入高等学府的门槛——真羡慕你们这一代享受均等教育的阳光普照的年轻人。

请你记住，历史是层叠的过程，当我们注视当下时，必须给予过往的时代以应有的尊重。因为，你们所拥有的一切，是时代巨变的结果，更是前一代人拼搏打下的基础。

如果没有2006年取消延续了两千年的农业税，如果没有载人航天的一次次遨游天际，如果没有令世界为之侧目的精准脱贫工程，如果没有移动互联网的狂飙突进，如果没有"中国制造"和"一路一带"的战略实施……

2035年不过是时序中一个普通的标记，怎么会有你我看到的辉煌？

咱们的老家，曾经是一个不通公路的山村，父亲当年要翻过一座山头，花一个小时时间步行到学校。他考上了大学，背井离乡到了城市定居，却与贫瘠的故乡挥手告别，留下了守著大山里的特产卖不出去的乡亲。

那是父亲心中的痛，是一代人无奈的叹息。

现在，乡村公路修通了，产业扶贫进山了，土特产成了市场的热销品，几百年没有变样的山村几年之间成了旅游的热点，欢笑合著枝头果实的碰撞让曾经沉寂的山村充满了生机。

果有一天你去那里旅游，别忘了，那是我们的故乡，我们根系深埋的土壤。

你看到的现实，曾是我们奋斗的梦想。

2008年，那一年，我8岁，却记住了一个陌生的名字，汶川，也从此懂得了"国难兴邦"内涵：近7万人的生命死于灾难，8000亿元的经济损失……

但是，在巨大的哀痛之后，就在你看到的地震废墟的旁边，一座座新的城市和村庄拔地而起，谁都拒绝不了万物的生长，谁也无法遏制一个民族崛起的力量。

所有的辉煌都伴随著苦难，所有的梦想都倾注著希望。

你看到这封信时，按照时下的划分，我已经是"油腻"中年男，但是，我可以明确地告诉你，我虽至中年，但绝不会"油腻"，因为，有梦想谁都不会油腻。

所以，2035年，你是早上8、9点钟的太阳，我也将以年轻的笑容行走在路上。

米兰·昆德拉说过，"永远不要认为我们可以逃避，我们的每一步都决定著最后的结局，我们的脚步正在走向我们选择的终点。"

我想说的是，梦想永远没有终点，过了2035年，还有2050年，那时，你已经成为社会的中坚力量，你的奋斗在路上，你的梦想也在路上。

有梦想，谁都会健康成长；

有梦想，哪个时代都了不起。

共勉！

来源：资料由网友提供。如有侵权请及时联系删除。

【2019年北京高考作文终结预测】

【2018北京高考作文终结预测】高考，绝不简简单单是一个人的传奇




文章编号: 5c97c035441a5ac57e0b201a4886a00f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (2019第二届南澳岛骑行节正式啔动!) 2019-11-15 南澳县自行车运动协会   南澳县自行车运动协会


-----------------------------------------------------------------------------















新中国70周年

礼赞新中国成立70周年,传承中华历史文明，活化利用南粤古驿道，推进全民健身与绿色环保、低碳出行深度融合，倡导健康文明生活方式，“第二届南澳岛骑行节”将于2019年12月15日在美丽的南澳岛拉开帷幕！

2019第二届南澳岛骑行节活动

报名入口

识别二维码报名

首届南澳骑行节

回顾去年的“首届环南澳岛骑行节”，在广东省户外运动协会、南澳县体育局的指导下，在南澳本土、周边城市及港澳台600多骑友的热情支持下获得圆满成功。我们南澳优美的骑行环境、优质的志愿者服务都得到了一致好评。

南澳

喜迎亚青 助力亚青

今届南澳岛骑行节，旨在响应马书记提出的“创建全国森林城市”号召，积极做好全民健身活动的普及、低碳环保意识的推广。通过举办骑行活动，提高全民健康素质，助力亚青会，低碳出行，活化利用南粤古驿道，促进海岛文化旅游体育融合发展。同时活化利用南粤古驿道，素有“海上绿洲”美誉的南澳岛，自古以来是东南沿海一带通商必经泊点和中转点，早在明朝就已有“海上互市”的称号，在南澳岛云澳镇东南的官屿和乌屿之间半潮礁，明代古沉船“南澳Ⅰ号”在此沉睡百年...

就在这片美丽的海岸线，仿佛矗立在大陆尽头的三囱崖国际航标灯塔将作为本届全民骑行节的纪念牌。由此更好的宣传推广、挖掘海岛旅游资源及历史文化。

作为大家翘首以待的南澳岛骑行节，本届全民骑行活动线路更优美，力求把南澳更精美的骑行路线展现于大家面前。协会全体人员群策群力，分工明确，多次勘察路线。最后规划出以全民健身广场为起点，祥云广场为终点的一条崭新的骑行线路。

【活动线路】：全民健身广场（起点）--白鹭生态公园--内湖（中岛线）--大蓝口- -后花园村口（补水点）- -雄镇关--云澳渔港（一签、补给点）--三囱崖国际灯塔（打卡点）--青澳湾--深澳镇南山寺（二签、午餐、补水点）--南澳中学--文化广场--长山尾啔航广场（三签、补给点）--祥云广场（终签）。

nan

南

ao

澳

qi

骑

xing

行

全程路线规划75公里。沿途经过古村落、古道、渔港、宋井、国际航标灯塔...约60公里为环岛海岸线，即使是在中岛线，远处海景依然可见。随处可见的无敌海景让你领略天然大氧吧所带来的心身愉悦。国家级自然保护区的设立，近零排放示范县工作的开展，为中华白海豚及众多珍贵海洋生物创造了得以生存的优良环境。来南澳骑行，偶遇中华白海豚吧！

2019第二届南澳岛骑行节

活动主题

南粤古驿道·助力亚青会 全民健身生态科普行

活动地点

南澳县后宅镇

活动详情

参加人数：800人（以团队报名，每队4-20人），由线上报名及线下报名，额满截止。

主办单位：广东省户外运动协会

南澳县文化广电旅游体育局

协办单位：汕头市生态环保局南澳分局

南澳县科学技术协会

执行单位：南澳县户外运动协会 南澳县自行车运动协会

支持单位：汕头市户外运动协会 汕头市自行车运动协会

饶平县户外运动协会 汕头市铁人三项运动协会 汕头市澄海友好骑行俱乐部

（更新中...)

救援保障：汕头市雄鹰救援队

策划单位：金唯雅文化传播有限公司

下面是大家一直关注询问的报名问题啦！

报名前请详细阅读以下内容！

【活动时间】：2019年12月15日上午8：00

【活动地点】：广东南澳县后宅镇全民健身广场

【活动形式】：骑行

【活动人数】：800名（额满为止）

【活动费用】：50元

费用包含：

1、活动组织费用；

2、活动当天的保险费用（主办方统一购买保险)；

3、活动专属纪念牌及纪念品；

4、号码牌及签到物料制作费用；

5、探索路线及活动物料制作费用；

6、饮用水、面包、香蕉等补给费用。

【活动流程】：8:00开始签到、团队合影、舞台表演；8:20拉伸；8:30仪式开始；8:40出发。

报名成功后不支持退款

线上报名通道↓☟↓

识别二维码

2019第二届南澳岛骑行节活动

报名入口

【重要提示】:本次活动只接受年满18周岁以上至65周岁以下骑友报名参加活动。

户外活动有风险，报名请谨慎！

【报名方式】：本次活动只接受团队报名，每队人数4- 20人

报名咨询:请加以下微信：

罗桂英135 0140 2933（微信同号）

猫总13592863305（微信同号）

线上报名:超级俱乐部APP

1. 进入超级俱乐部，在首页打开热门活动-同城活动，在本活动内进行报名。或在超级俱乐部搜索（俱乐部ID号：75679），进入南澳县户外运动协会俱乐部，在本活动内进行报名。

2. 线下报名:

⑴. 本次活动只限团队线上报名，个人报名请联系咨询：罗桂英13501402933（微信同号）或猫总13592863305（微信同号）。

⑵. 请各队队长关注“南澳县户外运动协会”及“南澳县自行车运动协会”公众号，这次活动《免责书》请加小米或猫总微信索要，活动前期把队员们免责书签好,并打好手指模,在活动当天由队长赁《免责书》进行报到检录,领取队员活动物料。

3.活动咨询群，请加罗桂英或猫总微信邀请进群(注备:南澳骑行节)。

活动领队群：请加罗桂英或猫总微信邀请进群(注备:南澳骑行节领队)。

报名请关注南澳县户外运动协会公众号

报名请关注南澳县自行车运动协会公众号

欢迎活动合作，活动合作请联系：

南澳县户外运动协会 李会长:18929648678

本次活动最终解释权归南澳县户外运动协会所有！

接下来小编会给大家带来南澳更多美食美路美景的指南，麻利关注起咱们的南澳县自行车运动协会公众号吧！

更多活动精彩内容 敬请持续关注公众号更新！

长按识别二维码

关注南澳县自行车运动协会




文章编号: b9c22b21361351d86d79c85c6046c17d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (2019第二届南澳岛骑行节正式开啔!) 2019-11-15 南澳户协   南澳户协


-----------------------------------------------------------------------------















新中国70周年

礼赞新中国成立70周年,传承中华历史文明，活化利用南粤古驿道，推进全民健身与绿色环保、低碳出行深度融合，倡导健康文明生活方式，“第二届南澳岛骑行节”将于2019年12月15日在美丽的南澳岛拉开帷幕！

首届南澳骑行节

回顾去年的“首届环南澳岛骑行节”，在广东省户外运动协会、南澳县体育局的指导下，在南澳本土、周边城市及港澳台600多骑友的热情支持下获得圆满成功。我们南澳优美的骑行环境、优质的志愿者服务都得到了一致好评。

南澳

喜迎亚青 助力亚青

今届南澳岛骑行节，旨在响应马书记提出的“创建全国森林城市”号召，积极做好全民健身活动的普及、低碳环保意识的推广。通过举办骑行活动，提高全民健康素质，助力亚青会，低碳出行，活化利用南粤古驿道，促进海岛文化旅游体育融合发展。同时活化利用南粤古驿道，素有“海上绿洲”美誉的南澳岛，自古以来是东南沿海一带通商必经泊点和中转点，早在明朝就已有“海上互市”的称号，在南澳岛云澳镇东南的官屿和乌屿之间半潮礁，明代古沉船“南澳Ⅰ号”在此沉睡百年...

就在这片美丽的海岸线，仿佛矗立在大陆尽头的三囱崖国际航标灯塔将作为本届全民骑行节的纪念牌。由此更好的宣传推广、挖掘海岛旅游资源及历史文化。

作为大家翘首以待的南澳岛骑行节，本届全民骑行活动线路更优美，力求把南澳更精美的骑行路线展现于大家面前。协会全体人员群策群力，分工明确，多次勘察路线。最后规划出以全民健身广场为起点，祥云广场为终点的一条崭新的骑行线路。

【活动线路】：全民健身广场（起点）--白鹭生态公园--内湖（中岛线）--大蓝口- -后花园村口（补水点）- -雄镇关--云澳渔港（一签、补给点）--三囱崖国际灯塔（打卡点）--青澳湾--深澳镇南山寺（二签、午餐、补水点）--南澳中学--文化广场--长山尾啔航广场（三签、补给点）--祥云广场（终签）。

nan

南

ao

澳

qi

骑

xing

行

全程路线规划75公里。沿途经过古村落、古道、渔港、宋井、国际航标灯塔...约60公里为环岛海岸线，即使是在中岛线，远处海景依然可见。随处可见的无敌海景让你领略天然大氧吧所带来的心身愉悦。国家级自然保护区的设立，近零排放示范县工作的开展，为中华白海豚及众多珍贵海洋生物创造了得以生存的优良环境。来南澳骑行，偶遇中华白海豚吧！

2019第二届南澳岛骑行节

活动主题

南粤古驿道·助力亚青会 全民健身生态科普行

活动地点

南澳县后宅镇

活动详情

参加人数：800人（以团队报名，每队4-20人），由线上报名及线下报名，额满截止。

主办单位：广东省户外运动协会

南澳县文化广电旅游体育局

协办单位：汕头市生态环保局南澳分局

南澳县科学技术协会

执行单位：南澳县户外运动协会 南澳县自行车运动协会

支持单位：汕头市户外运动协会 汕头市自行车运动协会

饶平县户外运动协会 汕头市铁人三项运动协会 汕头市澄海友好骑行俱乐部

（更新中...)

救援保障：汕头市雄鹰救援队

策划单位：金唯雅文化传播有限公司

下面是大家一直关注询问的报名问题啦！

报名前请详细阅读以下内容！

【活动时间】：2019年12月15日上午8：00

【活动地点】：广东南澳县后宅镇全民健身广场

【活动形式】：骑行

【活动人数】：800名（额满为止）

【活动费用】：50元

费用包含：

1、活动组织费用；

2、活动当天的保险费用（主办方统一购买保险)；

3、活动专属纪念牌及纪念品；

4、号码牌及签到物料制作费用；

5、探索路线及活动物料制作费用；

6、饮用水、面包、香蕉等补给费用。

【活动流程】：8:00开始签到、团队合影、舞台表演；8:20拉伸；8:30仪式开始；8:40出发。

报名成功后不支持退款

线上报名通道↓☟↓

识别二维码

2019第二届南澳岛骑行节活动

报名入口

【重要提示】:本次活动只接受年满18周岁以上至65周岁以下骑友报名参加活动。

户外活动有风险，报名请谨慎！

【报名方式】：本次活动只接受团队报名，每队人数4- 20人

报名咨询:请加以下微信：

罗桂英135 0140 2933（微信同号）

猫总13592863305（微信同号）

线上报名:超级俱乐部APP

1. 进入超级俱乐部，在首页打开热门活动-同城活动，在本活动内进行报名。或在超级俱乐部搜索（俱乐部ID号：75679），进入南澳县户外运动协会俱乐部，在本活动内进行报名。

2. 线下报名:

⑴. 本次活动只限团队线上报名，个人报名请联系咨询：罗桂英13501402933（微信同号）或猫总13592863305（微信同号）。

⑵. 请各队队长关注“南澳县户外运动协会”及“南澳县自行车运动协会”公众号，这次活动《免责书》请加小米或猫总微信索要，活动前期把队员们免责书签好,并打好手指模,在活动当天由队长赁《免责书》进行报到检录,领取队员活动物料。

3.活动咨询群，请加罗桂英或猫总微信邀请进群(注备:南澳骑行节)。

活动领队群：请加罗桂英或猫总微信邀请进群(注备:南澳骑行节领队)。

报名请关注南澳县户外运动协会公众号

报名请关注南澳县自行车运动协会公众号

欢迎活动合作，活动合作请联系：

南澳县户外运动协会 李会长:18929648678

本次活动最终解释权归南澳县户外运动协会所有！

接下来小编会给大家带来南澳更多美食美路美景的指南，麻利关注起咱们的户协公众号吧！

更多活动精彩内容 敬请持续关注公众号更新！

长按识别二维码

关注南澳县户外运动协会




文章编号: f1fcf8be4dded89a5228a285b2ee7b93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (倒计时 |  苏菲花园【有梦想的人不悲伤】2019巡演南宁站) 2019-11-14 候朋现场   候朋现场


-----------------------------------------------------------------------------















祖国70周年诞辰，《我和我的祖国》热映，细心的朋友应该发现了，苏菲花园乐队鼓手 —— 宋楠老师是这部电影的配乐及歌曲创作人之一。

偷偷告诉大家，宋楠老师已经是五十亿票房电影音乐制作人了，他为多部院线电影，如《我和我的祖国》，《疯狂的外星人》，《父子雄兵》创作音乐。同时，他不仅负责苏菲花园乐队的词曲创作，还是二手玫瑰乐队的制作人。

苏菲花园乐队如今以其独特的国潮曲风吸引了不少年轻听众，可对于这些年轻的乐迷来说，苏菲花园算是“最熟悉的陌生人”，我们总能在各大音乐现场看到苏菲花园的身影，却对他们了解不多……

今天就让小编向大家好好介绍一下！

苏菲花园乐队主唱 —— 苏非，也是苏菲花园乐队的发起人及创建者。2003年，由他创办的品牌「北京英伦战舰」囊括了渡鸭、碎星、孔雀（逃跑计划）、骆驼、新香水、自画像、波澜童话、午夜飞行、哈雷乐团、斯巴达人等多支北京英式代表乐队，进行了将近十年的演出，将英式音乐推向了新的燃点，也让这种音乐文化被更多人认可。

苏菲花园乐队贝斯 —— 小宇，自由音乐人，同时也是职业DJ，虽然低调但也在音乐圈摸爬滚打多年，曾与末日毒瘤，死药丸，幸福大街，自我教育，等多支乐队合作。

是的，苏菲花园在音乐这条路上奔跑的二十年，靠的不仅仅是追寻梦想的动力，更是实力，让他们始终激情四溢。苏菲花园全新的国潮曲风也告诉我们，摇滚乐同样可以积极向上，可以充满热爱祖国的正能量。

11月1日，苏菲花园2019有梦想的人不悲伤，第三轮全国巡演开唱！

大家可以扫码购买长沙站门票↑

或点击阅读原文

其他场次门票↓

把自己的音乐带到中国每一个城市，是苏菲花园一直以来的梦想，让我们一起见证他们的梦想，现场见!

苏菲花园—有梦想的人不悲伤

2019巡演南宁站

候朋现场

11月15日 周五 20:30-22:00

预售票80元/现场票100元

提前买票更划算

购票识别以下二维码

或点击文末“阅读原文”

地址详情

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

END

近期演出预告

11.15 | 苏菲花园【 有梦想的人不悲伤】2019全国巡演（第三轮）南宁站

11.16 | The Will On Kill 新专辑《Upside Down》巡演南宁站

11.17 | 深山乐队2019“平衡世界的意志”中国公路巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的少年」 小海2019年全国巡演

12.10 | 马融2019新专辑《在这短暂一生里》巡演南宁站

12.11 |【 噪访者S】四线方格乐队2019全国巡演第二轮即日啔程！

12.20｜VYAN《Dance In The Chains》巡演南宁站

12.22 | 无有乐队新专辑《无中生有》2019全国巡演南宁站

12.27 | Life Awaits往生「Fluorescent」2019全国巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊 | 脱兔传媒 | 孚励社 | NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场（识别下图二维码）

这里可以买票哦

看完记得点这里




文章编号: 8fbe59107208ecc78a6291b6688a7b50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (11.15-16 | 周末夜,候朋等你来一起尽情跳舞!) 2019-11-14 候朋现场   候朋现场


-----------------------------------------------------------------------------















从荷东到锐舞，

PARTY ANMALS对于狂欢的渴望

从未停息。

当周末夜晚来临，

随著音乐跳舞永远是他们的最佳选项。

无论是House，Trance

还是Dustep，

只要还有音乐，

热情燃烧所需要的能量便会源源不息。

享乐吧，

趁明天还没来，

趁周末还没过完。

如果精彩的演出还不足以满足你，

那么······

欢迎来到候朋现场

周末AFTER PARTY.

周五阵容

FRIDAY

1.周天师 23.00－24.00（Psybient/Dub）

2.Darkee 24.00－1.00

（Dubstep/progressive psy）

3.P.FENG 1.00－2.30（House &Techno）

4.innsim 2.30-Late(hybrid trap)

周天师

23：00-24：00

Psybient/Dub

SWEET

SUMMER

DREAM

July 22, 2016

一个喜欢在自然中探寻精神世界的不知名DJ。在不可名状神秘存在的引导下无意中接触到了psytrance。长期混迹在各种地下派对的黑暗处观察人的神秘外星间谍。

SWEET

SUMMER

DREAM

July 22, 2016

Darkee

24：00－1：00

Dubstep

progressive psy

音乐人Darkee，虽经常活跃在各种Underground的音乐派对中，却又时常封闭自己，古怪的性格带来了对音乐创作别具一格的天赋，音乐风格中充满了浓烈且神秘的异域感及宇宙感，变换的音乐中融合了异域暗黑的Dark Trap。

地狱咆哮的deathstep以及低频迷幻的UkDubstep/Uk Bass神秘飞升的Progressive PsyTrance.让现场在充满黑暗氛围的同时又能深深感受到音乐中隐藏的那股向往曙光的强大能量，其音乐现场受到众多电子爱好者及制作人的一致认可。

P.FENG

1：00－2：30

House &Techno

第一个在南宁推广电子乐派对的南宁DJ，长沙“FreedomTrip”团队创始人之一，前北京“3345 Underground Disco project”团队成员，2012年第十届亚洲先锋DJ大赛北京赛区混音组季军，2016年先锋DJ大赛西南赛区评委。

对于一个传统文化艺术工作者来说，进入DJ行业第14个年头的 P.FENG更像电子音乐存在于他精神世界里的一个符号，一个独特的Groove，又或者是一种肆意放飞自我的跳舞节拍。

innsim

2：30—结束

hybrid trap

innsim,来自南宁职业技术学院bedroom dj。13年开始接触电子音乐，受内心和电子音乐文化影响，一直致力于推动电子音乐文化发展。

周六阵容

SATURDAY

1.ivan owski23.00－12.30

（deep tech house/micro house）

2.小妖 12.30－2.00（Trance、Indietronica）

3.Ya Benon 2.00－Late（House Techno）

ivan owski

23:00－12:30

deep tech house

micro house

上海迷幻乐队水门汀发起人与第一任贝斯手，从70年代德酸Krautrock再到布加勒斯特Ro-minimal，Ivan由一个穿梭在洞穴里的小咕噜变成了登博维察河畔边上悄无声息的游击手，通过不断寻求低音软浪攻击的方式构建自己的低频感知系统，剥离分解后等待时机释放安全律动。试听链接：

http://music.163.com/program/2063949751/109866853/?userid=109866853

小妖

Woshiniba Kuaihuijiashuijiao

12：30－2：00

Trance

Indietronica。

小妖老师，农闲从艺的电子乐制作人，专业路过的围观群众，为人师婊的驾校教练，原南宁游光电音足球队守门员。风格：独立电子、合成器电子。

Ya Benon

2：00－结束

House/Techno

SWEET

SUMMER

DREAM

July 22, 2016

在Ya构建节拍迷宫中，裹藏著来自亚非大陆的自然之声，同时dub的加入会让迷宫中舞者持续陷入。迷宫不设出口。

试听链接：http://music.163.com/radio?id=793927395&userid=127276242

候朋周末

AFTER PARTY

11月15-16日 23:00

门票30元/人（送1张酒券）现场购票

地址详情：

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

AFTER PARTY福利

23:00派对开始酒水特价

还有朝日啤酒99元/人畅饮

让你喝个痛快！

少量卡座需提前预定！

（99元/人畅饮不算卡座低消，

凭手环/印章和兑换酒，仅可本人以空杯兑换续杯）

END

近期演出预告

11.15 | 苏菲花园【 有梦想的人不悲伤】2019全国巡演（第三轮）南宁站

11.16 | The Will On Kill 新专辑《Upside Down》巡演南宁站

11.17 | 深山乐队2019“平衡世界的意志”中国公路巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的少年」 小海2019年全国巡演

12.10 | 马融2019新专辑《在这短暂一生里》巡演南宁站

12.11 |【 噪访者S】四线方格乐队2019全国巡演第二轮即日啔程！

12.20｜VYAN《Dance In The Chains》巡演南宁站

12.22 | 无有乐队新专辑《无中生有》2019全国巡演南宁站

12.27 | Life Awaits往生「Fluorescent」2019全国巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊 | 脱兔传媒 | 孚励社 | NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场（识别下图二维码）

看完记得点这里




文章编号: 170efcf817cfc284c906992b5d4cde53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (11.23 | 复古派对3.0 全阵容介绍出炉!) 2019-11-14 候朋现场   候朋现场


-----------------------------------------------------------------------------















您有可用更新

欢迎升级，复古派对 v3.0

卡拉永远OK

别再问我什么是迪斯科

<荷东的士高><猛士的士高>...

80年代这些Disco风靡全国大街小巷

候朋现场歌舞厅

复古派对3.0

2019 / 11 / 23

“来左边儿跟我一起画个龙

在你右边儿画一道彩虹”

接下来为您介绍

复古派对3.0全阵容

演出阵容出炉

吹起一股80‘s风

『汪紫芸』

主唱/木吉他：汪紫芸，键盘：汤源，鼓手：龙君

汪紫芸,99年生,歌手,独立音乐人。现就读于星海音乐学院流行演唱专业。总有人说,她嗓音最大的特点,就是与她烂漫的外表充满反差的“超龄感"。她的歌唱情感浓度非常高,厚重感与柔韧度兼容并济,有一种让人忍不住会进行过度解读的特质。从营造广阔而复杂的世界观,到描摹简单纯粹的小小恋情,都被她揉进歌里,娓娓道来。

2019年开啔「Living in Live」全国剧场巡演。比起分出一层意识清醒地入梦,不如投身生活的洪流中泥沙俱下,唯有站在舞台上,把台下的每一张脸印在心里写成歌儿,才是 Living in Live.

『回春丹』

回春丹（YOUNG DRUG），中国广西独立摇滚乐队，2016年成立于钦州。乐队成员为刘西蒙、郭威伦、简丹三人，以Indie rock(独立摇滚)为主，其间融入了DISCO，NEW WAVE（新浪潮）Post-Punk（后朋克） 等音乐形式的元素。抓耳的吉他Riff和复古简洁的鼓点加上主唱自带调皮磁性的声线成为特色。2019年，独立发行EP《兴奋到死的东西》，并开始广西联合巡演“独丹会师事件”。

成立至今，无论是编曲还是现场都给新老乐迷灌输眼前一亮的味道，在短短时间内迅速成为北部湾一只曲风和品味鲜明的乐队，并且一致被外省乐队口口相传的北部湾的一颗“回春”的灵丹妙药。

作品取材于身边的人和事，更源于心田的诉说，一直天马行空，却不缺反躬自省。

代表作有《兴奋到死的东西》、《五彩斑斓的黑》、《正义》等。

『幻海』

幻海乐团，成立于2017年，新兴融合风格类乐队。风格涉及Modern fusion、Grunge Rock、R&B、Dance music、Funky、Jazz等风格。

活跃于本土各大音乐现场，乐团代表作有《Wait》、《About you》《Highway》、《万有引力诗》、《King》、《Let me dance》、《北岛》…是受西方音乐文化重度影响并致力于推动创新结合的音乐团体。

主唱：贝雅Ivy

吉他手：黄尔文Erwin

贝斯手：朱雪峰

鼓手：Cola

键盘、采样：马琨

『DJ GINKO』

作为国内最早一批进入DJ行业的音乐人，从交响乐到电子音乐，任何曲种和音乐类型都能被GINKO轻松把玩。参加SMC和DMC等世界比赛只是他经历中的冰山一角，在圈里，不知道GINKO是一件绝对不可能发生的事。这次GINKO会玩一些新的唱盘技巧和复古DISCO，让多种音乐类型在今夜尽情碰撞。

『爱玩皮剧团』

称得上是戏精本精的爱玩皮剧团已经在候朋现场为大家带来了太多原创舞台剧，这一次他们有了新的ID：

“复古派对最会玩家”

『百特旦斯』

广西南宁百特旦斯文化传播有限公司成立于2014年11月，是一个以推广Hiphop街舞文化、主打街舞培训及商业互动演出、活动宣传策划为主的专业公司团队。目前旗下有七家街舞培训机构中心，属于国家体育总局CSDA全国街舞委员会三星级单位，IM编舞联盟。目前有南宁市内7家门店，七星店、东盟盛天地店、桃源店、旧梦店、华成都市店、青秀万达店、南宁市外凭祥店、贵港店、岑溪店。师资优异，授课导师均持有“国家体育总局体操运动管理中心全国街舞执行委员会”教练员资格证书。公司主要承接街舞赛事、活动执行、商业演出、童星打造、电视录制等业务，成功举办过多个以街舞文化为主题并具有影响力的大型比赛，拥有丰富的演艺资源，也培养了大量的街舞演艺型人才。

『万纳街舞』

广西南宁市万纳文化传播有限责任公司坐落于西乡塘区明秀路，是一家集教育培训、活动策划、文化演出、产品项目4大领域为一体的文化传播责任公司— 广西南宁市万纳文化传播有限责任公司。自2011年创立至今致力于街舞教育和街舞文化交流活动，旨在为街舞爱好者提供一个专业培训的学习机会和观摩、交流、聚会的开放空间。我公司经过多年的发张壮大，已经逐渐成长为一个师资力量雄厚、教学经验丰富、值得学生和家长信任的具有一定规模的优秀教育机构；成长为被众多学生、家长和社会所熟知、认可的教育机构。 我们的团队的老师温馨、年轻富有朝气，热爱舞蹈教学工作，有耐心和有强烈的工作责任心，荣获多种奖项，都有丰富的教学经验。

（排名不分先后，

演出顺序以现场为准）

感谢参加本次派对

的所有演出团队

潮玩团队共同呈现

复古创意集市

一位不愿透露姓名的名人云：

“酷酷的派对怎么能没有酷酷的

创意集市呢？”

来看参加今年复古集市的是哪些大玩家

【猫眼刺青】

我们猫眼刺青，在这个虚假浮躁快速的网络流量时代，偏偏更以“慢”来对待，专注致力于个人独特风格的文身设计。

地址：南宁市兴宁区长兴路10号美地创意园D80

【2603男士理发厅】

追崇与传承复古经典之美的精神 结合现代的创新给男士们带来不一样的理发体验—2603Barbers。复古派对当日凭票可享受优惠至100元。

地址：新民路4号华星时代广场 名仕阁/雅仕阁26楼2603室

【珈杏摄影工作室】

珈杏

珈杏摄影工作室主理人

工作室总摄影师/品牌主管人/拍摄总策

90后摄影师，个人拍摄风格为复古为主，擅长将各年代的复古元素融入照片中，根据不同客户的长相气质进行拍摄策划及设计，拍摄出客户最值得纪念最美的一面。

2014年接触摄影入行，拍摄经验五年，曾到北京进行摄影进修，并举办过个人摄影展。除在南宁本地进行拍摄外，长期受客户邀请到全国各地等地拍摄。工作室除摄影外，会每季更新复古周边（耳饰、包包、裙子）进行售卖。

【RE滚蛋 X 小红音响】

来自广西艺术学院的几个不愿透露姓名的应届生组成的一个聚玩团队，本次将联手小红音响为大家献上复古CD和荧光视觉涂鸦。

小红音响：主营HiFi音响、影K系统、声博士影音房。

地址：金朝阳梦之岛3楼302。

还要不要？当然还要！

免费啤酒？！

手抓啤酒，抓多少拿多少！

头上暴扣？！

简简单单五个字：肯定超有趣

斗鸡比拼？！

儿时游戏，共同回忆那些青葱岁月！

在此小编为您呈上

“现场酒水菜单”

只只只只要你敢想、敢来

在派对现场有可能就能实现哦！

候朋现场歌舞厅平面图

候朋现场歌舞厅

穿衣指南

时尚是个圈

复古在最先

又一位不愿透露姓名的名人说得好：

“复古永远是潮流”。

炫出你的衣服藏品

or

爸妈年轻时的衣服

你就是当晚最靓的崽

女士可以选择饱和度偏高的撞色系，利用夸张

复古的耳环、墨镜来点缀分分钟让你

脱颖而出

男士可以梳个油头，穿一件复古条纹或者花衬衫

或者一条迪厅必备喇叭裤，那简直就是舞王风范

或者更个性de复古搭配~

只要能让你成为闪耀的星星

那就尽情搭配吧！

候朋现场

复古派对3.0

【卡拉永远OK】

11月23日 周六 20:30

预售70元/现场票90元

（购票即赠啤酒一杯）

提前买票更划算

购票识别以下二维码

或点击文末“阅读原文”

地址详情

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

tips

派对内容丰富

请准备好你的脖子，加入进来一起摇摆吧！

END

近期演出预告

11.15 | 苏菲花园【 有梦想的人不悲伤】2019全国巡演（第三轮）南宁站

11.16 | The Will On Kill 新专辑《Upside Down》巡演南宁站

11.17 | 深山乐队2019“平衡世界的意志”中国公路巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的少年」 小海2019年全国巡演

12.10 | 马融2019新专辑《在这短暂一生里》巡演南宁站

12.11 |【 噪访者S】四线方格乐队2019全国巡演第二轮即日啔程！

12.20｜VYAN《Dance In The Chains》巡演南宁站

12.22 | 无有乐队新专辑《无中生有》2019全国巡演南宁站

12.27 | Life Awaits往生「Fluorescent」2019全国巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊| 脱兔传媒| 孚励社 |NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

这里可以买票哦

看完记得点这里




文章编号: 16fe46b0ac669a8ebdf4a3a558107d25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (抓青蛙也犯罪!广西这3男子抓了60只被判了) 2019-11-14 信都仁义铺门大小事   信都仁义铺门大小事


-----------------------------------------------------------------------------















信都仁义铺门大小事

点击关注，与你一起分享

信都仁义铺门的发展变化

在日常生活中，人工饲养的蛙类在市场上有销售，但是，总有人对所谓的“野味”趋之若鹜，为了“美味”大肆捕杀青蛙。

此刻必须告诉你们，青蛙早就不是你想抓就能抓的了！

今年8月，桂林市临桂区的唐某东等3名男子相约去山里猎捕山蛙食用，随后，唐某东等人来到广西花坪国家级自然保护区，在小溪捕获山蛙共计60只。

第二天早上，他们被保护区巡查人员查获，该案随即被移送至当地森林公安局处理。

11月12日上午，桂林市叠彩区人民法院公开审理了这起案件。

法院审理后认为：

唐某东等3名被告人在禁猎区、禁猎期进行狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，根据《中华人民共和国刑法》第三百四十一条之规定，3人犯非法狩猎罪，当庭判处罚金共计8000元。

3名被告人当庭表示服从判决。

知识拓展

几类禁止猎杀的动物

1.国家重点保护野生动物名录的国家一级保护野生动物，如叶猴、金丝猴、大熊猫、雪豹、白鳍豚、中华白海豚、亚洲象等。

2.国家重点保护野生动物名录的国家二级保护野生动物，如黑熊、小熊猫、水獭、棕熊、海豹、大鲵、玳瑁、黑麝、黄喉貂等。

3.三有保护动物，即国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物，主要包括鸟类、爬行动物类、两栖动物类。如麻雀、青蛙、壁虎、蟾蜍、野鸡、野兔和各种蛇类等共有1700多种。

相关法律

2000年11月27日，最高人民法院《关于审理破坏野生动物资源刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第六条中规定：违反狩猎法规、在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法进行狩猎，非法狩猎野生动物20只以上的，就属于非法狩猎“情节严重”。

因此，对于"三有动物"，我国刑法及相关法律规定，私自捕捉1只(条)就违法，捕捉20只(条)以上就构成犯罪，捕捉50只(条)以上就属于重大刑事案件。而根据我国野生动物保护法规定，猎捕非国家重点保护野生动物的，必须取得狩猎证，并且服从猎捕量限额管理。

野生动物需要我们的保护

阿桂也希望大家引以为戒

提升保护意识

不要乱捕滥杀

给野生动物留出繁衍生息的空间

近日热文

灵峰桂粤界一线上的“守关人”，你们真棒！家乡人民为你们点赞！

8小时内两次欲在灵峰大桥上轻生……年仅20岁！

信都大桥悄悄的换上了粉色少女装，惊艳亮相！

【视频】仁义镇发生一起偷鸡事件，有手有脚，身强力壮，怎么可以偷鸡？

今日仁义农科所附近，多辆大车相撞！群众呼吁：大车，慢点开吧！

痛心！广西5名小学生到河边摸蚌，11岁男生下河玩水不幸溺亡

信都老乡家园附近有公交车停靠站点，信都公交车来了，你怎么看？

赞！小举动，大温暖！信都名城车友会自发献爱心，助贫困户温暖过冬！

铺门镇这个小学生被贺州市广播电视台等媒体报道，你认识她吗？

【头条】贺州12名非法电鱼人花2.3万元买鱼放生

在信都镇新红村有一个团结的廖氏家族，他们的祖先从云浮搬过来，了解下！

疯抢！信都京东家电2周年店庆，只要销量，不要利润，买到就是赚到！

重磅！G355国道联盟至信都公路&贺州市信都至扶隆公路项目开工啦！

网友爆铺门南华村有人进村推销净水器，还用车拉人去“团购”……

佩服！铺门一农民用自家房子建了个“博物馆”，千余件藏品唤醒封阳记忆！

距离信都仅21公里的这个地方，正式评为国家AAAA级景区，你去过了吗？

梧州、仁义、铺门，信都这个繁忙的路口路建好了！

看信息可以免费领取网友发布信息时撒的红包，满5元可提现！

■ 内容来源：桂风起

■ 免责声明：版权归原作者所有，如有异议请联系我们删除。

■ 勾搭主编&有奖爆料：597462009

■ 联系我们：业务合作联系 电话/微信：13321745350


文章编号: a6df649b4f7752fffda362b368ded780
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (厦门灵鹭兽:有亿万“美人”还会未卜先知,这是块什么神仙地方?丨Mr.Data) 2019-11-14 袁岳幺零零幺   袁岳幺零零幺


-----------------------------------------------------------------------------















▽

Mr.Data ▪ 有数袁先生

百城神兽形象版权归零点有数所有

厦门神兽：东南海滨，有一岛屿花园，一神兽栖息于此，名曰“灵鹭兽”。据传是上古神灵白鹭，年少温柔，眉目清秀，双脚形似音符，手拿咖啡，常携带海浪图案的毛毯；对互联网及人工智能甚是在行，亦优雅端庄，爱读书弹琴。出身厦大，常持羽毛作占卜之用，或以音乐为世人解惑，有才有颜，深受爱戴。

城市解读：厦门相传古时有白鹭栖息，故有“鹭岛”之称。这里拥有未卜先知的博饼、神车507路、第一支宫颈癌疫苗、各种未来芯片，还在打造人工智能产业、开发5G通信……高瞻远瞩的厦门，无不彰显洞悉世事的灵性。这里还拥有数量众多的咖啡馆、博物馆和钢琴，盛产音乐家和艺术家，在经济飞速发展的同时，依旧是优雅的音乐界大牛。

神兽技能：

江湖占有值

即在市场上数量多、占比多的部分

全球最大的马戏剧院

厦门灵玲国际马戏城大剧院获得了“吉尼斯世界最大马戏剧院”的称号。

亚洲第一悬索跨海大桥

厦门海沧大桥是亚洲第一的悬索跨海大桥，长达6000米却没有桥墩，全部依靠漂浮的钢箱梁，惊艳世人。

全国最强LED生产基地

厦门连续13年成为我国规模最大、技术最强、品种最全的LED外延芯片生产基地，也是全球最大的高端LED球泡灯制造和出口基地之一。

明信片邮寄数量全国第一

全国明信片寄出数量最多的城市，非厦门莫属。去了美丽厦门，在明信片上留下只言片语更是美好。

中国最美城区：鼓浪屿

鼓浪屿素有“海上花园”“钢琴之岛”之称，且钢琴密度居全国首位，被国家地理杂志评选为“中国最美五大城区”之首。

全国面积最大的大学图书馆

厦门大学图书馆，可是中国面积最大的大学图书馆。

中国大陆最干净的城市

被尼克松称赞为“东方夏威夷”的厦门，不仅连续十五年被评为国家卫生城市，更被评选为中国大陆最干净城市。

独家秘籍

即奇特的方面或独有的技能

全球最大规模的“冰桶挑战”

还记得前几年大热的公益活动“冰桶挑战”吗？当时在厦门，现场有782人共同参加冰桶挑战，还被收入了吉尼斯世界记录。

充满咖啡气味的城市

数据显示，厦门的咖啡馆数量超过2000家，位列全国第五，且咖啡馆密度和人均消费都是全国第一。

空姐中的颜值担当

中国哪家航空的空姐颜值最高？在数据报告中，厦航的空姐以4.33的得分拔得头筹。

全国第一条海景地铁线

厦门拥有全国第一条海景地铁线路，跨海穿城，实在是浪漫得过分。而且该地铁的WiFi覆盖率百分百，实时拍照发朋友圈毫无压力。

“未卜先知”的中秋博饼

中秋博饼类似掷骰子，大家按照点数来分饼。相传，这种游戏可以预测未来一年的运气，堪称美食中的占卜师。

神车507路

507路车队有一句响亮的口号——不到终点站决不刹车！能飞绝不跑，能领跑绝不闻尾气！

厦门的两种英译

Amoy是闽南语的音译，直到1970年统一标准后，才慢慢被XIAMEN代替。如果和老厦门聊天，提到Amoy更能拉近距离。

步行指数全国第一

在省会和副省级及以上的 36 座城市平均步行指数排名中，厦门以雄鹰姿态屹立榜单第一。

爆发力

即快速发展的能力

全球第一长的空中自行车道

你知道吗？全国首条空中自行车道就在厦门，同时它也是世界第一长的空中自行车道。

全国规模最大的全马赛事

2019年，厦门马拉松将由原先的3万人增加至3.5万人，成为目前国内规模最大的全马赛事，堪称“马拉松城市”。

小学生人数增速全国第一

在厦门的常住人口中，平均每五个人里，就有一个是全日制在校生。而厦门小学生的增速更是高达58.3%，排名全国第一。

信用指数副省级城市第一

在国家信息中心发布的《全国城市信用综合指数排名》中，厦门的信用指数排名全国第五、副省级城市第一。

健康宜居指数全省第一

《生态城市绿皮书：中国生态城市建设发展报告》显示，厦门的健康宜居指数排名全国第四、全省第一。

潜能值

即未来的发展可能

中国第一支宫颈癌疫苗

厦门大学的夏宁邵团队研发了世界第三支、国内第一支宫颈癌疫苗，这也充分证明了，厦门的1类创新药研发与产业化走在全国前列。

打造互联网第四极

由于美图公司、吉比特、亿联网络、美亚柏科等厦门互联网企业的崛起，越来越多的互联网创业者齐聚厦门，中国互联网第四极将在厦门形成。

厦企碳化硅技术全国领先

厦门的瀚天天成率先研发出4英寸碳化硅外延晶片，打造了“厦门造”的神话。碳化硅电力电子是国际公认的“下一个50年”的最佳电子材料，未来我国电力电子和5G通信技术的发展，还得看它的！

打造人工智能产业集群

全球首款物联网AI芯片的量产、自动驾驶纵目科技的落户、开展ADAS（高级驾驶辅助系统）相关传感器的研发……一批人工智能领域的知名企业陆续落户厦门，共同建造有国际竞争力的人工智能产业集群。

全国集成电路产业重镇

海峡两岸合资建设的联芯集成电路制造项目，将在厦门火炬高新区建成集成电路产业重镇，更多电子类产品将用起“厦门芯”。

全国首款智能语音控制按摩椅

厦门发布了国内首款智能语音控制按摩椅，为广大消费者提供了更多的选择。

厦门地标的升级绽放

总投50亿的厦门塔，将打造出集广播电视发射与旅游观光为一体的大型文化旅游综合体。

藏宝量

即拥有的优质产业或地方特色

知名厦企

四三九九、吉比特等都是厦门自主培育的企业，此外戴尔、安踏、银鹭、联想移动等知名企业，也均在厦门落户。

估值亿万的“美”人

在厦门数十家估值过亿的互联网公司中，很多公司的名字都以“美”字开头，比如美图、美柚、美家帮、美趣、美亚柏科等。

丰富的海洋生物资源

除了美味海鲜，厦门的海域还藏有近2000种各类海洋生物，更是有著文昌鱼和中华白海豚两种国家一类保护动物。

独特风味的闽菜

以厦门菜为代表之一的闽菜位列中国八大菜系，兼带台湾、潮汕风味。厦门菜肴创出清、鲜、淡、脆、略带微辣的独特风味，尤以生猛海鲜、仿古药膳、普陀素菜、风味小吃著称。

助阵英雄

即当地各行业优秀杰出人物

“戏精”的诞生

和星爷搭档带来欢笑的吴孟达、使徒行者的“爆seed”林峰、“小耳朵”陈都灵、秦俊杰、李玥等“戏精”，其实都出生于厦门。

音乐之子

许多举世闻名的音乐类大家都在厦门出道，如“中国第一个声乐女指挥”周淑安，钢琴演奏家殷承宗、许斐平、许斐星、许兴艾、卓一龙，指挥家陈佐湟，小提琴演琴家许斐尼，钢琴教育家李嘉禄，以及殷承基、吴天球等音乐家。

商贾老大养成地

美图公司创始人兼CEO吴欣鸿、吉比特创始人兼董事长卢竑岩等人，他们的创新之路均从厦门开始。

自古人才济济

厦门自古以来就人才济济，宋朝薛舜俞、苏颂以及近代的陈化成，都是出身厦门的大家。

天赋值

即早期的天赋底蕴及文化背景

中国最早的幼儿园

中国最早的幼儿园出现在鼓浪屿，名叫“怀德幼稚园”。“万婴之母”林巧稚、体育教育家马约翰、钢琴家殷承宗、许斐平等人，都在这里接受了启蒙教育。

中国引入的第一台照相机

1849年，厦门人林针在美国学习摄影术之后，把中国第一台照相机带回了厦门。

近代球类运动的发源地

厦门鼓浪屿是中国近代足球、羽毛球、高尔夫球的发源地。想不到现在的商业繁忙的打卡圣地，当年竟是球类运动天堂。

中国第一座别墅

厦门鼓浪屿的黄家花园，是民国时期富商黄奕所建的住所，也是中国的第一座别墅。

中国第一个礼拜堂

厦门新街礼拜堂又名为中华第一圣堂，始建于1848年，是我国最早供华人使用的基督教堂。

保血量

即对传统事物的保护程度

筼筜港变筼筜湖

很多人都不知道，50年前筼筜湖还是个海湾，“筼筜渔火”是著名的“八大景”之一。后来围垦填海，才变成了现在的内湖。

只想叫你文化宫

2002年，承载著记忆的文化宫拆除，临近的公交车站名也改为“新华路口”，但大家都仍习惯称这个地段为“文化宫”。

积极申遗开展文化传承

厦门的“鼓浪屿：历史国际社区”成功申报世界文化遗产，并特别举办了42场“厦门会晤”专场晚会、闽南及福建非物质文化遗产展示、金砖国家文化节等系列文化演出及交流活动。

海峡两岸交流的平台

多年来，厦门成功举办海峡两岸文博会、海峡两岸图书交易会、中国（厦门）漆画展、海峡两岸闽南语原创歌曲歌手大赛等文化品牌活动，为两岸交流提供了良好平台。

灿烂的文化遗产

厦门的南音、高甲戏、歌仔戏、答嘴鼓、漆线雕、闽南童谣、讲古、中秋博饼等等闽南传统民居营造技艺，都入选了国家级非物质文化遗产保护项目。

百城大数据神兽项目：是零点有数联合南方数据出品的城市大数据专题。该研究项目共提取653个数据标签，内容涵盖自然、经济、文化等众多类目，从江湖占有值、独家秘籍、爆发力、潜能值、藏宝量、助阵英雄、天赋值、保血量八个维度进行打分（评判分值满分为100分），塑造城市神兽形象。经过客观数据专业分析、百人评审团商议、行业专家规划赋权等环节，最终形成城市神兽的立体化、风格化形象，打造中国特色的城市性格体系。

通过百城项目，我们构建了城市神兽博物馆， 它记载著每个城市曾经的辉煌和今天的荣耀，并且一直不断地发展变迁·····

靠近它，你就会感受到城市的进化韵律，与我们一起谱写城市历史的新篇章吧！

全国每个城市的超级神兽图鉴生成中，

神兽正在一路奔来，

敬请期待。

关注“零点有数科技”官方微信号

后台回复城市名称

可解锁相关城市神兽图鉴！

你对厦门最特别的印象是什么？

欢迎在留言区晒出

越细节，越不为大众所知越好哦

本文授权转载自：零点有数科技（ID：Dataway-Dataway）

图片设计所用【站酷快乐体】由字体设计师刘兵克及100多位字体设计爱好者们共同完成

袁文回顾：大商八期拜师典礼带你去第二届中国国际进口博览会逛展啦！江海英才创业周：2019中国青年创业领袖峰会暨青创大赛总决赛即将火力全开！做事方式的进化：人情、门道与热闹 | 1001页用大数据技术性扒皮【李佳琦的OMG魔咒】！丨Mr.Data


文章编号: e23205d9cb750c9767a6ae72c5e57e1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (喜报!广东唯一!南山上榜全国第三批“绿水青山就是金山银山”实践创新基地) 2019-11-14 创新南山   创新南山


-----------------------------------------------------------------------------















（点击文末“阅读原文”查看公告内容）

11月14日，生态环境部公布了第三批

“绿水青山就是金山银山”

实践创新基地名单

全国共有23个单位获命名

南山区既是广东唯一上榜单位

也是全国唯一上榜的

产业高度聚集城市中心区

第三批“绿水青山就是金山银山”

实践创新基地名单

（23个）

北京市 门头沟区

天津市 蓟州区

内蒙古自治区 阿尔山市

辽宁省 凤城市大梨树村

吉林省 集安市

江苏省 徐州市贾汪区

浙江省 宁海县、新昌县

安徽省 岳西县

江西省 井冈山市、崇义县

山东省 长岛县

河南省 新县

湖北省 保康县尧治河村

湖南省 资兴市

广东省 深圳市南山区

广西壮族自治区 金秀瑶族自治县

四川省 稻城县

贵州省 兴义市万峰林街道

云南省 贡山独龙族怒族自治县

西藏自治区 隆子县

陕西省 镇坪县

甘肃省 古浪县八步沙林场

开展“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，是贯彻落实习近平生态文明思想和党中央、国务院决策部署，加快推动生态文明建设、全面加强生态环境保护的重要举措和有力抓手，也是生态文明示范创建的重要平台，旨在通过这些试点示范，努力探索以生态优先、绿色发展为导向的高质量发展新路子。另外，通过试点示范能够探索积累一些经验，形成一种在全国可推广可复制的模式。

近年来，南山区全力攻坚污染防治

以更严的管理机制、更大的监管力度

打造美好生态环境

以更优的生态环境产品

集聚创新智力资源

以更低的资源能源消耗

支撑持续高质发展

以更高的绿色发展动能

汇聚民生福利

初步形成了独具南山特色的

“两山”转化的有效路径

南山成功探索出的这条高度发达中心城区绿水青山转化路径，有别于利用良好自然生态环境发展生态旅游、绿色农产品来打造“金山银山”的路径，而是依托良好的“绿水青山”资源，打造宜居宜业的城市生态环境，吸引高端企业、高端人才入驻，从而发展“金山银山”，并进一步反哺“绿水青山”，提升人民收入及居住环境的路径。

让保护更严格、让发展更充分

近年来，南山的生态环境不断改善

“生产、生活、生态”完美结合的城区

给人民的生活带来满满幸福感与获得感

空气质量优良率达92.3%

“南山蓝”刷爆市民朋友圈

海洋环境日益优质罕见中华白海豚“组队”嬉戏

“鱼王”率群鱼翻腾

华侨城湿地

百鸟翔集

濒危物种频频亮相

最美人才公园

湖海相依

绿意葱葱、四季繁花

漫步滨海休闲带

骑行“最美都市海岸带”

酣畅淋漓、惬意无限

西丽湖畔

湖光山色，相互映翠

大沙河畔白鹭嬉戏

水清岸绿美景尽显

赛艇竞渡、生机盎然

南山人民正在用心绘就一幅

“绿水青山绕城、金山银山筑城”的

城市画卷

来源：创新南山

转载请注明以上信息

往期精彩推荐

1、南山携手新浪开啔全民互动直播！跟著美女主播感受新时代文明的“奇妙旅行”

2、南山治水3.0时代来临！亲水生活为百姓带来更多幸福感

3、和科创“蒲公英”一起飞！带您玩转高交会南山展区

本条微信部分图片来自网络，如侵犯到您的权益，请及时联系我们删除。


文章编号: 6aef1b5395f4cdc79d78a1a6240b7663
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (靖西人注意,抓青蛙也犯罪!广西这3男子抓了60只被判了) 2019-11-14 靖西微同城   靖西微同城


-----------------------------------------------------------------------------















↑↑↑免费关注

在日常生活中，人工饲养的蛙类在市场上有销售，但是，总有人对所谓的“野味”趋之若鹜，为了“美味”大肆捕杀青蛙。

此刻必须告诉你们，青蛙早就不是你想抓就能抓的了！

今年8月，桂林市临桂区的唐某东等3名男子相约去山里猎捕山蛙食用，随后，唐某东等人来到广西花坪国家级自然保护区，在小溪捕获山蛙共计60只。

第二天早上，他们被保护区巡查人员查获，该案随即被移送至当地森林公安局处理。

11月12日上午，桂林市叠彩区人民法院公开审理了这起案件。

法院审理后认为：

唐某东等3名被告人在禁猎区、禁猎期进行狩猎，破坏野生动物资源，情节严重，根据《中华人民共和国刑法》第三百四十一条之规定，3人犯非法狩猎罪，当庭判处罚金共计8000元。

3名被告人当庭表示服从判决。

知识拓展

几类禁止猎杀的动物

1.国家重点保护野生动物名录的国家一级保护野生动物，如叶猴、金丝猴、大熊猫、雪豹、白鳍豚、中华白海豚、亚洲象等。

2.国家重点保护野生动物名录的国家二级保护野生动物，如黑熊、小熊猫、水獭、棕熊、海豹、大鲵、玳瑁、黑麝、黄喉貂等。

3.三有保护动物，即国家保护的有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物，主要包括鸟类、爬行动物类、两栖动物类。如麻雀、青蛙、壁虎、蟾蜍、野鸡、野兔和各种蛇类等共有1700多种。

相关法律

2000年11月27日，最高人民法院《关于审理破坏野生动物资源刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第六条中规定：违反狩猎法规、在禁猎区、禁猎期或者使用禁用的工具、方法进行狩猎，非法狩猎野生动物20只以上的，就属于非法狩猎“情节严重”。

因此，对于"三有动物"，我国刑法及相关法律规定，私自捕捉1只(条)就违法，捕捉20只(条)以上就构成犯罪，捕捉50只(条)以上就属于重大刑事案件。而根据我国野生动物保护法规定，猎捕非国家重点保护野生动物的，必须取得狩猎证，并且服从猎捕量限额管理。

野生动物需要我们的保护

阿桂也希望大家引以为戒

提升保护意识

不要乱捕滥杀

给野生动物留出繁衍生息的空间

来源：南国早报等（如有侵权，烦请联系删除）

>>往期回顾：点击下面标题查看

①猪比人住得好！连苍蝇蚊子都飞不进，空气经三层过滤直送猪鼻子

②【内附视频】“盗窃预告”，公然叫嚣“今晚电瓶全部偷走！”

③ 靖西古龙山门票仅需1元起！

▼找顺风车｜找工作｜找房子｜二手买卖｜戳阅读原文


文章编号: c1ba7c99783437c992b47ac9ea66f241
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (科学吃藕:秋吃莲藕正当时,7孔9孔各不同) 2019-11-14 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















莲藕口感好、热量低，富含蛋白质、维生素C和B1，以及钙、磷、铁等无机盐。

可你是否发觉同样是莲藕，但不同外表味道却不相同。这是为什么呢，这就告诉你！

01

莲藕分七孔与九孔

七孔藕外皮呈黄褐色，也叫红花藕，短而粗，生吃入口苦涩。

九孔藕则为银白色，又叫白花藕，光滑细长，生藕吃起来脆嫩香甜。

虽然两种藕在营养价值上没有区别，但吃法却大为不同。

七孔藕淀粉含量较高，水分少，口感软糯适合煲汤。

九孔藕水分含量高，爽脆多汁，适合凉拌或清炒。

02

挑选莲藕

除了要分清莲藕的类别，还要学会这三招，“一看、二闻、三摸”立刻选出好吃的莲藕。

一看 ：买莲藕时要选择藕身肥大，不变色不断节，没有伤和锈斑的藕，并且过白的藕也不要买，大多为“漂白藕”。

二闻 ：“漂白藕”细闻会有化学试剂的味道，正常的藕则散发著清香。

三摸 ：“漂白藕”表面光滑湿润，而正常的藕表面粗糙且附带泥沙

03

清洗莲藕

莲藕好吃，但其中的淤泥却十分难清洗。首先切掉莲藕两端的藕节，再将莲藕从中间切开，用水顺著莲孔冲洗，记得用棉签认真擦拭莲孔内部。

在水中倒入一勺白醋和半勺食盐，搅拌均匀，放入削皮的莲藕，浸泡20分钟后莲藕就变得白白净净可以烹饪了！

04

保存莲藕

莲藕买回家不好好保存就会发黑变质。由于莲藕中含有一种单宁的成分，又称鞣质，氧化后便会发黑。

因此，莲藕买多了吃不完，可以洗净后浸泡在清水中防止氧化，记得每隔一两天换一次水即可。

此外，由于在烹饪时，莲藕中的多酚类化学物与铁离子结合会形成蓝色或紫色的有色络合物。

因此切莲藕时最好用不锈钢刀具，煮莲藕时最好用砂锅哦。

来源：新华网

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我




文章编号: 22f0aa8cd87036569ef68f0877bd8775
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (鼓掌!台山4家企业在这个大型专业比赛中晋级) 2019-11-14 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















近日，台山4家企业成功晋级第八届中国创新创业大赛（广东赛区）暨第七届“珠江天使杯”科技创新创业大赛现代农业省级专业赛半决赛。

为深入贯彻驱动科技创新驱动发展和乡村振兴战略，聚焦现代农业重大科技问题，推动技术、人才、资本等创新要素跨区域融合，加快形成农业创新驱动发展新模式，第八届中国创新创业大赛（广东赛区）中新增了现代农业省级专业赛。我市广东龙飞生物有限公司、广东互信生物科技有限公司、台山市绿香美园艺科技有限公司和台山市恒鑫沉香一号农业科技有限公司4家企业成功晋级半决赛。

广东龙飞生物有限公司专门从事引种繁育新型特种苗木、水果的集研发种植、生产和销售。本次参赛的神秘果项目，通过对神秘果进行综合开发和利用，进一步挖掘神秘果在大健康及药用领域等方面的功能。

台山市恒鑫沉香一号农业科技有限公司则专注于奇楠沉香苗木的培育和种植，推动奇楠沉香实现产业链条的延伸。据了解，由于奇楠沉香很容易发生变异，无法进行组培和种培，因此需要采用嫁接技术完成奇楠沉香苗木培育。

台山市绿香美园艺科技有限公司主要以生产艺术盆栽、盆景为主，参加本次现代农业省级赛的作品，曾在今年北京世界园艺博览会上获得多个奖项。公司突破传统销售渠道，开啔了电商平台销售新模式，在降低销售成本的同时加大艺术成品力度，争取实现盆栽的更高价值。

广东互信生物科技有限公司则致力发展胡蜂产业，将胡蜂养殖技术传播到全国各地，并且在养殖过程中，利用胡蜂的生活习性，为农林业解决害虫问题。

我市作为传统农业强市，农业和科技的结合，是新时代、新形势下，促进我市农业现代化发展的必然选择。

市科工商务局局长助理张睿表示，希望通过这个农业专业赛打响台山本地农业企业的品牌知名度，使它们更具广泛影响力。

来源：陈紫茵 梁逸斌

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我




文章编号: f1e00bf40ad263678905b288b0ba0007
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (收获季节 | 台山晚造收割过半 机收率高达98.69%) 2019-11-14 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















今年台山的晚造水稻已全面进入收割阶段，截至今天已经完成收割过半任务，其中机收率达98%，农业机械化有效地保障全市粮食的稳定生产。

市农机推广中心主任卢振华介绍，我市作为重要的粮食生产基地，农业生产的机械化水平在全省保持领先地位。

据统计，今年全市水稻机耕率为98.7%，机插率为63.39%，预计机收率为98.69%，预计水稻综合机械化水平为88.1%。在农业机械化的推动下，全市晚造水稻收割速度不断加快。全市自上周开始收割以来，目前晚造水稻收割已经过半。其中台城、白沙、斗山、广海、海宴、深井、北陡完成60%以上。

农业部门预计，12月上旬全市农业生产将全面完成水稻秋收工作，转入冬种阶段。希望广大农民抓紧当前天气良好有利时机，加快晚造水稻收割进度，确保晚造粮食大丰收。

台山电视台记者：黄中元 陈舜杰

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我


文章编号: 2957dad4e550e9f9f439324a44ed48ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (谢少谋调研审计工作,对审计机关提出了这些新要求) 2019-11-14 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















11月13日下午，市委副书记、市长谢少谋到市审计局调研我市审计工作。他强调，审计机关要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻理解和准确把握新时代审计工作的新特点、新定位、新要求，聚焦主责主业，精准施策，切实履行好审计工作职责使命。

谢少谋认真察看审计局“谁执法谁普法”的工作宣传栏，慰问奋战在一线的审计工作人员，听取市审计局2019年工作情况汇报，肯定工作成绩。他指出，我市审计机关工作扎实，有思路、有行动、有实效，紧扣全市经济社会发展中心任务依法履职，充分发挥审计机关的监督和保障作用。

谢少谋强调，当前，台山正举全市之力推进粤港澳大湾区建设，审计机关要主动担当作为，依法履职尽责，充分发挥审计监督的独特作用，为台山经济社会高质量发展贡献力量。要一手抓党建工作，一手抓业务培训，不断提升业务水平和工作能力，适应新形势对审计工作的要求；深入开展主题教育，认真落实省委巡视整改要求，深挖“扫黑除恶”专项斗争的审计线索排查；紧扣市委市政府的中心工作，聚焦湾区建设，做好政府重点工作任务和民生实事落实的“守门员”和“监督员”；紧盯创新驱动、乡村振兴、扶贫攻坚、风险防范、营商环境优化等方面，突出对国家重大政策措施落实跟踪审计监督；加强财政资金使用绩效、金融税收、政府投资等关键领域的审计监督；不断加强自身队伍建设，努力建设信念坚定、业务精通、作风务实、清正廉洁的高素质专业化审计干部队伍，不断提高履职能力，努力提升审计质量和效率。

来源：台山发布

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我




文章编号: c826b20ace29fbbc4b974dba206c6df0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (我市集中收看林应武书记专题党课) 2019-11-14 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















昨日，江门市举办“不忘初心、牢记使命”主题教育专题党课。江门市委书记、市人大常委会主任林应武在深入学习调研的基础上，围绕“不忘初心、牢记使命，以人民为中心持续增进侨乡民生福祉”主题，带头为江门市广大党员干部讲专题党课。江门市委副书记、市长刘毅主持专题党课。

林应武强调，人民立场是我们党的根本政治立场，各级党员干部要牢牢把握主题教育目标任务，把以人民为中心发展思想植根心底、见诸行动，不断检视自己在为民服务上的差距和不足，真正把“不忘初心、牢记使命”体现到为群众解决实际问题的具体行动上。

林应武要求，党员干部要牢牢把握主题教育的内涵要求，切实践行以人民为中心发展思想，始终把人民群众置于心中最高位置。要深刻认识以人民为中心是我们党一以贯之的初心和使命，深刻认识为民服务解难题是主题教育的具体目标和落脚点，学习践行习近平总书记“我将无我 不负人民”的深厚为民情怀。

林应武指出，民生工作千头万绪，不能“眉毛胡子一把抓”，要坚持从实际出发，聚焦重点问题，切实解决好侨乡群众关注的操心事、烦心事、揪心事。要解决好学前幼儿“入园难”“入园贵”问题，解决好基层群众看病就医难问题，解决好食品安全突出问题，解决好最困难群体基本生活保障问题，解决好空气污染和黑臭水体问题，解决好社会治安最突出问题，解决好城市建设管理热点难点问题，解决好农村饮水难问题，解决好养老照护服务问题，解决好便民服务最后一公里问题。

林应武强调，党员干部要发挥好“关键少数”的示范带动作用，以解决问题实效来检验主题教育成效，强化民生实事的实施监督和质量把关，主动担当作为，合力攻坚克难，让人民群众真正享受实实在在的民生成果。

此次专题党课以电视电话会议形式开至各市区。台山市四套领导班子成员及其他处级领导干部，市法院院长、市检察院检察长、各镇（街）党（工）委书记、镇长（主任），市有关单位主要负责同志，市委主题教育各指导组组长等在台山分会场听党课。

来源：江门发布、台山发布

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我




文章编号: a5508f4ca59257541c753e71f9c1eaa0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (I LOVE HUGO丨十载相伴 · 雨果娱乐十周年盛典感恩有你 致力打造钦州地区娱乐风向标!) 2019-11-14 钦州360网   钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------















QinZhou HUGO CLUB

创立于2009年 经历10年的沉淀

成为了钦州地区家喻户晓的娱乐地标

成为钦州个性潮人和电音爱好者的聚集地

为钦州夜生活增添无限精彩

钦州本土经典娱乐品牌

▼▼▼

# 10年 #

3650 days

29200 hours

1752000 minutes

105120000 seconds

上百分贝的呐喊，几万次的振臂

数十万个空瓶 成百吨的酒精

每一个数字都由我们共同创造

而比数字更重要的

是每一个夜我们都一起度过

每当音乐响起的时候

勇敢去燥 释放自我

去做独一无二的你

2018 - Review

2018年11月-2019年10月

这一年的时间里

感谢不远千里来到现场演出的

百大 DJ 和艺人们

有了你们，才有了

HUGO CLUB每一晚精彩的派对

11月20日

HUGO CLUB 10周年生日

十年来 每一次周年庆典都无比隆重

雨果十年

感谢董事会股东

感谢长期以来对HUGO CLUB的信任

感谢为雨果娱乐的家人们

感谢你们默默地辛勤付出

雨果娱乐将会日益强大

感谢一直以来支持和喜爱HUGO CLUB的玩家

你们对HUGO的支持

是HUGO人不懈前进的源动力

我们将一如既往地秉持

"抛开一切 · 极致享乐"

的理念

为玩家们提供极致的玩乐体验

并不断开拓进取

打造钦州乃至全广西的娱乐地标

HUGO CLUB 十周年庆典

即将到来

I LOVE HUGO ，我们一起创造快乐

在将来的日子里即将一一为大家揭晓

十周年盛典中的趣味玩法

- 锦鲤活动 -

为感谢十年来陪伴和支持HUGO CLUB的玩家

HUGO CLUB将于11月20日十周年盛典当晚抽出

雨果超级锦鲤

超级锦鲤将花落谁家？

超级锦鲤将会获得由HUGO及联盟商家送出的

价值168888元的超级大礼

- 每日锦鲤 -

活动时间：11月11-20日

每日消费冠军均可获得“每日锦鲤”名额

“每日锦鲤”将获得“超级锦鲤”抽奖券

“超级锦鲤”将由获得抽奖券的贵宾中抽取产生

“每日锦鲤”将获得雨果十周年吉祥物一只

- 超级锦鲤 -

将获得

由HUGO CLUB

众多联盟商家提供的

共计价值

168888元

超级豪华大礼包

11月20日

十周年店庆盛典当晚

凡到店消费的贵宾开台即可获赠

由喵一喵鲜果配送送出的

精美水果礼盒一份

在接下来的日子里

HUGO CLUB将会推出更大力度的福利

包括

周年盛典充值

现场消费回馈

十周年幸运大抽奖

及更多优惠套餐

感谢多年来一直支持HUGO CLUB的商盟伙伴

对HUGO十周年盛典的大力赞助

合作共赢 未来有你更精彩

(以下排名不分先后)

帝佛卡酒业

元通 · 君庭天下

蔚 茶

觅棠花坊

欧梵娜(南宁)医美定制中心

广西钦州360网

盛和源汽车

喵一瞄鲜果配送

雨果传奇量贩KTV

小燕哥湘菜馆

白海豚国际酒店

鑫盛酒庄

福满楼

周蒸蒸活水蒸鲜

蓝天车业

名创优品

豌豆竞技

十周年盛典联盟商家持续火热招募中




文章编号: 80fe738b186cbcd91e77af6c5ed5d241
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (2019钦州土地、大数据和文旅产业在重庆热辣推介) 2019-11-14 钦州自然资源   钦州自然资源


-----------------------------------------------------------------------------















11月12日下午，由钦州市人民政府主办，钦州市自然资源局、钦州市住房和城乡建设局、钦州市投资促进局、钦州市文化广电体育和旅游局、钦州高新技术开发区管理委员会、钦州市滨海新城管理委员会承办，重庆市房地产开发协会、广西房地产业协会、钦州市房地产业协会、广西广播电视台新闻频道、易居企业集团·克而瑞共同协办的 “共筑海丝路，扬帆钦州湾”——2019钦州土地、大数据和文旅产业推介会在重庆成功举行。

△ 活动现场

绿地集团、融创中国等全国及重庆品牌房企领导，华为等国内高新技术产业企业家，中国房地产业协会、重庆市房地产开发协会、广西房地产业协会、钦州市房地产业协会领导等300余人到场参会。会上，政府、企业、权威媒体、专业行业机构多方对话，共同探讨在“一带一路”陆海新通道，以及中国（广西）自由贸易试验区获批设立的新格局下，钦州的发展潜力和土地投资价值，共商钦州大数据产业突破发展的路径和方法，推进钦州文旅产业建设，助力钦州加快发展。人民网、新华网、今日头条、腾讯、新浪、搜狐、重庆日报、华龙网、广西广播电视台等20多家主流媒体对本次活动进行了重点报道，通过报纸、电视、广播、网络直播、新闻APP等融媒体形式让国内外企业了解钦州、走进钦州，投资钦州。

△ 沙龙对话

那么，咱钦州有哪些“资本”

吸引大咖们纷纷来投资呢？

小布可有话说了！

钦州立足区位优势、港口优势，加快建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，重庆是“一带一路”和长江经济带重要联结点以及内陆开放高地。重庆与钦州同为“一带一路”经济走廊结点城市，随著“渝桂新”等海铁联运班列的运营，两地战略互补优势更为凸显，两地经济社会交流、人文商务往来更加密切。

“海豚之乡”三娘湾海域栖息著230多头中华白海豚，是目前全世界最多的集群，也是国内唯一可近距离观看中华白海豚的地方。围绕著滨海丰富的渔业资源，众多渔家体验项目也深受游客喜爱。此外，“世界长寿之乡”浦北县、国家地质公园五皇山，广西生态第一穀八寨沟等风景名胜地也是休闲旅游的好去处。

△ 蒙啔鹏致辞

钦州市人民政府副市长蒙啔鹏致辞时表示：希望通过本次推介，向重庆的企业家朋友们更充分地展示钦州城市形象、投资环境和优惠政策，表达携手合作的诚意，表明钦州城市片区综合开发的决心和信心。进一步与重庆乃至全国的企业家朋友加强交流、共谋发展，引进更多品牌影响力大、规模实力雄厚的房地产企业、高新技术企业、文旅企业进驻钦州，共建现代生态滨海宜居城市。

△局党组书记、局长在会上作土地推介

会上重点推介了我市白石湖片区、河东片区、园博园片区、龙门港片区、三娘湾片区、沙井岛片区、辣椒槌片区等7大重点土地，以及近期重点出让的21宗优质土地，约3800亩城市综合开发用地。

△ 签约仪式现场

推介会现场还举行了多方战略合作的签约仪式。重庆市房地产开发协会、广西房地产业协会及钦州市房地产业协会签订精准服务钦州助力城市发展战略协议；钦州市投资促进局与绿地香港广西公司钦州公司签订意向投资战略协议；钦州市文化广电体育和旅游局与重庆渝商旅业集团有限责任公司签订意向投资战略协议；钦州高新区管委与重庆傲霆实业有限公司签订意向投资战略协议。

编辑|李铨晶

审核| 刘义欢

钦州市自然资源局宣传中心




文章编号: 224013ffcb1062fd6f7bf8b28e8c31df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (中华白海豚嬉戏合浦海域) 2019-11-14 合浦电视台   合浦电视台


-----------------------------------------------------------------------------















11月11日上午11点47分，

正在北部湾合浦海域水下考古的工作队队员

在考察中发现，

几头中华白海豚出现在北部湾合浦海域，

它们觅食嬉戏，

不时跃出水面，

翻著跟斗朝北海方向慢慢游去。

工作队员第一时间用手中的摄像机，

记录下这一惊喜的场面。

据悉，中华白海豚属于国家一级保护动物，对生活水质的要求十分严苛，是衡量海域生态环境的活指标。今年以来，随著合浦县持续加大对海洋生态环境的整治力度和南流江“河长制”的落实，辖区海域海水水质明显改善，为许多像海豚这样的保护鱼类营造了良好的生存环境。

这次中华白海豚的集体“亮相”，

也证明合浦的生态环境越来越好了。

记 者：廖烈炀

编 辑：庞小翠




文章编号: c312d6f1297f229b833d8afa15eb9660
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (国内首个!北海叮叮响的“豪宴”,你一辈子没见过!2019暖冬,4场国际赛展) 2019-11-14 一个半岛   一个半岛


-----------------------------------------------------------------------------















叮叮响的动雕，华丽丽的北海！

原始沙滩，镶起国际动雕。冬日的北海，国际时尚动雕艺术大师“来袭”，似乎从这一刻起，每一寸沙滩、阳光、海水都充满灵感与烂漫。

（广西北海的沙滩，镶起国际动雕，远处是红色的航标，忽然高大上起来）

今天上午，“首届中国北海国际户外动态雕塑展”开幕仪式，在金海湾红树林旅游区举行。小编冒充文艺范，走在发出阵阵惊叹声的观摩人群里，觉得去了一次欧美免费游。

（这是小编在去年拍摄的，与今天的风情不可同日而语）

充满灵感的作品，原生态的沙滩，不一样的画风，预示著2019年不一样的暖冬北海。据了解，还有3场国际文旅“豪宴”，在北海“开台”！北海，且听小编慢慢搞来盘它

先看一下

艺术家们制过程及介绍

↓↓↓

1

国际首届：北海凭什么？

北海半岛，三面环海。常有从南海吹来的海风，这是一座能让旅居客充满各种想像的烂漫半岛。

（广西北海金海湾原生态沙滩）

对于动雕永久性落户北海的原因，在今天的开幕式发言，清华大学美术学院教授、博士生导师、中国美术家协会雕塑艺委会委员魏小明这样评述：

“如果在中国选择铸造一个户外动态雕塑公园，北海是唯一而最佳之选”。因为北海有其独特的资源情环境，大自然、海风、滨海风情，正好能融合作品的灵魂体验。

魏小明，一个半岛曾有过他报道

他说的作品体验咋样

大家看一下小编抖音体验

↓↓↓

2

开幕式，与创作者聊北海

一个半岛现场了解到，本次活动的主题为“北海潮”。

其中，“北”是指北部湾开发大潮的始端；海是指自然赋予城市的完美礼物；而潮是指开拓、进取、拼搏的精神。“北海潮”，寓意思想文化的引领者，是艺术与自然的完美碰撞，更是新时代魅力北海的新气象。”

来自国内外20余位雕塑界精英欢聚一堂，共襄盛举。北海市委书记王乃学出席开幕仪式，市委常委、宣传部部长、副市长黄江致辞。开幕式由主持市政府副秘书长李才能主持。

黄江说，本届雕塑展的举办，以及12件中外大型户外动态雕塑永久落户金海湾红树林，为北海注入了国际文化艺术新元素，对北海文化事业繁荣发展和文化产业提档升级产生巨大影响，对把北海打造成为一个充满文化的城市，具有积极而重要的意义。

在作品观赛与媒体采访现场，西南交通大学艺术与传播学院教授、四川雕塑学会会长邓乐与一个半岛谈到：本次活动得益于北海官方对文旅建设的重视，方向明确，风光适宜。他来过几次北海，这里有海洋、树林、海风，明媚的阳光，很适合于雕塑艺术创作，增加人生品的现场感染力。

（视频：邓教授点赞北海是搞艺术的地方）

3

叮叮响的动雕，华丽丽的北海

据悉，雕塑建成后将永久落户在金海湾红树林生态旅游区展览并与游客互动，为北海又添一道靓丽景观，北海金海湾红树林将成为国内首个聚集动态雕塑的特色生态公园。

那么，今天现场的观众，又如何反映呢？小编先放出一组围观的照片，也许从他们的肢体语言，你就能读懂啦！

这个是什么？

吃货小编一下子就想到了武大郎的“炊饼”

↓↓↓

小编发到朋友圈竟猜

有体育爱好者认为是排！球！

↓↓↓

真相是

↓↓↓

这个又是什么？

小编想到的是中学学过的原子

没想到，诗化地叫《蓝色的风》

↓↓↓

天啊，这不是上世纪80年代

俺家被俺踩烂的电风扇吗

真相是....

↓↓↓

这个不是北海白海豚的飞天么?

真相是什么

↓↓↓

动态雕塑作为一种新型的艺术形态,突破了传统雕塑静止的状态,借助自然动力(风、水、太阳能等)、机械动力或人为外力驱动，呈现动态美感以及全新的艺术创造力。

此次雕塑展邀请安东尼·豪、拉尔方索、王中等国内外著名动态雕塑家12人，共制作12件大型户外动态雕塑。每件雕塑尺寸约为5～9米。

(嘉宾观摩现场反应)

据活动策展人施丹介绍，上述12人中，有国外艺术家5位，国内艺术家7位。12名艺术家涵盖了老中青三代人，正好对应了中外动态雕塑发展的历程。

4

另3场国际文旅豪宴，你可这样玩

01

南珠节，有围观节目吗？

2019北海南珠节暨北海国际珍珠展将于12月4日~6日在北海园博园举办，时间共3天。

作为围观者或旅游的，可考虑如下项目：配套活动为“南珠节”系列文化活动、旅游观光活动等。举办罗汉松盆景精品展、南珠贝雕工艺品展、侨港美食节、“南珠节”文艺晚会、南珠文化展示会、“南珠节”采珠季等。到时，你一来北海，会有人给你具体的节目单。

02

帆船赛：可零距离观看吗？

2019“一带一路”国际帆船赛将于2019年12月13日至2020年1月16日在中国北海、泰国、新加坡、马来西亚举办。将在中国北海站举办开幕仪式，帆船运动嘉年华、环涠洲岛帆船赛等系列赛事活动。

为传承优秀海洋文化，让民众零距离感受海洋文化、了解帆船这项与风浪搏击的阳光运动，激发参与航海运动的热情，赛事期间，将在赛事活动和文化交流方面，在各举办地开展多项文娱活动，包括北海市荣誉船员选拔、帆船开放日、青少年交流赛、海洋公益活动、一带一路･北海日等多项内容丰富的附属活动。

03

城围联总决赛

此外，12月初，即在南珠节举办期间，将进行2019城围联总决赛暨颁奖典礼。什么叫城围联？是指城市围棋联的简称。

。

（11月3日，2019赛季城市围棋联赛半决赛，主场作战的北海弈海清风队以2︰1击败前来挑战的北京明道队，再次闯进城围联总决赛）

2018赛季巴黎俱乐部、2019赛季美国洛杉矶俱乐部的加入，使城围联的版图扩展到了欧洲、美洲。北海是中国象棋之乡，这次比赛放在北海，也算是凑齐了热闹！

话题：今年暖冬北海，全面国际范！北海国际范时光，你玩的最佳时季！岛粉快约TA，扩散！不明之处，可加小微信号入群讨论。

近期热文：

盯住北海！广西，国家政策未来王牌，只能打“向海经济”！

“取经地”、破广西“东北化”魔咒！一骑绝尘，广西北海！

广西北海：三个故事，文明的蝶变！

北海，拟命名"示范区"！

北海廉州湾：打造中国沿海最漂亮CBD！

探营北海新机场，＂北部湾市＂真来了！

北海空气，又获桂冠！央视：躲霾专线，换北海！

▍综合编辑：《一个半岛》，《北海漫时光》综合编辑部

▍原创：一个半岛

▍警告：转载须经同意，否则腾讯投诉删节

▍群聊：加微号YB1314_YB

经典回顾

北海观察：500强入驻|央视北海|向海示范城|千亿元产业｜城市品牌｜北海排名｜项目进展｜“鲸”都北海｜城市宣传片｜二次开发潮｜特色小镇｜新年献词｜国家政策｜三线城市

北海配套：向海大道｜西村港大桥｜新增校区｜向海新规划｜1小时都市圈｜两园重开｜千亿布局｜

北海候鸟：躲霾专线|洗肺城市｜网红候鸟｜候鸟信号｜候鸟天堂|候鸟三宝|海南限购|新年联欢|

北海旅游：四千万游客|银滩破局|银基项目|海丝首港|涠洲岛水上飞机|再论银滩|




文章编号: 6fa51b585757ef60c92c4c1d547fcbd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (锦绣江山全国联合旅游年票一卡通2020版【上海版】专属景区推荐指南) 2019-11-14 锦绣江山旅游年票在线购买   锦绣江山旅游年票在线购买


-----------------------------------------------------------------------------















（长按图片识别二维码，立即购买）

锦绣

全国联合

旅游年票

江山

新版发售中

全年畅游家乡

一卡走遍全国

锦绣江山全国旅游年卡

上/海/版

专属景区推荐

01

浦东

东方地质科普馆

SHANGHAI

票价：80待遇：免门票不限次 2020年1月1日-2020年12月31日凭年票免门票不限次地址：上海市浦东新区江镇路100号电话：021-33934565

02

上海崇明

东平国家森林公园

SHANGHAI

票价：70待遇：免门票一人次 2019年12月1月—2020年3月31日免票一次，2020年4月1日-12月31日凭年票优惠到60元/张地址：上海市崇明区北沿公路2188号电话：021-59338028/021-59338898

03

上海静安

慧青堂中医理疗

SHANGHAI

票价：375待遇：免门票一人次 2020年1月1日-2020年12月31日，凭年票免费每人限制一次，颈肩推拿/理疗两者选一地址：上海长宁区愚园路905-907号A座4楼电话：021-52833059

04

浙江

杭州天目大峡谷

ZHEJIANG

天目石穀又名火山大石穀，地处浙江省临安市，紧邻原始森林大树王国西天目山。石穀最长，巨石最多、石块最大、形状最奇，水资源最丰富，天下罕见，可与世界著名的澳大利亚大陆岛石穀相媲美。大峡谷由一亿五千万年前侏罗纪时期火山爆发后经第四纪冰川运动而形成，景区内植被覆盖率95%以上，负氧离子平均每立方米2000多个，最高的可达10000多个，是一个天然的大氧吧。夏季气温低于外界6—12摄氏度，是避暑纳凉的胜地，是老年人休闲观光，中青年人探险旅游，学生科普教育夏令营的最佳选择。

票价：110待遇：免门票不限次 2020年2月1日-5月31日有效，团队禁止使用地址：杭州市临安区天目山镇电话：0571-63853738

05

安徽马鞍山

采石矶风景名胜区

ANHUI

位于马鞍山市西南5公里处的长江南岸，国家重点风景名胜区的核心景区，与南京燕子矶、岳阳城陵矶并称“长江三大名矶”。

票价：68待遇：免门票一人次 2020年3月1日-3月31日免票一人次，需交10元管理费，旅行社及团队无效地址：安徽省马鞍山市雨山区电话：0555-2100142

06

安徽

合肥岱山湖

ANHUI

“山不高而层峦叠嶂，水不大而气象万千”，“平湖天上落岱山，流水稻花拂云烟”，山水交融，环境宜人，素有“天然氧吧”之称。

票价：40待遇：免门票不限次地址：安徽省合肥市肥东县古城镇电话：0551-64253850

07

安徽安庆

天柱山九曲河漂流

ANHUI

全程2700米，243米的高低落差，被称为水上的过山车“华东第一漂”，唯一不怕晒的峡谷丛林探险漂流!

票价：140待遇：免门票不限次 6月1日-6月30日有效 ，2020年6月1日至2020年6月30日期间景区对持年卡用户免景区大门票不限次，卫生费10元自理，节假日有效、团队无效。

地址：安庆市潜山时天柱山镇查庄村电话：0556-8146629

08

安徽铜陵

永泉忆江南十二景

ANHUI

延续江南园林风格，山川、竹海、溪涧、兰花、老砖小瓦、第四季冰川奇观，美轮美奂，是铜陵一处桃源仙境。

票价：158待遇：免门票一人次 2020年1月1日-3月31日免票，其余时间优惠到90元/人，旅行社团队无效地址：安徽省铜陵市义安区钟鸣镇叶山林场电话：0562-8298666

09

江苏南京

天生桥风景区

JIANGSU

南京天生桥风景区 天生桥不仅仅是一座神奇的古桥，更是一处世外桃园"天雨汇集胭脂河，鬼斧神工天生桥"，一条巨石横跨两岸，十分壮观。

票价：30待遇：免门票不限次地址：江苏省南京市溧水区天生桥大道500号电话：025-57225656

10

江苏

南京周园

JIANGSU

中国最大的私人博物馆，享有"北有故宫，南有周园"的美誉。周园以佛教文化和徽派建筑为主题，汇集了众多石雕、木雕、玉雕、古床、古典家具、佛像、壁画等综合性的古代文化艺术珍品。

票价：150待遇：免门票不限次 2020年3月1日-3月31日有效，其余时间优惠至120元地址：江苏省南京市溧水区白马镇白袁路88号电话：025-57452666

11

江苏徐州

紫海蓝山薰衣草

JIANGSU

百亩浪漫花海，遍植世界各种香草。庄园中以四季薰衣草和马鞭草的种植面积最大，此外还有应季玫瑰花、彩色葵花园、千日红、二月兰、各种菊花，香草品种一共有300种。

票价：50待遇：免门票不限次地址：徐州市贾汪区督公湖景区内电话：0516-87102222

12

山东

枣庄台儿庄古城

SHANDONG

台儿庄古城，位于京杭大运河的中心点，发展于唐宋，繁荣于明清，有"天下第一庄"之称（清乾隆赐）。古城占地2平方公里，11个功能分区、8大景区和29个景点，是中国国内规模最大的古城。为国家AAAAA级旅游景区，有"中国最美水乡 “之称。

票价：160待遇：免门票一人次 2020年3月6日-3月7日有效，东门入口，需出示身份证地址：山东省枣庄市台儿庄区大衙门街西首电话：0632-6679038

13

山东枣庄

冠世榴园旅游区

SHANDONG

枣庄冠世榴园生态文化旅游区东西长45华里，南北宽6华里，面积达12万亩。该园区有榴树530余万林，48个品种，始建于西汉成帝年间，距今已有2000年的历史，素以历史之久，面积之大，株数之多，品色之全，果质之优而闻名海内外，”，因而被誉为“冠世榴园”，并被列为“花之路”旅游热线上的重要景区和省级风景名胜区和国家3A级景区，是一处集自然山川，生态园林、民俗宗教、人文历史、观光游览、休闲度假为一体的综合性旅游区。她像一颗随节令变幻色彩的璀璨明珠，镶嵌在鲁南的青山绿水之间，而掩映在这座山川园林中的一处处人文古迹，是鲁南文化史的缩影，引发著不同层次的游人发思古之幽情。

票价：60待遇：免门票不限次 1月1日-6月30日有效，春节、清明假期及调休期间不能使用地址：枣庄市峄城区榴园路西首电话：0631-5760789

14

山东临沂

极地海洋世界

SHANDONG

是集极地动物和海洋鱼类展示、极地景观体验、海洋科普教育、海洋生物研究、动物驯养表演、休闲娱乐、餐饮购物为一体的内陆极地海洋馆。展示虎鲸、白鲸、海豚、北极熊、北极狼、北极狐、企鹅、海狮、海象、海豹及上万种世界珍稀鱼类；还将展示堪称奇观的水母宫，数不胜数的水母让游客进入美轮美奂的梦幻空间。

票价：198待遇：免门票一人次 2020年3月12日-3月15日的四日内免票一次地址：临沂市经济技术开发区动植物园南邻电话：0539-8874567

15

山东济南

跑马岭生态度假区

SHANDONG

济南跑马岭生态休闲度假区集自然美、生态美、动物科普、园林景观、国防教育基地、娱乐休闲于一体，御马亭、望岳亭、良心桥、携手亭、图腾园、齐长城、游禽湖、奇石林等近百处景点纵向分布，高低错落，与山岳、森林环境完美融合，奇石林内松林茂密，怪石林立，让人体验到“鸟鸣山更幽”的原始生态。跑马岭春天百花怒放，夏天松涛宜人，秋天红枫胜火，冬天雪满枝头。尤其是在夏天，您既可以感觉到春天的温暖、秋天的凉爽，到了晚上甚至可以感觉到初冬寒风时时袭来，真可谓是“一山有四季，十里不同天”。更是消夏避暑，休闲度假的好去处。

票价：80待遇：免门票不限次地址：济南市历城区柳埠镇跑马岭云顶路一号电话：0531-82151278

16

山东济南

黄金穀山水画廊

SHANDONG

济南市区内的原始生态园区，坐落在济南七十二名泉之一的浆水泉畔，辖区内奇山、奇石、奇木、奇泉随处皆是，游览路线掩映在密林险崖、百瀑百潭之中。其中黄金穀大瀑布、九天大瀑布两大瀑布落差高达100余米，为江北罕见的瀑布群。景区内有多种野生动物和珍贵的中药材和树种。进入景区一座座亭台、戏水乐园便扑入眼帘。进入情侣园，但见高山对峙，奇石碧潭，古树参天，空气清新。瀑潭涧溪，龙吟传声，原始古朴。景区内一年四季景色各异，春日满眼花红树绿，酷夏顿觉凉爽幽雅。秋天漫山红叶拂动，冬季天造雪景迷人。一景一物更是令人回味，石路、石桥、石洞、天然栈道、奇松异柏，为游客的游兴添上几分喜悦。

票价：60待遇：免门票不限次地址：山东省济南市历下区浆水泉西路66号电话：0531-88889111

17

山东济南

济南植物园

SHANDONG

济南植物园距济南市区35公里，占地约1500亩，东邻省道243线，北距309国道4.8公里,南接济青高速南线,距济南国际机场26公里,交通条件十分便利。植物园自2006年开园以来，以优美的生态环境，深受广大游客的喜爱。济南植物园先后被评为“国家AAAA级旅游景区”、“齐鲁山水新十景”、“济南市优秀旅游景区”。

票价：30待遇：免门票不限次地址：济南市章丘区埠村街道办事处电话：0531-80950800

18

山东聊城

盛景温泉水世界

SHANDONG

以现代欧式风格为主。建筑主体分为六层，包括室内、外温泉、水上乐园、自助餐区、美食街、客房、会议、室内游泳池、中餐宴会等娱乐项目。温泉区一层为室内水上乐园和中草药养生汤池、大型冲浪池、演艺舞台、沙滩休息区、特色美食屋等。室内、外共有50个不同功效的中草药养生汤池，分为6大功能区（SPA理疗区、情侣汤池区 、中草药泡池区、休闲SPA区、美容养颜区、养生恒温区）。

票价：108待遇：免门票一人次 2020年4月15日至2020年4月30日内免门票一次有效地址：山东省聊城市旅游度假区朱老庄镇电话：0635-7133333

19

江西南昌绿地中心

303观光厅

JIANGXI

“南昌之巅”绿地303观光厅是国家AAAA级旅游景区，一改国内旅游业服务状态不佳的窘态，一直坚持以“我带著您观光”的超7星服务理念，竭尽所能配合你的303米高空之旅。绿地303观光厅6M/S静音超高速电梯 仅54秒远离喧嚣的城市地表，登上视野辽阔的60层观景平台。360度全景落地玻璃观景 绿地303观光厅，坐落在美丽的赣江边，在此你可以俯瞰南昌新城之貌，360度看南昌尽揽城市风光，白天让你感受“会当凌绝顶，一览众山小”的意境，夜幕降临让你饱览南昌城漫天星光、万家灯火的美景

票价：80待遇：免门票不限次 2019年10月1日啔用地址：南昌市红穀滩新区红穀中大道998号双子楼A2电话：0791-82226060

20

江西南昌

南昌之星游乐园

JIANGXI

南昌之星游乐园位于南昌红穀滩新区赣江边上，内有世界最高的南昌之星摩天轮和中部最大游乐园南昌滨江游乐园，南昌滨江游乐园现已建成的项目有，火箭蹦极、飓风飞椅、过山车、极速风车、自控飞机、激战鲨鱼岛等。南昌滨江游乐园内有唯一的火箭蹦极、极速风车、和省内最大的飓风飞椅子，让你在摩天轮下体验不一样的刺激。

票价：100待遇：免门票一人次 游乐项目任选12项，每个项目限一次地址：南昌市红穀滩新区口南大道电话：0791-86763929

21

福建

厦门风运帆船

FUJIAN

厦门五缘湾风运航旅是一家专业从事帆船游艇租赁的股份制企业，体验帆船魅力，感受大海的美丽。看海风吹动风帆起航，浪花拍打在船舷，去感受蓝色天堂的畅意欢乐，可以远眺大小金门岛，偶遇中华白海豚，还有船长沿途讲解。

票价：168待遇：免门票一人次 2020年6月1-30日、9月1-30日凭年票免费帆船体验一次，需提前致电预约

地址：厦门市湖里区五缘湾游艇港风运旅帆船电话：0592-5788936

22

福建

泉州后深溪漂流

FUJIAN

刺激悠然并重，让你释放压力。“泉州第一漂”——后深溪漂流起于河市镇的后深溪水库，溪水清澈碧透，青山围绕，依山傍水的景色，让人陶醉至极。

票价：140待遇：免门票一人次 4月15日-6月30日、9月1日-10月15日内有效，不含十一假期地址：福建省泉州市洛江区河市新告村后深溪景区电话：0595-22031555

点

阅读原文，在线购买~




文章编号: f8e789dd6e0f1ed969c38f5d7b48b8d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (【一日游】特价68元,打卡网红白塘湾,“南夏威夷”古火山白塘湾+海错海洋馆纯玩特价一日游!) 2019-11-14 周八旅游   周八旅游


-----------------------------------------------------------------------------















仅发4期

“南夏威夷”古火山白塘湾+海错海洋馆纯玩特价一日游！

成人：68元/人+68元/人

（白塘湾+海错馆套票+午餐报名须交旅行社）

1.2m以下儿童：99元/人

（不含门票，含车导餐）

发团日期：10月26/27日，11月2/3日（仅四期）

集合地点

09:00SM一期肯德基门口

09:20海沧石塘公交站

该线路已是特价产品，特殊人群不再享受优惠政策。

宜

参加

不参加

忌

“下拉查看行程安排”

本期行程，将带大家打卡哪些好玩的点呢？

往下看

▼

行程安排

09:00厦门SM一期肯德基门口集合出发。

10:00前往漳州港【海错馆】，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

10:30前往白塘湾。

11:30享用午餐。

12:30入园参观【白塘湾火山公园】，漫步【木麻黄林】（游步道、沙滩椅、景观设施）参观科普馆。【科普馆】主要设置火山爆发及相关地质地貌的形成和演变，观看火山石实物观看火山知识视频。【火山口】，实景观看火山口，远眺林进屿，作为景区观赏重点的古火山口，距今2460万年，形状似一个朝天的椭圆形喇叭口，开口处顶端直径50米，底部深3米，涨潮时海水淹没底部，只有退潮时才可以看到完整的火山口。火山曾历经15次喷发，如今可见的喷发物距今约2460万年。它的喷发机理完整，层次清晰，整个火山口保存完好，因而被地质学家誉为“中外罕见的古火山博物馆”和“兵马俑”，也是世界保存完好的海底古火山口之一。沿火山口游步道走到海边近距离观看海边的相关火山遗迹。

半月形沙滩自由活动,成人可免费参加：丛林骑行、沙滩滑沙等互动项目，幼龄可以免费游玩儿童乐园、沙滩滑沙等项目。

景区还有多彩风情畲族表演秀（美丽的畲乡欢迎你，野人部落，小丑互动等节目，具体以景区表演时间为准）。

或可自费（现场交费70元/人给导游）前往白塘湾【山海瑶池温泉】，请自备泳衣或景区购买。占地面积近五千平方米，露天温泉汤池15口，另外配套1处温泉SPA综合水疗池、两处温泉石板区和特色桑拿房；园区沿海湾而建，面朝大海，坐享白塘湾火山地热主脉，并与世界罕见的海底兵马俑为邻，年均21摄氏度的海洋气候与天赐神泉“火山金汤”，使得白塘湾火山温泉成为美疗养生、休闲度假的旅游胜地。

16:30结束行程返回温馨的家。

以上行程顺序时间仅供参考，以实际的安排为主。

▼

服务标准

1、交通：全程空调旅游车；

2、用餐：1正餐（68元/人白塘湾+海错馆套票+午餐报名须交旅行社）；

3、景点：含以上所列景点首道门票（68元/人套票门票+午餐报名须交旅行社）；

4、导游：全程导游服务。

备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失100元/人；当天取消费用全损不退！

费用不含

1、不含旅游意外险，建议客人自行购买；

2、不含计划外景点门票及个人消费，不含山海瑶池温泉票；

3、1.2米以下儿童不含门票。

下拉至文末，查看“注意事项”

ONE

01

白塘湾火山口

新晋网红打卡点

火山地质遗迹

充满地质奇观的火山公园

零距离感受到大自然的鬼斧神工

2460万年前的火山口

象征著岁月长留和永恒

在这个见证了许多爱情的古迹

户外娱乐项目

可以免费游玩儿童乐园、沙滩滑沙等项目…部分项目需要自理！

海滨浴场

涨潮为月退潮为心，半月形原生态沙滩

静似一弯守候的新月，动如一只翱翔的海鸥

接近国家一级的水质标准，亲享荧光碧蓝的海水

TOW

02

白塘湾火山温泉

√海景温泉池，与山海共息

√符合国家医疗价值的热水水质标准

√含有有益人体的微量元素及矿元素

“望月池”

“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂”，特色的望月池，夜晚入池，观星望月，顺便再温一壶月光下酒。

“观瀑池”

观瀑池，温泉高空飞流直下，让水流冲击身上各个穴位，如同按摩一般，解压解乏，还多了几分山野意趣。

“红酒养颜池”

红酒养颜活血，浸泡其中，氤氲的热气打开全身的毛孔，身上的细胞吸收池中美容养颜的因子，让肌肤焕发活力。

“观海木桶浴”

泡温泉的同时享受大海美景的养目舒心。

“气泡涌泉池”

动感泡池，利用喷涌向上的水压，冲击人体的肩颈、腰部等各个穴位，为身体进行按摩，对各种肩周炎、颈椎病有很好的疗效。

“养生石板浴”

温泉水导热特制的花岗岩石板，舒缓疲劳和压力，改善血液循环。

“旋涡池”

温柔的水波为身体进行按摩，冲击身体的穴道。

“桑拿区”

在氤氲蒸汽的桑拿房里坐上一会，全身毛孔都被打开，静静的享受一会独处的时光，卸下疲惫压力。

Three

03

海错馆

海错馆颠覆了传统海洋馆的展示手法

展览融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体

简单来说

就是我们不仅有海洋馆美貌的外表

更兼含了现代生物和传统文化的内涵

我们不仅做海洋生物展览

更做海洋科普传播

福建沿海特色海洋文化展览

也可以体会

古代文明和现代技术交织融合

的独特魅力👇

▲虚实互动的光影黑科技

▲

360环形展缸

一起来与鱼群共畅游吧~

站在海错馆楼上观景平台，远眺海平面

运气好的话

可以邂逅“网红白海豚”哟

快来测试下自己的幸运指数

注意事项

此为海边行程，请游客听从导游安排，注意安全，勿下海游泳！！！

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖。请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力而行！

“等你来玩！”

您看此文用·秒，转发只需1秒呦~

周八有你，更加欢乐

周八，不奔跑不快乐!

周八，年轻人的生活部落！

在一起，相约周八，快乐出发！

散客出游、团队拓展、亲子旅行，尽在周八。

1.私信领队：

小兵13666080938（微信同号）

小舞13559216201（微信同号）

小贤15359381712（微信同号）

2.加入活动QQ群：186 989602(验证码：周八)

周八国旅，品质服务，提供发票 合同

你点的每个赞，我都认真当成了喜欢

咱们打个赌

阅读量是单数，就是你可爱我丑；

阅读量是双数，就是我可爱你丑。

静观天象，掐指一算，

最后肯定还是我可爱你丑




文章编号: 3b42c504cf312e7a221f03f17cfd0c1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (合浦海域竟然发现这种神奇的动物!你见过吗?) 2019-11-14 珠乡大小事   珠乡大小事


-----------------------------------------------------------------------------















11月11日上午11点47分，几头中华白海豚出现在北部湾合浦海域，它们觅食嬉戏，不时地跃出水面，翻著跟斗朝北海方向慢慢游去。正在北部湾合浦海域水下考古的工作队队员用手中的摄像机，记录下这一惊喜的场面。

中华白海豚属于国家一级保护动物，对生活水质的要求十分严苛，是衡量海域生态环境的活指标。今年以来，随著合浦县持续加大对海洋生态环境的整治力度和南流江“河长制”的落实，辖区海域海水水质明显改善，为许多像海豚这样的保护鱼类营造了良好的生存环境。这次中华白海豚的集体“亮相”，也证明合浦的生态环境越来越好。

完

➤内容来源：北海日报｜版权归原作者所有

➤图文编辑：猪大侠｜小编微信（商务合作）：aabb11185

合浦正能量：无人冰箱|马拉松|2018自行车赛（合浦） |石康拳王|合浦公交车线路|荧光夜跑|2019自行车赛（合浦）

合浦发展与记忆：中心市场|廉州话|合浦老街|合浦一中|合浦童谣|体育场|文昌塔|中山公园|石康|白龙城|石康中学|廉州古城|游泳馆|合浦笨小孩|中心校新校区

廉州话搞笑视频：吃柠檬|见女友|六碗粉|海哥炒菜|娶老婆|冬瓜面|群主，我想吃猪肉|问路 |七夕快乐|点痣|师恩难忘


文章编号: 6e2e69bb58566ad765a583fc8190b02d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (南山治水3.0时代来临!亲水生活为百姓带来更多幸福感) 2019-11-14 蛇口消息报   蛇口消息报


-----------------------------------------------------------------------------















是新朋友吗？记得先点蓝字关注我哦~

打造治水提质发展样本

树立水生态修复南山范例

一座将生产、生活、生态完美结合的

“三生融合”之城的诞生

必将为老百姓的生活带来

更多幸福感与获得感

从中国南海之滨的小渔村到如今中国经济最发达的城区之一，在建区不到30年时间里，在深圳南山182平方公里的土地上几乎每天都有发展的奇迹诞生。数据显示，2019年前三季度，南山区GDP达4002.36亿元，增长7.6%，除却经济数据的亮眼表现，近年来，城区水质的不断优化也成为南山发展成绩单上最亮眼的一笔。

随著入河入湾污染负荷不断下降，水清岸绿美景尽显，大沙河畔白鹭嬉戏，游人不绝，深圳湾内碧波荡漾，近岸“鱼王”率群鱼翻腾，四面八方的候鸟成群而来，中华白海豚、黑脸琵鹭等濒危物种频繁亮相，这幅融合了自然风光、人文色彩与城区活力的生态文明画卷，折射出了南山区既要“金山银山，也要绿水青山”的发展决心。

生态名片

13.7公里大沙河焕新颜　树立治水提质“南山范例”

发源于羊台山的大沙河，干流长13.7公里，流经长岭陂村、福光村、塘朗村、平山村等村落，流域面积92.99km²，是贯穿南山全境的唯一一条大河，被南山人亲切称呼为“母亲河”，不仅如此，大沙河还串联起西丽湖、大学城、高新区、深圳湾等区域创新高地，其上游规划近60km²的西丽湖国际科教城正是南山区致力打造的大湾区“智核”所在。毫无疑问，伴随著大沙河水，流淌的还有南山发展的命脉之源。

多年来，伴随城区经济的迅速发展及人口剧增，大沙河接纳的污染负荷远远超过其自净能力，上游防洪不达标，下游驳岸不生态，入河污染负荷重，感潮河段治理难，各种问题接踵而来。随著大沙河综合整治工程正式拉开大幕，一段关于“美丽与蜕变”的故事就此展开，2019年11月6日上午，大沙河生态长廊正式对外开放，这条流淌著南山记忆的“母亲河”迎来了它“焕新”后的首次亮相。

“2007年刚到深圳，上下班途经大沙河，远远地就能闻见一股味道，河水是浑浊的，周边也没有建筑景观，那时候绝对没想到这里如今会建成一条生态长廊，如果不是亲眼看到很难相信。”郑先生如今居住的小区位于大沙河生态长廊中段，每个周末，他都会带著孩子来附近画画写生，有时还会带著相机和孩子捕捉在河道间嬉戏的白鹭。

大沙河的整治历程至今已近25年，从上个世纪90年代中期进入以解决防洪达标问题为主要任务的治水1.0阶段，到2018年解决水体黑臭治理问题、历经10年完成的2.0阶段，如今的大沙河综合治理已经进入治水融城的3.0阶段，整治成效令人惊喜。根据南山区水务局官方资料显示，截至2018年6月底，流域内744个小区全部实现雨污分流，河流水质显著提升，2018年基本保持稳定在Ⅳ类，提前两年达到水环境功能区划要求，并在此基础上重塑城市与河流的生态和谐关系，实现流水静谧、苇穗飘扬、飞鸟暂歇的合和画面，凸显大沙河水生态的城市功能价值，将治水与治城相融，促进生产、生活、生态融合发展。树立了深圳治水新标杆，为深圳市建设先行示范区可持续发展先锋提供南山范例。不久前，首届深圳南山粤港澳大湾区国际皮划艇公开赛的鸣锣开赛，也将大沙河这张生态名片推上了国际舞台。

“水质好了，整个食物链得到了恢复，鱼虾和微生物能够生存繁殖，饵料多了候鸟自然成群而来，加上植物、绿地的恢复，整个生态共生系统得到了很好的修复与稳定，这是一切往好方向发展的前提，再加上科学的生态景观打造，将生态保育融入景观休闲环境打造，一个有生命律动的城市水岸亲水环境就此形成。”水利部资深老专家表示，大沙河的治水经验是南山区的创新尝试，对于全省乃至全国而言都有标杆意义。

高标准、高质量推进大沙河流域堤岸防护、雨污分流、生态改造、碧道建设等工作，全面提升大沙河的水环境和水生态，使整体水质达到地表水IV类标准；重塑了城市与河流的生态和谐关系，实现流水静谧、苇穗飘扬、飞鸟暂歇的合和画面，凸显大沙河水生态的城市功能价值，将治水与治城相融，促进生产、生活、生态融合发展。树立了深圳治水新标杆，为深圳市建设先行示范区可持续发展先锋提供南山范例。

严格保护

树立水生态修复典范　为城市发展注入新活力

据深圳市生态环境局方面消息，截至2018年3月，深圳共有6个项目获得由国家建设部设立的“中国人居环境范例奖”，南山区商业文化中心区再生水、雨水综合利用项目，深圳湾滨海休闲带生态保护及城市绿化建设项目，深圳市华侨城湿地自然学校示范项目榜上有名，这与南山长久以来在水环境治理方面的深耕息息相关。

自2016年啔动治水提质大会战以来，南山先后投入60亿元全力推进水污染治理，累计完成1046个小区雨污分流改造和32个城中村雨污分流改造，减少15万吨污水入河入湾；完成8条黑臭水体整治及两条小微黑臭水体治理，污水收集处理率达98%以上，辖区水环境质量明显改善，2018年地表水水质排名全市前三。

去年，南山区将中央环保督察整改作为全区“一号工程”，并提前两月完成西丽水库一级水源保护区内288宗建筑拆除工作，并在此基础上通过“铁桶式”保护西丽水库，推进白芒河、大磡河、麻磡河流域综合整治工程，开挖丽水河和燕清溪，大幅降低西丽水库入库污染，有效提升水库水质保障率，释放发展用地4.32km2，通过“更严格的保护”为西丽湖国际科教城提供了有力空间支撑，而大沙河水生态系统的修复不仅树立了深圳治水新标杆，也为深圳市建设先行示范区水生态修复示范市提供南山范例。此外，南山区还通过不断强化落实“河湖长制”、“小散乱污”综合整治、工地泥浆水监管、排水管理进小区等创新举措，持续对涉水污染源保持高压态势，而经过多年来长效推进治水提质工作，南山区的水务事业早已由“重建轻管”向“建管并重”、“以管促建”逐步转变。

2019年上半年，南山区水环境质量持续改善，辖区河流水质显著提升；为提升西丽水库水质保障率，实施丽水河和燕清溪项目，目前，丽水河一期及燕清溪465米明渠支流已完成，预计2020年底前可全线贯通，西丽水库水质已稳定达到地表水Ⅲ类标准，长岭皮水库水质稳定达到地表水Ⅱ类标准。

治水工作“三分在建，七分在管”，为加大治水工作成效，不断提高绿水青山“含金量”。南山区通过改革提升效能，积极推进水务审批服务相关工作，积极缩减审批材料、压缩办理时限，通过提供容缺受理和邮递等服务减少群众跑动次数，持续推进政务服务工作提质提效。以生态环境专项执法“利剑三号”行动为契机，制定南山区285家洗车场、40家农批市场排水户和餐饮类二级排水户的排水设施联合检查方案，各类违法排水行为共计立案27宗。此外，南山区水务局还成立扫黑除恶专项斗争工作领导小组，开展“查处污水偷排”、“查处河道偷排”、“打击私采地下水”等整治行动，立案调查违法排水案件20宗，为南山百姓拥有一个宜居宜业的美丽城区提供可靠保障。

今年，粤港澳大湾区建设迎来开局之年，深圳大力推进中国特色社会主义先行示范区建设给南山区的发展带来了新的机遇，也为南山完成“水污染治理决战年”工作、打赢水污染防治攻坚战，实现生态文明建设先行示范提出了更大的挑战。

观察

“治水融城”理念　进一步变成现实

绿水青山就是金山银山，建设生态文明，关系人民福祉，关乎民族未来。如今的南山已经建成连通大沙河生态长廊、深圳湾滨海休闲带、深圳人才公园的深圳最大滨水碧道系统，它的运转也带动“一河两岸”生态环境、产业结构、城市功能的大幅提升，不断增加市民的幸福感、获得感，并成为治水融城3.0阶段的南山区的标杆项目，让“城市因水而美、产业因水而兴、市民因水而乐”的理念逐步被人们认可，并发挥其更大的示范效应。

碧一江春水，道两岸风华。2018年，广东省开始谋划建设“万里碧道”，深圳市按照治水、治产、治城“三治融合”、生产生活生态“三生协调”的思路，制定了千里碧道行动方案，南山区计划到2025年建成65公里高质量碧道，它的诞生或许能将“治水融城”的理念进一步变成现实。

当前，南山区公园总数达136个，从深圳湾滨海休闲带西段、深圳人才公园，到大沙河生态长廊，一带一园一廊互联互通、珠联璧合，构成一幅错落有致、层次分明的滨海风景画，展现出山水相依、水城共融的城市特质与魅力。试想一下，在不久的将来，白芒河、大磡河、麻磡河流域微波粼粼，丽水河和燕清溪周边植被繁茂，鸟语花香，一道道蜿蜒其间在生态墙把碧波潋滟，绿树环绕的河道系统连成了一张亲水网，这张网将城市与人群变得更加紧密，让城市发展与生态保护融为一体，一座将生产、生活、生态完美结合的“三生融合”之城的诞生，必将为老百姓的生活带来更多幸福感与获得感。

来源：南方都市报

编辑：lee 编审：刘邦致

美编：小球

震撼！深圳湾万鸟齐飞

让生活和梦想更近些

添加蛇报君微信（Skxxbtalk），

加入蛇口消息报粉丝群，第一时间获取福利信息

点亮【在看】，以示鼓励




文章编号: 44322542e03741140f14336d69ac7fe0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (暖冬,我们去赶海吧!三娘湾门票有大惊喜,竟然只用……) 2019-11-14 白话猫   白话猫


-----------------------------------------------------------------------------















暖冬，我们去三娘湾

中华白海豚一直都在

立冬已经过了

而钦州依旧暖如夏天

这两天有冷空气感觉冷了一些些

但过两天气温又回升了

真的是个暖冬

这个不是那么冷的冬天

让我们去三娘湾吧

而且门票有优惠

挂牌门市价是40元，促销价只用20元

只用原来的一半哦！

今天跟大家分享的是

三娘湾景区开展冬季促销活动啦

钦州三娘湾景区地处中国南方北部湾畔，是国家AAAA级景区，因中华白海豚、滨海美景而深受游客欢迎， 与紧邻的北海银滩、防城港金滩并称北部湾三大知名滨海景点。

而在今年10月底，广西壮族自治区文化和旅游厅组织前往东三省开展了“2019冬游广西”旅游推介，在壮美的广西山水中，中华白海豚之乡--三娘湾独特的滨海旅游资源也吸引了大家的目光。

为配合自治区文化和旅游厅开展2019“山水暖你壮乡等你--冬游广西”联合促销活动，三娘湾景区也开展“冬游广西”门票促销活动啦！

活动规则

促销价格：20元/人（挂牌门市价40元/人）

促销时间：自2019年11月1日起至2019年12月31日止

促销范围：全国各省（自治区、直辖市）及香港、澳门、台湾地区游客

活动详情：活动期间，凭中华人民共和国居民身份证购票，一证一票。景区观光车、出海观光、导游讲解服务不参与本次活动。

20元门票可以感受哪些美？

Deautiful Scenery

wanwan

1

乱石穿空，惊涛拍岸

急浪拍在奇石上

击起浪花朵朵

乱石穿空，惊涛拍案，卷起千堆雪。这就是南方的雪，壮丽且激扬的画面。

与海浪互相追逐的少年

直面大海，观潮起落，抛却烦恼后，你我皆是少年。

wanwan

2

落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色

候鸟南归--

红嘴海鸥

每年的暖冬，三娘湾都会迎来小海鸥南归。生物学上叫迁徙，我们称之为回家。

太阳下山后，彩霞印花了海浪

夕阳无限美好，可惜错过了今天，还得再住一晚。因为美好值得等待。

wanwan

3

欲知花岛处，水上觅红云

在乌雷码头远眺--

情人岛

情人岛上并无花，抬眼望去，岛却如一朵太阳花，承载著绚烂。

沙督岛上风光

沙督岛上的风光就是无垠，沙洲连著天，接著彩云，拥抱著大海。是一幅广袤的沙岛画卷。

wenwen

4

渔舟晚唱，响穷彭蠡之滨

宁静的三娘湾渔村，在归航时会变得热闹起来。

渔船破浪归来，淳朴的渔民带著收获的喜悦，喊著渔家号子把船拉上岸来。

为了让大家能感受到不一样的渔民生产生活方式，景区开发了渔家体验项目。

围网捕鱼、打蚝摸螺、拉大网、海钓。。。。。。

渔民撒网

劳作的渔民在水天一线间的动作，是一幅绝美画面。

在围网范围内，机智的小海鸥已先到一步

围网捕鱼项目可以说是最受欢迎的项目了。退潮后在围网的范围里，捕获各种各样的海鲜，是一种惊喜和满足。

传统渔家体验项目是怎么来的？沿海渔民的渔业生产作业方式除了开船出海打渔外，赶小海也是重要的生产方式。赶小海是近海渔业生产的统称，包括挖螺打蚝，围网捕鱼，摸虾捉蟹等等。

围网捕鱼的原理是巧妙利用潮水涨落的落差设置围网，水高鱼进，水落则鱼被困网内，这时我们拿著抄网去捕捞即可。

捕捞的喜悦

收获的喜悦溢于言表，尤其是这样可遇而不可求的大鱼，更是我们每次围网的追求。

wanwan

5

山果海鲜多不识，却须传与北人夸

钦州四大名产

钦州是中国大蚝之乡，来了钦州，大蚝是绝不可错过的美食。

钦州四大名产

来到钦州来到三娘湾，海鲜体验一定不容错过。而钦州的四大名产没吃过也一定要知道。

大蚝：海中牛奶，营养丰富， 味道鲜美。

对虾：富含镁、磷、钙，通乳作用强，对小儿、孕妇尤有补益功效。

石斑鱼：富含营养、肉质鲜美、低脂肪、高蛋白。

青蟹：个体巨大、肉味鲜美、营养丰富，是珍贵海鲜食品。

wanwan

6

凉风起天末，豚子可安祥

三娘湾是中华白海豚之乡，在三娘湾海域常年生活著240多头中华白海豚，能够出海去与他们邂逅，那一定是极美妙的体验。

在水面上换气的

中华白海豚

中华白海豚是我国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物，有“海上大熊猫”之称。

关于中华白海豚的重点知识

在三娘湾海域栖息著230多头中华白海豚，是目前全世界最多的集群。

中华白海豚的肌体肤色有粉红色、白色、灰色、黑色、海蓝色，被称为“五彩海豚”。

北京大学潘文石教授在三娘湾设立了北京大学钦州三娘湾中华白海豚研究基地。

海豚的智商非常高，一只成年海豚的智商相当于6-7岁的儿童的智商。

三娘湾渔民把海豚当作“吉祥物”，认为看到海豚是幸运的象征，形成了良好的人豚共处的关系。游客可乘坐景区游船与中华白海豚来一次亲密接触，海豚看到游客，常会主动靠近，兴奋地在船边绕来绕去，与游客嬉戏。

海豚救人。这一举动目前没有科学的解释，但有一种说法是源于它们照料子女的天性。海豚是哺乳动物胎生，用肺呼吸，小海豚刚出生时为防止它呛水，大海豚会把它顶出水面呼吸，人落水后挣扎可能会引起海豚的这种本能反应。

海豚是温和、可爱的动物，是大海里的精灵，是人类的好朋友。保护中华白海豚，你我有责！

海豚都是顾家的好孩子，带娃、捕食、玩耍，都是以家庭为单位出现~~

接近尾声，再感受一下暖冬的三娘湾魅力

11月，清晨的阳光刺透云层，温暖的阳光照在平静的海面上。

在乌雷码头上，大家欢快列队，留下美好的记忆。

波浪凌凌里，小海豚出来晒晒太阳。

母猪石上，美女们盛装亮相。

傍晚，收获满满的小妹可以享受一顿丰盛晚宴。

完

爆款推荐

猫哥有料

福/利/时/间

白话猫

本文由白话猫编辑发布

来源：钦南旅游

转载请注明出处

版权归原作者所有，如有侵权请联系

业务推广联系：18177780360 梁经理

点击“阅读原文”查看更多「钦州城事」


文章编号: f5c0960af42a7695a9c06a918b6cae35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (中华白海豚现身合浦海域,玩得好欢腾) 2019-11-14 广西新闻频道   广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------















11月11日上午11点47分

几头中华白海豚出现在北部湾合浦海域

正在北部湾合浦海域水下考古的工作队队员

用手中的摄像机

记录下这一惊喜的场面

它们觅食嬉戏

不时地跃出水面

翻著跟斗朝北海方向慢慢游去

中华白海豚属于国家一级保护动物，对生活水质的要求十分严苛，是衡量海域生态环境的活指标。

今年以来，随著合浦县持续加大对海洋生态环境的整治力度和南流江“河长制”的落实，辖区海域海水水质明显改善，为许多像海豚这样的保护鱼类营造了良好的生存环境。

这次中华白海豚的集体“亮相”

也证明咱们广西海域的生态环境

越来越好

记者 | 合浦台：廖烈炀

编辑 | 李姗姗

校对 | 王诗筠

责编 | 兰俊

广西广播电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

这些内容也值得读 戳开看看吧

广西将执行住房公积金贷款新政：无需等待楼盘封顶即可获贷款

冷空气今天抵达广西！降雨+降温要来啦，全区大部降温4-6℃

疫情过后，广西“二师兄”住进“铁桶”：连苍蝇蚊子都飞不进，空气经三层过滤直送猪鼻子


文章编号: 1d45a9c5570fe02399f55888c4d22e4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (超高清必看的高分纪录片,世界有多美看过才知道) 2019-11-14 云浮广电传媒   云浮广电传媒


-----------------------------------------------------------------------------















如果不出去走走，

你会以为眼前的就是全世界。

广东广电网络高清互动平台CCTV-4K超高清频道怀揣著对世界的热爱和好奇，不远万里穿越世界每一个未知的角落，用更清晰的画质、更丰富的色彩、更逼真的音效，高逼格画面“极致”到仿佛身心都在路上……让我们坐在家里也能领略到世界的美丽！

不去了解未知的世界

就真的以为现在看到的就是世界

小编整理了几部

高评分4K自然纪录片

跟随CCTV-4K超高清频道

一起去发现真正的世界

01

《美丽中国》

大型4K纪录片《美丽中国》由英国BBC电视台与中国中央电视台联手摄制，拍摄时间历经3年，跨越26个省、直辖市和自治区，拍摄了50多个国家级的野生动植物和风景保护区，86种中国珍奇野生动植物，还有30多个民族的生活故事。这部纪录片正如它的名字一样，美得一塌糊涂、美得动人心魄，在CCTV-4K超高清频道，动物的皮毛、地球的纹路都无比清晰，它与利益无关，只有人类对地球的敬仰和感恩。

从辽阔的坝上草原，看万马奔腾；

穿越古今，到恢弘的敦煌，看大漠尽头的风和月；

再到冰雪的长白山，看松涛林海。

02

《航拍中国》第二季

中央广播电视总台央视纪录频道出品、央视纪录国际传媒有限公司承制。

穿行层峦叠嶂，解开令人沉醉的大地密匙；飞越江河湖海，俯瞰千里烟波和潮起潮落；带你饱览祖国的城市乡村，感受一个伟大变革中的新时代。

在一年的拍摄时间里，先后动用了12架载人直升机、70多架无人机，总航程达到20多万公里。场景壮阔，夺人眼球！极有质感的4K画面，鲜艳通透、唯美，震撼场景如同身临其境，观感炸裂，每一帧画面都可以拿来做屏保！

03

《大太平洋》

中央广播电视总台与新西兰自然历史公司（NHNZ）、美国公共广播电视台（PBS）、德国电视二台（ZDF）等机构联合摄制，运用4K高分辨率摄像机进行拍摄，打破陆地与海洋的界限，历时4年多，先后在20多个国家取景，拍摄的物种和故事多达近30个。

纪录片《大太平洋》拍摄到中国蛇岛蝮蛇捕鸟的瞬间，用无人机拍摄到中华白海豚及其幼崽的画面，首次使用4K技术在中国拍摄到越前水母的完整生命周期，在哥伦比亚拍摄到马尔佩洛魔沙虎鲨以及远古冷水玻璃海绵礁画面，在马绍尔群岛首次拍摄到海鳗成群跃出水面捕捉礁石上的蟹，在加利福尼亚，首次捕捉到海葵捕食鸟类的画面……在CCTV-4K超高清频道完全可以近距离超高清观看海洋生物！

04

《丛林星球》

有句话说的好：“这个世界存在了千万亿年，而人类只是初来乍到” 作为人类的我们，必须要尊重这个世界！

英国BBC纪录片《丛林星球》记录了共25个丛林的现有状况，涵盖了百余种种动植物，因每个丛林都有自己独特的气候和地理特性，从而产生了不同的物种。人的生命是什么样的？蹒跚学步，茁壮成长，建功立业，获取力量，赢得伴侣以及养育后代。那动物呢？对于动物，生命的目的只有一个，用繁衍的方式延续他们的血脉，这是永恒不朽的另一种方式。

在CCTV4K超高清频道的画面中，震撼欣赏每个动物个体的生命轨迹。有萌呆、有凶险、有心机、有震撼……真实自然的残酷，生存不易，却也有温情让你感动到潸然泪下。

打开广东广电网络高清互动平台

CCTV-4K超高清频道

更多类别的4K纪录片正在播出

享受顶级视听盛宴

让身体陪著心灵一起在路上~




文章编号: f88c6e4afd50f3e360de9c1b9ecafdd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (虽然有点抽象,但我还是能认出来(硬撑)) 2019-11-14 博物   博物


-----------------------------------------------------------------------------















之前已经讲过了70周年国庆各省彩车上面的动物——陆地篇，这次我们接著说剩下的动物，它们都和水有关。

天津

鸥

蓝色箭头指向的就是精卫鸟（只存在于神话中），下面黄色箭头指向的是鸥。

大家一定都知道《山海经》中精卫填海的故事吧，在天津彩车车头出现的就是一只精卫鸟，它象征坚持不懈的精神。在神话中，精卫填海的行为感动了上天，于是水神在黄河之源降下大雨，将黄河裹挟的泥沙注入大海，形成了一片滩涂。

而生活在天津的朋友们不知道是否有留意到，在天津站的穹顶内部壁画中画的就是精卫填海的故事，只不过这幅壁画是用西方神话的风格来表现的中国神话。

天津站穹顶壁画展现的就是精卫填海的故事

这些滩涂不光扩大了人类活动的面积，还为种类繁多、数量庞大的水鸟提供了栖息之所，而天津所在的渤海湾地区就属于这种滩涂地貌。

在天津，分布著超过15种的鸥类，虽然彩车上可供参考的细节不多，无法具体判断出车头上的是哪种鸥，但都不影响天津是一个鸥类大省的地位。

图片来自：123rf.com.cn

值得一提的是，2019年7月，联合国教科文组织将中国的“黄渤海候鸟栖息地（第一期）”列入了世界自然遗产名录，我国还将于2022年提交第二期的申报。这是对我国生态环境建设的肯定，也将促进生态文明建设的进一步完善。

在天津有分布的这些鸥当中，我们单独说一下遗鸥。为什么叫遗鸥呢？因为科学家于1931最初发现它的时候认为他是另外一个物种黑头鸥（分布于欧洲）“遗落”在欧亚大陆东部（亚洲）的一个亚种。而在被“遗落”了40年之后，直到1971年鸟类学家才最终确认遗鸥不是黑头鸥的亚种，而是一个独立的物种。

遗鸥和许多鸥一样，繁殖季也会套上黑色的头罩，但不同的是，它们对繁殖地的选择十分苛刻，几乎只在荒漠湖泊的湖心岛上繁殖，包括鄂尔多斯桃力庙-阿拉善湾海子、陕西红碱淖、张家口康保县康巴诺尔湖等地，这也是限制其种群数量只有10000~20000只的重要原因。而在天津，遗鸥选择在滨海新区八卦滩作为它们的越冬地。

河北

天鹅

在盛世雄安·河北彩车的底座太行山背景，以及写著“雄安”字样的卷轴上，翱翔著几只白色的大鸟，估计大家看到它们的第一反应就是大白鹅。

然而河北彩车的设计元素图中并没有体现天鹅，这也很合理，毕竟只是路过一下。

在我国，野生的天鹅有三种：大天鹅、小天鹅和疣鼻天鹅，它们都是白色的。而你在公园里会见到的黑天鹅其实原产于澳洲，在我国存在个别逃逸到野外繁殖的个体，不过它们也顺便安家落户了。

疣鼻天鹅的模样还是很容易辨认的 图片来自：123rf.com.cn

疣鼻天鹅因嘴基部具橘红色疣凸而得名，另外两种天鹅的喙都是黑黄相间的，又如何区分呢？来看黄黑两色的交界线，从嘴基部向前看，大天鹅的黄黑交界线穿过鼻孔继续向前，而小天的交界线抵达鼻孔处之后就折返向后了。除此之外，大天鹅体型更大，脖颈相对细长弯曲，小天鹅则体型更小，脖颈短粗挺直。

但是大天鹅和小天鹅就有点令人眼盲了。上图为小天鹅，下图为大天鹅。摄影：吴海峰

对于天鹅来说，河北省的地理位置即重要又尴尬。重要是因为，这些天鹅迁徙都有可能经过河北。小天鹅繁殖于欧亚大陆北部北极圈内的太原地带，越冬于长江中下游流域，包括江西鄱阳湖和湖南洞庭湖；大天鹅繁殖于蒙古国北部这一纬度，越冬于黄河流域，著名的大天鹅越冬地包括山东荣成烟墩角、河南三门峡湿地及山西平陆。尴尬是因为，河北境内鲜有适于天鹅迁徙停歇或越冬的大面积水域。也许正因如此，河北彩车才把天鹅的背景化成巍峨的太行山脉——路过一下而已。

黑龙江

丹顶鹤

黑龙江彩车上毫无悬念的驮著几只丹顶鹤，因为丹顶鹤的故乡扎龙就在黑龙江。上一篇文章中还没有讲到黑龙江彩车时，很多用户就已经在留言提它了，可见丹顶鹤这知名度不一般。

丹顶鹤的繁殖区主要分布在中俄东部边界的黑龙江流域、三江平原、松嫩平原等地芦苇茂密的沼泽之中。丹顶鹤雌雄双方的配偶关系十分稳定，它们还会通过对鸣来巩固配偶关系，因此被人们认为是忠贞爱情的象征也不是毫无道理的。《诗经·小雅》中写道：“鹤鸣于九皋，声闻于野”，这或许就是对丹顶鹤这一行为的描述。

图片来自：123rf.com.cn

一提到丹顶鹤，很多喜欢看武侠小说的人就会问：和鹤顶红有关系吗？当然没关系！后者是富含三氧化二砷的矿物，磨成粉末后呈白色，因此又叫砒霜。丹顶鹤的丹顶其实是裸露的皮肤，到了繁殖季会由于兴奋而变得更加鲜红。所以丹顶鹤和鹤顶红二者毫无关系，不要根据名字瞎猜。

澳门

黑脸琵鹭

如果我没有用箭头指出来，你能发现澳门彩车上有鸟吗？即便是看了设计图也愣是没有看到哪里有鸟，但请仔细看！我给大家放大一下：

这个卡通形象其实是澳门旅游卡通形象“麦麦”

就是它！这个卡通形象其实就是黑脸琵鹭。这个鸟的名字中虽然有“鹭”字，但它其实是琵鹭，和鹮（例如朱鹮）具有更近的亲缘关系。这类鸟因为嘴扁而端部膨大似琵琶而得名，在英语中，它们也有一个类似的名字——Spoon-bill。

图片来自:123rf.com.cn

琵鹭以浅水中的小鱼、虾蟹及软体动物等为食，这类鸟的觅食行为十分有趣，左右腿交替缓慢向前漫步，同时身体带动头喙左摇右摆，上下喙还一开一合。其实它们并不一定能看到猎物，多数时候都是real浑水摸鱼。但它们的喙内具有灵敏的神经感受器，触碰到物体后能迅速感知到它到底是木棍、石块还是食物。一旦断定是食物，上下喙就会迅速闭合，再一仰脖将食物抛向空中，顺入喉咙。

黑脸琵鹭是一种濒危动物，全球种群数量仅约2000。它们繁殖于东北亚，越冬于东南亚沿海地区，而在澳门的凼(dàng)仔越冬的种群居然能超过50只，这个数字看似很少，但所占比例却不低。黑脸琵鹭白天在沿海滩涂觅食，而天黑后则在附近的人工湿地内越冬。与凼仔遥遥相望的香港米埔湿地也是黑脸琵鹭的重要越冬地，最多曾有400只的大群记录。

福建

白鹭

福建省花车的主体特别纯粹，直接是一棵巨大的榕树，而不是西蓝花。榕树是福建省省会福州的市树，所以福州也被称为榕城。榕树喜湿而不耐旱，还生有下垂的气生根适于在空气湿度大的环境下获得充足的空气；同时榕树喜阳光而不耐寒，它会长出巨大的伞状树冠，绝对是遮阴的最佳树种。而在大榕树上，还有好几只展翅飞翔的白鸟，它们就是白鹭。

一提到白鹭，就不由得想要吟诗两句：“两个黄鹂鸣翠柳,一行白鹭上青天。”这句诗恐怕无人不知吧。

我国常见的白色的鹭有五种：大白鹭、中白鹭、小白鹭、黄嘴白鹭和牛背鹭，体型依照上面的顺序越来越小。诗句中说的到底是哪种白鹭呢？答案是都有可能，因为这五种白色鹭中的每一种在某些时间里都可能集群，不同物种之间也可能混群活动。

图片来自:123rf.com.cn

白鹭的样子很“仙”，脑袋后通常有两绺白毛，这里又要分享白居易的一首诗：“人生四十未全衰，我为愁多白发垂。何故水边双白鹭，无愁头上亦垂丝。”诗中提到的“垂丝”其实就是白鹭在繁殖季长出的辫羽，白色的鹭长白色的辫羽，而不是愁白的头发。读到这里大家不妨照照镜子，看看自己的头上是也有“白鹭丝毛”了呢？

图片来自:123rf.com.cn

江西

白鹤

在江西省的彩车右侧，5位身著白衣的舞蹈演员翩翩起舞，她们的右手是白色的翅膀，但“胳肢窝”处的羽毛却是黑色的，而左手则被染成了红色。这是什么形象呢？原来，这就是今年9月28日刚刚被定为江西省省鸟的白鹤。

白鹤看似通体洁白，不过仔细观察你会发现，白鹤的羽毛也并非全都是白色的，它们的初级飞羽、也就是长在“手”上的羽毛是黑色的，看起来就像带了白手套。这么说来江西省彩车上白鹤似乎不太对劲，这里我们就不找茬了，毕竟演员们的服装是经过艺术加工的。

不过这里有个细节还是处理得很好，舞蹈演员们左臂的服装是红色，这其实表示的就是白鹤的喙和脸——白鹤的脸部没有羽毛，同它的喙一样，都是红色的。

对比看一下扮演白鹤演员们的服装，是不是就很清楚了？图片来自：123rf.com.cn

湖北

中华鲟

站在湖北省彩车车头的小家伙是第七届世界军人运动会吉祥物“兵兵”，为什么要选中华鲟作为吉祥物呢？因为它是一种曾经广泛分布于长江流域的鱼类，而湖北省也有以保护中华鲟及其栖息地而成立的保护区——湖北省宜昌中华鲟国家级自然保护区。

中华鲟还是中国一级重点保护野生动物，十分珍贵，有“水中大熊猫”之称；它还被称为“活化石”，因为在1.4亿年前的白垩纪，鲟类就已经在水中徜徉了。

第七届世界军人运动会吉祥物“兵兵”的原型是中华鲟

青山绿水

中华白海豚

图片来自：sailorsforthesea.org

在广西省彩车和绿水青山方阵的“绿水”部分中，都出现了中华白海豚。我们在新闻报道中总能看到“中华白海豚现身广西北部湾”的新闻。实际上，我们在浙江、福建、广东、香港、澳门和台湾也有可能见到中华白海豚的身影。

据估计，中华白海豚全球种群数量约6000头，其中4000~5000头分布于我国。我国在东南沿海先后设立了包括“珠江口中华白海豚国家级自然保护区”等7个以保护中华白海豚及其栖息地为主要目的的保护区，因此这种号称“海上大熊猫”的动物也得到了更多的保护。

那么绿水青山的“青山”部分，又有哪些动物呢？原来是朱鹮，详细介绍来回顾第一篇文章吧！

国庆彩车上的“隐藏”元素，你发现了算我输！

撰文 | 吴海峰

微信编辑 | 小饼




文章编号: f6b314030ee0e8d601814ca079f9f1b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (红树林,潮水与烂泥间的天堂) 2019-11-14 仰望星空快乐成长   仰望星空快乐成长


-----------------------------------------------------------------------------















在热带与亚热带地区，海岸的潮间带滩涂上，生长的树丛被称为“红树林”。在涨潮时，这些树木有些被完全淹没，有些只有一部分树冠露在水面，而退潮后，树木以及它们脚下的淤泥会完全露出。

图片来源：tentree.com

在这片时常被海水浸泡的独特树林中，无论是生于树下的鱼虾螺蟹，还是住在树上的水鸟，甚至是这些树木本身，都练就了一套应对潮水涨落的特殊生存技能。

妖怪树根

比起内陆的坚实土壤，泥质的海滩并不适合树木生长——淤泥太松软，难以支撑高大的树冠；淤泥里的微生物耗费了大量氧气，剩不了多少给树根呼吸。更不要说每天涨潮时，树根甚至半截树干都会泡在盐水里，还要经受海浪的冲击。为了适应这种高湿高盐又缺氧的环境，红树林中的树木，长出了各种形态奇异的根。

涨潮时，红树林中的树木部分被海水淹没（上图），退潮后，树木重新暴露在空气中（下图），这时红树林中的动物们也开始活跃。

首先要解决的，自然是呼吸这件大事。淤泥里氧气太少，这些树们就把部分根系露在了空气中，直接呼吸新鲜空气，称为“气生根”。气生根质地疏松，中间贯通著无数空隙，根皮上布满气孔。

有些树木的根系在泥里生长一阵后，就开始泥地拔葱，闷头竖直向上冲出泥地。典型的红树林植物木榄的呼吸根更有趣，它的根先是往上长，伸出地面后再往下长，重新扎入泥中。如此反复多次，地面上就多了一个个状如膝盖状的拱起，称为“膝根”。

要在烂泥地上支撑起树冠，也需要特殊的根系结构。有些树木的茎干下部向外扩大平展，变成板状，有些则在土壤下横向生长，形成网状。还有呼吸+支撑双重功能变态根——红海榄的主干、侧枝上长出很多气生根，像榕树一样，一条一条垂下来插进土里，不仅能为树冠提供支撑，捎带著也能起到呼吸的作用。

植物也胎生

红树林里，繁殖后代也困难重重。树下的土壤常被潮水淹没，种子有可能随水漂流入海，就算是退潮时分，也有成群结队的螃蟹和螺，等待著美食从天而降。树木们的对策是，把种子在枝头“抚养成芽”，之后再让其离开母株，跟哺乳动物的胎生颇有异曲同工之妙。

红树植物的果实成熟后，并不直接脱落，而是会在母株上萌发，吸收母树供给的营养，慢慢长大。桐花树和白骨壤的种子，会在果实内悄悄长成小小的幼苗，只有在果实落地之后，幼芽才突破果皮。秋茄和红海榄的种子，则会在母株上迅速伸长，变成钢笔形状的胎生苗。

红树林中很多种类的树木，果实会渐渐发育成细长的条形（上图）。这些果实并不急于落下，而是在植株上生长发育，直到发芽后才脱离母株，掉落泥土，直接成为新的树苗（下图）。

这些胎生苗上端重、下端轻，如果时值退潮，幼苗落下，就会根向下，芽向上，插在泥滩上，如同人工栽植的一样。胎生苗的体内富含单宁酸，口感非常差劲，就连吃落叶的小蟹和蜗牛也对它不屑一顾。小苗们逃脱了诸多威胁，开始抽出真正的叶片，最终成为红树林中的一员。

烂泥里的食客们

退潮后，红树林的地面热闹起来，无数大大小小的动物们钻出洞穴。红树林每天都要掉落大量的叶片、枯枝、残花，亚热带的高温和涨潮时的海水，很快就把这些落叶分解成了易于消化的有机物质。聚集在树下烂泥中的动物们，也随之忙活起来，准备用餐。

树木的叶片、花、果实掉落到泥地上，常会成为蟹类的美餐。

蟹类是烂泥地上的常客，每到落潮之时，它们就爬出洞穴，在软泥地上横行游走，寻找食物。红树林下最常见的蟹类是招潮蟹，举著一只大螯耀武扬威的高调家伙统统是雄蟹，雌性的招潮蟹则低调很多，两只螯都是一样细小不起眼。它们把泥沙连同其中的有机物一起吃掉，然后排出泥沙，如果能捡到一片落叶或者残花，就算是遇到了大餐。涨潮时，它们会钻进洞中，用泥块塞住洞口。即使海水淹没海滩，蟹类们还是可以处在空气充足的洞里，静等著下一次退潮的来临。

招潮蟹。图片来源：123rf图库，摄影Dave Montreuil

烂泥地里的明星，莫过于弹涂鱼了。弹涂鱼的外形非常卡通，头大身子小，大眼突出如同蛤蟆。它们会在退潮后的泥滩上迅速地蹦来蹦去，腹鳍合并而成的吸盘，也能让它们轻易在几乎垂直的树根或树枝上攀爬。

弹涂鱼生有一个大头和一对大眼睛，造型十分卡通。它们的腹鳍特化成了吸盘，能够以此“爬”到树木的茎上。

弹涂鱼不仅用鳃呼吸，也能用潮湿的皮肤交换空气，它们绝大部分时间都在陆地上生活，如果一直呆在水中，反而有可能被淹死！因此涨潮时，弹涂鱼们会拉帮结伙，纷纷在树干上躲避海水。

树顶有洞天

相比底层烂泥下的住户们，生活在树顶的动物，就不太在意潮水涨落。红树林的顶部，是鹭鸟们集体筑巢产子的场所，白鹭、牛背鹭和夜鹭都会在树冠上抢夺“宅基地”，吵吵嚷嚷，一片嘈杂。

红树林里筑巢的白鹭们

并不是红树林植物的树冠有什么特别，而是在这里筑巢，有个无可比拟的优越性：靠近“食堂”。红树林下的海滩中，生活著数不胜数的沙蚕、螺贝、虾蟹和小鱼，虽然人类在烂泥中行走起来会吃力而狼狈，但腿脚纤细的水鸟们，却在这片食堂中行走得轻松自如。

青灰色的苍鹭，号称水鸟却不会游泳，只能小心翼翼地站在水浅处，紧紧盯著水中，一旦目标确定，就会闪电般地出击。矮胖的青脚滨鹬在海水中漫步，时而将头插入水中，捉出一条肥大的弹涂鱼，或是张牙舞爪的小蟹，饱食一顿。

本文整理自《博物》杂志

仰望星空快乐成长 科学探索系列活动

【贵州冬令营】

2020年2月2日—2月8日

绿野仙踪觅宝石 白云深处探天眼

这里是世界自然遗产地

仿佛未曾经历时光

这里是“中国喀斯特”核心区

这里原始、古仆、奇特、多姿多彩

这里被载入《大世界基尼斯记录大全》

这里有世界上最大的天坑群

这里有世界上最大的漏斗群

这里有世界上最大的望远镜FAST

↓↓↓

点击图片查询详情

【广西冬令营】

2020年1月31日—2月06日

2020年2月07日—2月13日

面朝大海 春暖花开

中国很大，

北京还在天寒地冻的时候，

祖国的南方已经春暖花开了……

这次我们去广西自治区，

去走进真正的南海，撒网打鱼、

考察神奇的红树林、出海追踪白海豚、

体验中国唯一海洋民族的海洋生活；

去走进不一样的石笋山，

走进白头叶猴保护区，

去找寻比大熊猫还珍贵的绝壁舞者——白头叶猴。

↓↓↓

点击图片查询详情

课程集锦

【天文课】2019-2020新学年天文系列课程招募书

【周末天文】11.30亲子观星 | 藏在深空中的天体活动 & 周末天文观测系列活动（第 4 期）

仰望星空快乐成长

关注教育与成长

关注天文与科普

您要是觉得内容赞，记得点击“在看”


文章编号: 7a85eb24a19b5f9fcd6499594d9bd903
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (2019年钦州土地、大数据和文旅产业推介会在重庆成功举行) 2019-11-14 钦州市房地产业协会   钦州市房地产业协会


-----------------------------------------------------------------------------















11月12日下午，由钦州市人民政府主办，钦州市自然资源局、钦州市住房和城乡建设局、钦州市投资促进局、钦州市文化广电体育和旅游局、钦州高新技术开发区管理委员会、钦州市滨海新城管理委员会承办，重庆市房地产开发协会、广西房地产业协会、钦州市房地产业协会、广西广播电视台新闻频道、易居企业集团·克而瑞共同协办的“共筑海丝路，扬帆钦州湾”——2019钦州土地、大数据和文旅产业推介会在重庆成功举行。

活动现场，高朋满座，大咖云集。绿地集团、融创中国等全国及重庆品牌房企领导，华为等国内高新技术产业企业家，中国房地产业协会、重庆市房地产开发协会、广西房地产业协会、钦州市房地产业协会，以及易居企业集团·克而瑞研究中心总经理林波等300余人到场参会。

会上，政府、企业、权威媒体、专业行业机构多方对话，共同探讨在“一带一路”陆海新通道，以及中国（广西）自由贸易试验区获批设立的新格局下，钦州的发展潜力和土地投资价值，共商钦州大数据产业突破发展的路径和方法，推进钦州文旅产业建设，助力钦州加快发展。人民网、新华网、今日头条、腾讯、新浪、搜狐、重庆日报、华龙网、广西广播电视台等20多家主流媒体对本次活动进行了重点报道，通过报纸、电视、广播、网络直播、新闻APP等融媒体形式让国内外企业了解钦州、走进钦州，投资钦州。

推介会现场

广西北部湾，投资兴业热土

推介会现场播放了钦州城市宣传片和重点土地项目推介视频，集中展示钦州市的区位优势、城市形象、投资环境等情况，让企业更直观地了解钦州城市发展现状，以及近期钦州重点开发区域和优质地块信息。

钦州市人民政府副市长蒙啔鹏致辞时表示，钦州立足区位优势、港口优势，加快建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，重庆是“一带一路”和长江经济带重要联结点以及内陆开放高地。重庆与钦州同为“一带一路”经济走廊结点城市，随著“渝桂新”等海铁联运班列的运营，两地战略互补优势更为凸显，两地经济社会交流、人文商务往来更加密切。希望通过本次推介，向重庆的企业家朋友们更充分地展示钦州城市形象、投资环境和优惠政策，表达携手合作的诚意，表明钦州城市片区综合开发的决心和信心。进一步与重庆乃至全国的企业家朋友加强交流、共谋发展，引进更多品牌影响力大、规模实力雄厚的房地产企业、高新技术企业、文旅企业进驻钦州，共建现代生态滨海宜居城市。

钦州市人民政府副市长蒙啔鹏致辞

2019年广西积极融入陆海新通道建设，作为陆海新通道重要节点的钦州市，资源禀赋得天独厚。在国家层面，承担著“一带一路”和北部湾城市群的国家战略任务，汇聚了多项国家政策。今年8月，中国（广西）自贸试验区设立，钦州港作为中国（广西）自由贸易试验区三个片区中面积最大的片区，具有不可多得的平台优势；在省级层面，钦州是中南、西南地区连接东盟最便捷的海铁联运枢纽节点，是广西沿海工业核心城市；在市级层面，确定了大通道、大港口、大开放、大产业、大物流新格局，初步形成了主城区、滨海新城、钦州港区、三娘湾管理区、中马产业园区等多中心组团，极具潜力，城市投资建设开发地域广阔，土地储备巨大。

大美海湾、宜居钦州的蓝图初开，欢迎重庆的企业家们到钦州观光考察、投资发展，钦州将以最优的营商环境做好企业服务。

本次活动还得到中国房地产业协会以及重庆、广西、钦州房协的大力支持。中国房地产业协会名誉副会长苗乐如表示，当前钦州引入一批实力强、资本强、运营强的企业参与城市建设正逢其时，走宜居、宜业、宜游、宜乐、宜养的绿色智慧健康发展之路，推动房地产高质量发展，把钦州建设成为“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，现代生态宜居滨海城市。

中国房地产业协会名誉副会长、原北京市房屋土地管理局局长苗乐如致辞

钦州市自然资源局局长王廷智现场就钦州城市历史人文、经济发展、房地产市场发展现状等情况，以及重点开发片区与地块进行详细介绍。他表示钦州作为广西仅有的3个沿海城市之一和北部湾城市群重要节点城市，钦州在更高的站位上迎来了千载难逢的历史机遇。钦州汇聚江、海、湖、山、岛“五位一体”稀缺资源，集自然风光、人文底蕴为一体，风景壮美，舒适宜居。钦州区位优越，陆海交通枢纽特质凸显，拥有中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区、钦州保税港区、中马钦州产业园等多个国家级平台，潜力无限，大有可为。钦州正在紧抓历史机遇，全面对接西部陆海新通道建设与发展，加快建设中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区，构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流新格局，这座美丽的滨海新城正在扬帆起航。

钦州市自然资源局局长王廷智做土地推介

在多重利好政策叠加下，钦州绽放新活力，近几年城市城镇化建设水平不断提高，房地产市场健康稳步发展，碧桂园、恒大、光大、敏捷、中梁、新城、融创、绿地等品牌房企加速布局钦州，大大提升了钦州人居环境。活动现场蒙啔鹏副市长还重点推介了白石湖片区、河东片区、园博园片区、龙门港片区、三娘湾片区、沙井岛片区、辣椒槌片区等7大重点片区约5万亩土地，以及2019年重点出让的21宗优质土地，约3800亩城市综合开发用地。并向全国品牌房企及广东知名实力房企发出诚挚邀请，走进钦州，牵手钦州，共筑海丝路，扬帆钦州湾！

大数据产业崛起，实现多方强强合作

钦州高新区管委会副主任迟海霞围绕钦州发展大数据产业的优势、定位、目标、路径、政策等作了具体介绍。并向现场企业家发出了邀请，推动钦州建设大数据产业生态圈建设，以及将数字钦州做大做强。

在中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区的建设中个，大数据产业作为重点布局产业，目前已引进了华为公司、富士康科技集团等一批大数据关联落户，基于华为的“一云两基地两中心”的大数据生态圈加快形成，正重点建设钦州华为数字小镇，壮大云计算产业，大力发展智能终端、物联网产品等制造业，构建以数字经济为引领的战略性新兴产业集群，争取成为面向中国-东盟云服务及大数据产业的国际智慧物流中心、现代服务业支撑中心、离岸外包服务中心、广西信息消费中心，打造“一带一路”数字节点和面向东盟、连接中南西南地区的区域性大数据集散地。

钦州高新区管委会副主任迟海霞推介大数据产业

旅游资源丰富，发展文旅产业正当时

钦州拥有量丰质优的自然资源，包括以“海豚之乡”为代表的滨海资源；以“世界长寿之乡”为代表的生态山水资源；以“千年陶都”、“英雄故里”为代表的历史文化资源；以“大蚝之乡”“荔枝之乡”“国际商品直销中心”为代表的商贸农业资源；以“中医药壮瑶医药”为代表的中药材资源。推介会上，钦州市文化广电体育旅游局副局长李静为嘉宾们进行了详细的讲解。其中，在“海豚之乡”三娘湾海域栖息著230多头中华白海豚，是目前全世界最多的集群，也是国内唯一可近距离观看中华白海豚的地方。围绕著滨海丰富的渔业资源，众多渔家体验项目也深受游客喜爱。此外，“世界长寿之乡”浦北县、国家地质公园五皇山，广西生态第一穀八寨沟等风景名胜地也是休闲旅游的好去处。

钦州市文化广电体育旅游局副局长李静推介文旅产业

钦州得名于1400多年前，是一座历史文化底蕴十分深厚的岭南古城。但早在2000多年前的汉代，已是古代“海上丝绸之路”的始发港之一。这里还是中国四大名陶之一坭兴陶的故乡。当前的钦州处于机遇叠加期，发展文旅产业正当时。

推介会现场还举行了多方战略合作的签约仪式。重庆市房地产开发协会、广西房地产业协会及钦州市房地产业协会签订精准服务钦州助力城市发展战略协议；钦州市投资促进局与绿地香港广西公司钦州公司签订意向投资战略协议；钦州市文化广电体育和旅游局与重庆渝商旅业集团有限责任公司签订意向投资战略协议；钦州高新区管委与重庆傲霆实业有限公司签订意向投资战略协议。权威媒体平台和房地产大数据专业研究机构强强合作，精准服务钦州，助力城市发展，必将成为服务政府、服务企业、服务市场的新力量，成为钦州新时代、新发展的见证者、参与者、实践者。

签约仪式现场

签约仪式现场

专家深度解读钦州城市价值

国内知名房地产专家、易居企业集团·克而瑞研究中心总经理林波为嘉宾们解读了广西北部湾发展潜力与钦州市场研判。林波指出当前中国房地产市场“稳”字当头，但也形成了核心一二线城市拿地难，盈利难的困局，适当下沉三四线是房企实现规模与利润的机遇和挑战；而在陆海新通道连接城市，北部湾城市群三四线城市中，钦州具备产业、人口支撑，拥有江、海、湖、山、岛等“五位一体”稀缺资源，作为“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，北部湾城市群重要节点城市、东盟自贸区活力城市，钦州持续接收政策红利，且房地产量价尚处洼地，未来发展潜力看好。

易居企业集团·克而瑞研究中心总经理林波解读广西北部湾发展潜力与钦州市场研判

现场峰会上，行业专家面对面交流。广西房地产业协会李景新副会长、钦州市房地产业协会郑卫康会长、绿地香港广西公司钦州公司总经理刘广、融创西南区域集团广西地产钦州城市总经理郭剑涛、华为技术有限公司钦州云基地总经理谢卫雄、重庆渝商旅业集团有限责任公司市场部营销总监许小燕，一起聚焦钦州城市价值、土地价值以及投资回报等关注热点。

峰会现场

钦州房地产市场正从量变往质变，随著品牌房企进驻，人居体验得到进一步提升；其中，渝系房企开拓进取精神和战略眼光，选择扎根钦州、深耕钦州，对于北部湾城市群核心城市之一钦州的区位优势、营商环境、稳健市场走势，以及可观的市场容量都比较认可。

【相关活动】钦州将持续“走出去、引进来、大招商”

当前，钦州市著力推进建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流新格局，加快打造“一带一路”数字节点和面向东盟、连接我国中南西南地区的区域性大数据集散地，目前已引进华为公司、富士康科技集团等一批知名企业；拥有中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区、钦州保税港区、中马钦州产业园等多个国字号发展平台，陆运、海运交通优势凸显。2018年钦州港港口吞吐量突破1亿吨、集装箱突破230万标箱。2018年全市电信业务总量增长273.4%，增速排广西第1位。2018年全市整体投资满意度和房地产投资增速均位居全区第2位。

钦州城市风貌（摄影师：王平）

11月12日至13日，钦州市人民政府主要领导率队赴重庆开展招商引资活动，相继考察了重庆东原房地产开发有限公司、重庆昕晖房地产开发集团有限公司，与企业高层负责人进行了亲切交流和深入洽谈。

本次重庆推介会后，钦州市人民政府还将在全国一二线核心城市，继续开展多场精准专题推介会活动，将有效加快钦州城市宣传步伐，提升城市知名度、美誉度的同时，助推城市价值提升，邀请更多有实力的全国品牌企业抓住机遇，加速进驻钦州，携手共进，合作共赢。

图文来源丨钦州发布

整理编辑丨胡清




文章编号: c01fcc32ed366eb39c14a29d3ecd7ca3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (厦门灵鹭兽:有亿万“美人”还会未卜先知,这是块什么神仙地方?丨百城神兽图鉴) 2019-11-13 零点有数科技   零点有数科技


-----------------------------------------------------------------------------















百城神兽形象版权归零点有数所有

厦门神兽：东南海滨，有一岛屿花园，一神兽栖息于此，名曰“灵鹭兽”。据传是上古神灵白鹭，年少温柔，眉目清秀，双脚形似音符，手拿咖啡，常携带海浪图案的毛毯；对互联网及人工智能甚是在行，亦优雅端庄，爱读书弹琴。出身厦大，常持羽毛作占卜之用，或以音乐为世人解惑，有才有颜，深受爱戴。

城市解读：厦门相传古时有白鹭栖息，故有“鹭岛”之称。这里拥有未卜先知的博饼、神车507路、第一支宫颈癌疫苗、各种未来芯片，还在打造人工智能产业、开发5G通信……高瞻远瞩的厦门，无不彰显洞悉世事的灵性。这里还拥有数量众多的咖啡馆、博物馆和钢琴，盛产音乐家和艺术家，在经济飞速发展的同时，依旧是优雅的音乐界大牛。

神兽技能：

江湖占有值

即在市场上数量多、占比多的部分

全球最大的马戏剧院

厦门灵玲国际马戏城大剧院获得了“吉尼斯世界最大马戏剧院”的称号。

亚洲第一悬索跨海大桥

厦门海沧大桥是亚洲第一的悬索跨海大桥，长达6000米却没有桥墩，全部依靠漂浮的钢箱梁，惊艳世人。

全国最强LED生产基地

厦门连续13年成为我国规模最大、技术最强、品种最全的LED外延芯片生产基地，也是全球最大的高端LED球泡灯制造和出口基地之一。

明信片邮寄数量全国第一

全国明信片寄出数量最多的城市，非厦门莫属。去了美丽厦门，在明信片上留下只言片语更是美好。

中国最美城区：鼓浪屿

鼓浪屿素有“海上花园”“钢琴之岛”之称，且钢琴密度居全国首位，被国家地理杂志评选为“中国最美五大城区”之首。

全国面积最大的大学图书馆

厦门大学图书馆，可是中国面积最大的大学图书馆。

中国大陆最干净的城市

被尼克松称赞为“东方夏威夷”的厦门，不仅连续十五年被评为国家卫生城市，更被评选为中国大陆最干净城市。

独家秘籍

即奇特的方面或独有的技能

全球最大规模的“冰桶挑战”

还记得前几年大热的公益活动“冰桶挑战”吗？当时在厦门，现场有782人共同参加冰桶挑战，还被收入了吉尼斯世界记录。

充满咖啡气味的城市

数据显示，厦门的咖啡馆数量超过2000家，位列全国第五，且咖啡馆密度和人均消费都是全国第一。

空姐中的颜值担当

中国哪家航空的空姐颜值最高？在数据报告中，厦航的空姐以4.33的得分拔得头筹。

全国第一条海景地铁线

厦门拥有全国第一条海景地铁线路，跨海穿城，实在是浪漫得过分。而且该地铁的WiFi覆盖率百分百，实时拍照发朋友圈毫无压力。

“未卜先知”的中秋博饼

中秋博饼类似掷骰子，大家按照点数来分饼。相传，这种游戏可以预测未来一年的运气，堪称美食中的占卜师。

神车507路

507路车队有一句响亮的口号——不到终点站决不刹车！能飞绝不跑，能领跑绝不闻尾气！

厦门的两种英译

Amoy是闽南语的音译，直到1970年统一标准后，才慢慢被XIAMEN代替。如果和老厦门聊天，提到Amoy更能拉近距离。

步行指数全国第一

在省会和副省级及以上的 36 座城市平均步行指数排名中，厦门以雄鹰姿态屹立榜单第一。

爆发力

即快速发展的能力

全球第一长的空中自行车道

你知道吗？全国首条空中自行车道就在厦门，同时它也是世界第一长的空中自行车道。

全国规模最大的全马赛事

2019年，厦门马拉松将由原先的3万人增加至3.5万人，成为目前国内规模最大的全马赛事，堪称“马拉松城市”。

小学生人数增速全国第一

在厦门的常住人口中，平均每五个人里，就有一个是全日制在校生。而厦门小学生的增速更是高达58.3%，排名全国第一。

信用指数副省级城市第一

在国家信息中心发布的《全国城市信用综合指数排名》中，厦门的信用指数排名全国第五、副省级城市第一。

健康宜居指数全省第一

《生态城市绿皮书：中国生态城市建设发展报告》显示，厦门的健康宜居指数排名全国第四、全省第一。

潜能值

即未来的发展可能

中国第一支宫颈癌疫苗

厦门大学的夏宁邵团队研发了世界第三支、国内第一支宫颈癌疫苗，这也充分证明了，厦门的1类创新药研发与产业化走在全国前列。

打造互联网第四极

由于美图公司、吉比特、亿联网络、美亚柏科等厦门互联网企业的崛起，越来越多的互联网创业者齐聚厦门，中国互联网第四极将在厦门形成。

厦企碳化硅技术全国领先

厦门的瀚天天成率先研发出4英寸碳化硅外延晶片，打造了“厦门造”的神话。碳化硅电力电子是国际公认的“下一个50年”的最佳电子材料，未来我国电力电子和5G通信技术的发展，还得看它的！

打造人工智能产业集群

全球首款物联网AI芯片的量产、自动驾驶纵目科技的落户、开展ADAS（高级驾驶辅助系统）相关传感器的研发……一批人工智能领域的知名企业陆续落户厦门，共同建造有国际竞争力的人工智能产业集群。

全国集成电路产业重镇

海峡两岸合资建设的联芯集成电路制造项目，将在厦门火炬高新区建成集成电路产业重镇，更多电子类产品将用起“厦门芯”。

全国首款智能语音控制按摩椅

厦门发布了国内首款智能语音控制按摩椅，为广大消费者提供了更多的选择。

厦门地标的升级绽放

总投50亿的厦门塔，将打造出集广播电视发射与旅游观光为一体的大型文化旅游综合体。

藏宝量

即拥有的优质产业或地方特色

知名厦企

四三九九、吉比特等都是厦门自主培育的企业，此外戴尔、安踏、银鹭、联想移动等知名企业，也均在厦门落户。

估值亿万的“美”人

在厦门数十家估值过亿的互联网公司中，很多公司的名字都以“美”字开头，比如美图、美柚、美家帮、美趣、美亚柏科等。

丰富的海洋生物资源

除了美味海鲜，厦门的海域还藏有近2000种各类海洋生物，更是有著文昌鱼和中华白海豚两种国家一类保护动物。

独特风味的闽菜

以厦门菜为代表之一的闽菜位列中国八大菜系，兼带台湾、潮汕风味。厦门菜肴创出清、鲜、淡、脆、略带微辣的独特风味，尤以生猛海鲜、仿古药膳、普陀素菜、风味小吃著称。

助阵英雄

即当地各行业优秀杰出人物

“戏精”的诞生

和星爷搭档带来欢笑的吴孟达、使徒行者的“爆seed”林峰、“小耳朵”陈都灵、秦俊杰、李玥等“戏精”，其实都出生于厦门。

音乐之子

许多举世闻名的音乐类大家都在厦门出道，如“中国第一个声乐女指挥”周淑安，钢琴演奏家殷承宗、许斐平、许斐星、许兴艾、卓一龙，指挥家陈佐湟，小提琴演琴家许斐尼，钢琴教育家李嘉禄，以及殷承基、吴天球等音乐家。

商贾老大养成地

美图公司创始人兼CEO吴欣鸿、吉比特创始人兼董事长卢竑岩等人，他们的创新之路均从厦门开始。

自古人才济济

厦门自古以来就人才济济，宋朝薛舜俞、苏颂以及近代的陈化成，都是出身厦门的大家。

天赋值

即早期的天赋底蕴及文化背景

中国最早的幼儿园

中国最早的幼儿园出现在鼓浪屿，名叫“怀德幼稚园”。“万婴之母”林巧稚、体育教育家马约翰、钢琴家殷承宗、许斐平等人，都在这里接受了启蒙教育。

中国引入的第一台照相机

1849年，厦门人林针在美国学习摄影术之后，把中国第一台照相机带回了厦门。

近代球类运动的发源地

厦门鼓浪屿是中国近代足球、羽毛球、高尔夫球的发源地。想不到现在的商业繁忙的打卡圣地，当年竟是球类运动天堂。

中国第一座别墅

厦门鼓浪屿的黄家花园，是民国时期富商黄奕所建的住所，也是中国的第一座别墅。

中国第一个礼拜堂

厦门新街礼拜堂又名为中华第一圣堂，始建于1848年，是我国最早供华人使用的基督教堂。

保血量

即对传统事物的保护程度

筼筜港变筼筜湖

很多人都不知道，50年前筼筜湖还是个海湾，“筼筜渔火”是著名的“八大景”之一。后来围垦填海，才变成了现在的内湖。

只想叫你文化宫

2002年，承载著记忆的文化宫拆除，临近的公交车站名也改为“新华路口”，但大家都仍习惯称这个地段为“文化宫”。

积极申遗开展文化传承

厦门的“鼓浪屿：历史国际社区”成功申报世界文化遗产，并特别举办了42场“厦门会晤”专场晚会、闽南及福建非物质文化遗产展示、金砖国家文化节等系列文化演出及交流活动。

海峡两岸交流的平台

多年来，厦门成功举办海峡两岸文博会、海峡两岸图书交易会、中国（厦门）漆画展、海峡两岸闽南语原创歌曲歌手大赛等文化品牌活动，为两岸交流提供了良好平台。

灿烂的文化遗产

厦门的南音、高甲戏、歌仔戏、答嘴鼓、漆线雕、闽南童谣、讲古、中秋博饼等等闽南传统民居营造技艺，都入选了国家级非物质文化遗产保护项目。

百城大数据神兽项目：是零点有数联合南方数据出品的城市大数据专题。该研究项目共提取653个数据标签，内容涵盖自然、经济、文化等众多类目，从江湖占有值、独家秘籍、爆发力、潜能值、藏宝量、助阵英雄、天赋值、保血量八个维度进行打分（评判分值满分为100分），塑造城市神兽形象。经过客观数据专业分析、百人评审团商议、行业专家规划赋权等环节，最终形成城市神兽的立体化、风格化形象，打造中国特色的城市性格体系。

通过百城项目，我们构建了城市神兽博物馆， 它记载著每个城市曾经的辉煌和今天的荣耀，并且一直不断地发展变迁·····

靠近它，你就会感受到城市的进化韵律，与我们一起谱写城市历史的新篇章吧！

全国每个城市的超级神兽图鉴生成中，

神兽正在一路奔来，

敬请期待。

关注“零点有数科技”官方微信号

后台回复城市名称

可解锁相关城市神兽图鉴！

你对厦门最特别的印象是什么？

欢迎在留言区晒出

越细节，越不为大众所知越好哦

✕

✕

如需获取更多信息请联系：

mkt@idataway.com

商务合作请点击左下角【阅读原文】

✕

✕




文章编号: 5667677f104cf04704a509bec2fa707c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (现场盛况!世界梅氏宗亲总会第十四届恳亲大会隆重开幕) 2019-11-13 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















渊源共生 和谐共融

世界梅氏宗亲总会第十四届恳亲大会

今天上午，世界梅氏宗亲总会第十四届恳亲大会在台山市端芬镇梅家大院开幕。来自世界各地的梅氏宗亲、领导嘉宾和当地群众约1000人欢聚一堂，共叙乡情。

广东省侨联调研员彭国华、台山市委副书记 政法委书记赵建涛和《华夏》杂志总编辑刘迪生等领导嘉宾出席活动，并一起触碰大屏幕，宣布活动正式开始。

端芬镇领导向与会嘉宾们介绍了端芬镇经济发展、乡村振兴、民生工程等方面的发展情况，邀请广大海外侨胞常回家看看。

大会还举行了赠送纪念品仪式，世界梅氏宗亲总会向台山市、端芬镇人民政府和端芬梅家大院历史文化研究会赠送纪念品，向梅裔辉、江门市太极拳协会等个人和组织颁发牌匾。

世界梅氏宗亲总会是1976年成立的世界性联谊社团，一直以敦亲睦族，联络感情，团结合作，而谋共同福利为宗旨。

世界梅氏宗亲总会每三年举行一届世界性恳亲大会，此前在广州、美国、江门、顺德等地组织举行。本次在台山举办的恳亲大会会期三天，将于11月14日闭幕。

听听一些乡亲感言

世界梅氏宗亲总会元老 梅国壮：每一次恳亲大会都有非常多的乡亲朋友外地回来参加，回家的感觉非常好，喜见家乡的建设，年年在进步！

世界梅氏宗亲总会理事长 梅荦生：这次我们海外华侨一听说在梅家大院举行恳亲大会，大家都非常支持，回到故乡有一种特别的感觉，希望趁著这次机会使梅家大院知名度提升，为了家乡的旅游事业能够更上一层楼。

梅氏宗亲恳亲大会剪影

▲梅氏乡亲纷纷归来

▲签到

▲亲友合照留念

▲舞狮助兴

▲文娱表演

▲大合照

台山电视台记者：黄纪茵 李安骅

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我


文章编号: 9c4296cae5b372db904ba290043beff1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (好消息!新台高速沿线收费站出口可免费安装ETC) 2019-11-13 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















根据国家部署，要求今年年底，各省市汽车ETC安装率达到80%以上，通行高速公路的车辆ETC使用率达到90%以上。为了方便广大车主办理业务，新台高速沿线收费站出口设置了免费安装点。

11月12日下午，记者去到新台高速台城收费站，看到出城和入城方向均设有“ETC免费安装点”，工作人员正为前来咨询的车主解答疑问，并现场办理安装ETC。

省高速台山分公司台城中心站长邬奇强介绍，他们在高速公路沿线的收费站出口服务区共设置了10个免费安装点。车主可以携带身份证、行驶证还有银行卡到安装点免费办理。

据了解，推进收费公路制度改革，取消高速公路省界收费站，是党中央、国务院作出的重要决策部署，旨在提高交通运行效率，便捷群众出行，发挥交通运输对经济社会发展的先导和促进作用。目前，车主可以通过微信小程序、支付宝等APP，或者线上的各大银行网点免费办理ETC服务，也可在遍布全省的11700多个银行、粤通卡营业网点和城区集中安装点等现场办理安装，ETC免费安装服务将持续到今年年底。

台山电视台记者：容月梨 实习记者：梁锦超

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我




文章编号: a7fc2da226107df368cac6d568e81749
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (这种东西要下架!国家下了铁命令!) 2019-11-13 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















11月1日

国家烟草专卖局

国家市场监督管理总局

下发通知

不得向未成年人销售电子烟

不得通过互联网销售电子烟

不得通过互联网发布电子烟广告

三天后，国家烟草专卖局专项部署电子烟监管，并约谈主要电商平台。11月7日，国家卫健委等八部门再发通知，明确地方控烟立法积极推动公共场所禁止吸电子烟。

短短一周

政策层层加码

电子烟迎来迄今最密集一波监管

视频↓（必看）

11月5日起，国家烟草专卖局对电子烟监管进行专项部署，各级烟草专卖监管部门开始约谈主要电商平台，督促及时关闭电子烟店铺，下架电子烟产品。

11月7日，天猫也发布公告称，即日起下架电子烟相关产品、禁止电子烟相关产品的销售及广告投放。截至目前，已有京东、天猫、拼多多、苏宁易购等9家电商平台屏蔽电子烟店铺，并下架电子烟产品。

下一步，国家烟草专卖局等部门将加强对通过互联网推广和销售电子烟行为的监测、劝阻和制止，对发现的各类违法行为依法查处。

“不用戒烟，也能吸烟”

“严禁吸烟，电子烟除外”

“不为时尚，只为健康”

在铺天盖地广告的影响下，在健康噱头的引诱下，也在周围人的怂恿带动下，“电子烟民”的数量与日俱增。

电子烟真的无害？

真相是……

电子烟是一种特殊的烟草产品，一般由烟油和烟具组成。烟油主要由烟碱（尼古丁）制成并通过电子烟具将尼古丁以及各类添加剂雾化后供消费者吸食。

国家烟草专卖局有关负责人表示，很多电子烟企业以年轻人作为互联网营销的重点，用“帮助戒烟”“健康无害”等违背客观事实的宣传误导消费者。

但事实上，多数电子烟在原材料选择、添加剂使用、工艺设计、质量控制等方面随意性很强，存在不安全成分添加、烟油泄漏、劣质电池等严重质量安全隐患。

“我国15岁及以上人群使用电子烟的人数约在1000万。使用电子烟的人群主要以年轻人为主，15－24岁年龄组的使用率最高，获得电子烟的途径现在主要是通过互联网，比例占到了45．4％。”中国疾病预防控制中心控烟办研究员肖琳日前表示。

在国家卫健委官网在线访谈栏目于4日所做的“电子烟对健康的危害”相关访谈中，原中国预防医学科学院院长王克安表示，电子烟当中主要的成分是尼古丁，其本身是成瘾性的物质，过量摄入尼古丁可能危及生命。此外，电子烟释放的气溶胶中，许多成分是已知有害的致癌物质。电子烟的厂商为了增加吸引力，在烟液里加入的添加剂、调味剂，在加热后也会产生有害物质。

世界卫生组织将含尼古丁的电子烟称为“电子尼古丁传送系统”。世界卫生组织有关负责人对记者表示，长期使用电子尼古丁传送系统可能会增加罹患慢性阻塞性肺病、肺癌和心血管疾病、以及吸烟相关疾病的风险。

国家癌症中心、中国医学科学院肿瘤医院胸外科副主任医师李勇表示，虽然尼古丁本身并不致癌，但它可能起到“肿瘤诱发物”的作用，可能参与恶性疾病和神经退化的生物过程。胎儿和青少年接触尼古丁可能对大脑发育造成长期不良后果，可能导致学习障碍和焦虑障碍等。

对于“电子烟有助于戒烟”的说法，访谈中北京大学人民医院心研所所长、中国控烟协会会长胡大一表示：“很多人把电子烟作为一个戒烟的替代品，这是非常错误和荒谬的。电子烟无助于烟草依赖戒烟，反而加重尼古丁成瘾的状态。”

肖琳表示，目前还没有充分科学证据说明电子烟可以帮助戒烟。“世界卫生组织不建议将电子烟作为辅助戒烟工具。我国临床戒烟指南也没有把电子烟作为辅助的戒烟工具来推介，临床医生不会建议吸烟者使用电子烟来戒烟。目前有效的戒烟方法包括戒烟咨询、药物治疗和行为干预的方法。”

烟草让全世界付出了

许多健康的代价

为了自己和家人的健康

远离烟草也远离电子烟！

来源：新华社、央视新闻、国家烟草专卖局网站、北京青年报、广州日报

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我


文章编号: 4745374ec1f8d7c9f738f447c2885132
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (台山组建成立18个教育集团) 2019-11-13 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















今天上午，台山市教育集团化办学啔动仪式在市教师发展中心举行，标志著我市集团化办学进入了一个新的阶段。

台山市委书记李惠文，江门市人民政府副秘书长江宁进，江门市教育局局长张璐，台山市委副书记、市长谢少谋，市委常委陈瑞琪出席啔动仪式，并为台山市第一中学教育集团等18个教育集团授牌。副市长灵君主持啔动仪式。

谢少谋代表市委、市政府致辞。他表示，18个教育集团不仅要打破校园的围墙，更应打破心中的围墙，树立“全市一盘棋”思想和合作共赢意识，朝著“办人民满意教育”最终目的共同发力，建立管理互通、资源共享、师资互派和文化共建的紧密型合作关系，全力推动全市集团化办学快出成效、出好成效，促进我市教育事业再上新台阶。

张璐在讲话时指出，集团化办学是办好办强基础教育的重大举措，是促进教育优质均衡发展的创新性工作。他希望我市各教育集团结合各自特点，迅速啔动相关工作，制定完善办学章程，确保集团化办学有条不紊地运行，共同向著“提质量、促均衡、塑品牌”的目标奋进，做到加强规划统筹、科学高效管理、彰显区域特色，树立台山侨乡教育品牌。

市教育局局长李石凑解读了《台山市教育集团化办学实施方案》。实施方案明确，集团化办学将坚持党建引领、统筹发展、共享发展、特色发展4个原则，18个教育集团包括2个“混合型”教育集团、16个“协作式”教育集团，涵盖全市职中、高中、初中、小学和学前教育等各级各类学校。

教育集团代表、台山一中校长容晓文表示，将按照市委市政府的部署，铆足干劲、振奋精神，在做优做实的基础上，不断拓展放大集团效应，促进台山教育向优质化、均衡化、普及化方向发展。

实施集团化办学探索是国家政策的要求，是人民群众对优质教育的期盼，是教育资源优质均衡发展的有效途径。实施集团化办学是在我市已实施了近三年义务教育教研联盟的基础上进行提升和拓展，新成立的18个教育集团采取“领衔学校+若干学校”的“1+X”方式，分为“混合型”“协作型”两种模式。集团内学校开展校际合作，实现管理互通、资源共享、研训齐动、质量同进、文化联建、特色发展，从而全面提升教育整体水平。

台山市18个教育集团名单

来源：台山发布

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我




文章编号: 475d6ffc6b6e97215fe178047531bb9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (台山你好,这里是赤溪!) 2019-11-13 叹在台山   叹在台山


-----------------------------------------------------------------------------















赤溪镇三面环海，一面靠陆，形成半岛地势，称为赤溪半岛。如果说70年巨变，这里的人们或许有著最深切的体会，从旧时纷争不断到如今文明富裕生活，赤溪镇发生了翻天覆地的变化。

近年来，随著政府对海洋经济的重视、粤港澳大湾区国家战略全面实施，大广海湾经济区（台山片区）成为台山市全面融入大湾区发展的重大战略平台，作为大广海湾主战场的赤溪镇正迎来一个新的发展机遇。赤溪这个沿海小镇将以崭新的面貌再次惊艳世人。

赤溪镇濒临南海，有著美丽的自然风光，图为赤溪圩航拍图。

田头圩航拍图。

航拍赤溪。

在这70年中，

赤溪镇发生了翻天覆地的变化。

交通便利

一跃成为台山市投资热土

↓↓↓上下滑动查看完整内容↓↓↓

赤溪山清水秀，自然、人文资源十分丰富。有美丽的自然风光，如赤溪的旧八景“曹峰耸翠、龙潭沸墨、西屏暮雨、铜鼓涛声、瀛海朝曦、员山眺望、南穀归樵、石涧观鱼”，还有黑沙湾、海角城、古舟岛、中华白海豚自然保护区等新涌现的旅游名胜。人文名胜有：新石器时代晚期的古村落遗址、一品墓、宋将刘师勇墓等。赤溪自同治六年设立赤溪厅建置后，相对独立，少与外界联系，保留著独特的客家文化，这些丰富的自然、人文资源是发展旅游业、促进赤溪腾飞的重要因素。

改革开放前，这里是濒临南海的边陲小镇，如今一跃成为台山市的投资热土。半岛公路纵横，海运便利，近年来，随著台山核电、国华台电以及广海湾惰性拆建物料处置工程等一批重大项目落户和顺利推进，赤溪镇的社会经济快速发展。

今年上半年，赤溪镇税收总收入4109万元，公共财政预算收入1084.64万元，同比增长44.03%，超额完成半年任务；固定资产投资（含广海湾）60033万元，按计划完成半年任务；各项商业经济指标情况较好，社会消费品零售总额和零售业销售额同比增长13%；累计完成工业投资额22201万元，达到预期目标。

为更好融入粤港澳大湾区建设，台山市规划以广海湾工业园区（赤溪镇）全域以及广海镇、斗山镇部分区域作为大广海湾经济区（台山片区）的起步区，赤溪镇作为主战场，将努力打造滨海能源特色小镇。今年上半年，赤溪镇加快推进广海湾LNG项目建设，注册成立广东广海湾能源控股有限公司；做好重点能源企业的服务，今年9月，台山核电一期工程全面建成，1、2号机组投入商运，是全球首座投入商运的EPR核电机组；积极配合做好黄茅海跨海通道建设各项前期工作，确保项目明年顺利开工建设；稳步推进广海湾惰性拆建物料处置工程。

赤溪擂糖糊。（视频）

客家风情吸引众多游客。

擂糖糊是赤溪一大特色。

资源丰富

乡村旅游发展如火如荼

↓↓↓上下滑动查看完整内容↓↓↓

说到赤溪，不得不提到的就是源远流长的客家文化。赤溪客家人的祖先，于清朝雍正、乾隆年间，从惠（阳）、潮（州）、嘉（应州）所属各县先后迁入新宁（台山），聚居赤溪，是台山唯一的纯客家人聚居地，秉承著客家的优良传统和独特文化，赤溪人喜爱用客家山歌抒发感情，妇女爱披红头巾，扎红头绳，逢年过节贴春联、打米橙、擂糖糊、担箩格。赤溪客家人秉承先辈爱国爱乡的优良传统，无论是生活在本土，还是在外谋生，都不忘建设自己美好的家乡，有钱出钱，有力出力，支援家乡建设。

赤溪镇除了是一个客家风情小镇，它的东西南三面濒临南海，海岸线长76.6公里，海产资源丰富，因此又是一个滨海旅游小镇。2018年，赤溪镇全域旅游全年接待游客30万人次，旅游总收入达1.2亿元。近年来，赤溪镇谋划发展乡村旅游、全域旅游，寻求在旅游市场上再有新突破。

就在前段时间，江门第七批市级非物质文化遗产代表性项目名录公布，赤溪客家擂糖糊入选。擂糖糊是赤溪客家美食的一个典型代表，也是利用非遗文化打造特色旅游品牌的一个典型案例，每年都举办客家擂糖糊大赛，吸引大量游客前来品尝。下一步，赤溪镇将力推台山市大襟岛旅游项目尽快上马落地，开展铜鼓特色能源小镇规划研究，招引有实力的投资者参与铜鼓特色村、黑沙湾旅游景区投资开发，建设电能源科普基地，将赤溪镇打造成港珠澳大桥旅游首站。

乡村面貌发生喜人变化。

加大投入

乡村面貌发生喜人变化

↓↓↓上下滑动查看完整内容↓↓↓

沿著环村绿道骑行，乡道开阔、瓜果飘香、琉璃瓦小洋楼鳞次栉比、公园古榕枝繁叶茂，小桥栈道、篱笆庭院、花田荷塘等风光尽收眼底……这里是赤溪镇护岭村，乘著发展美丽乡村旅游和乡村振兴战略的东风、赤溪镇护岭村因地制宜，高标准规划，通过党建引领乡村振兴，投入800万元，打造护岭村成为乡村振兴省级精品村，乡村面貌发生喜人变化。

护岭村是赤溪镇为实施乡村振兴战略，率先打造的两个示范点中的一个。赤溪镇通过“拆、治、建”等多项措施，以“三清三拆三整治”“七强八改九提升”等重要工作为抓手，深入开展乡村振兴工作，以新农村、新面貌、新气象的护岭村、长安村为辐射，全镇乡村正发生深刻变化。

例如，全镇124条自然村落实保洁员制度，农村环境卫生得到明显改善；高标准完成24间农村公厕改造，补齐民生的短板；今年10条行政村的村庄规划编制已完成初稿，为美丽乡村发展提出总体思路；打好碧水攻坚战，积极落实河长制开展“五清”专项行动，全镇已建成10个农村污水处理站和1个城镇污水处理厂，完成11个污水塘整治；投入392万元完成田头公园、护岭公园、长安公园等建设，内有石廊坐凳、体育器材、党建长廊；今年全镇计划完成5宗“四好农村公路”，建设里程2.08公里等等。

为及早优化大湾区未来发展配套， 赤溪镇教育医疗等民生事业正加快发展， 在原赤溪中学旧址上复建新赤溪中学， 打造“一中两小三幼”的教育布局， 稳步推进中医院赤溪分院建设项目。今完成8个小城镇建设项目， 继续优化城镇交通设施， “一河两岸”景观持续升级， 赤溪镇打造宜居宜业宜游的能源小镇。

（来源：江门日报）

进入新时代，

赤溪镇上下将坚定信心决心，

抢抓发展机遇，沉著应对挑战，

凝心聚力，开拓进取，

奋力谱写新时代发展的崭新篇章。




文章编号: 587d6c4dc2a580a6e0645251ea123520
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (【好消息】梁平2019冬季养生暖冬游开始报名啦“中国普吉岛”世外海岛下川岛首次走入西南片区,梁平直接出发,开啔您温暖的冬天) 2019-11-13 重庆市双桂国际旅行社   重庆市双桂国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------















下川岛隶属于广东省台山市

位于珠江口西侧，海岸线长187海里

年平均气温达23摄氏度

下川岛风光迷人，与珠海东南区诸岛一起共处珠海三角洲

2019年候鸟南飞暖冬游火热报名中

全程零自费.零购物

开啔您温暖的冬天

本次梁平优惠活动价：

暖冬游9天2480元/ 人（往返火车卧铺，梁平直接上火车卧铺直达广州，专车接至码头上船，至下川岛）

暖冬游15天2880元/人（往返火车卧铺，梁平直接上火车卧铺直达广州，专车接至码头上船，至下川岛）

报名均赠送泰国乳胶枕一个价值698元

梁平出发时间：11月27日.12月3日.15日

双桂国际旅行社

报名热线：023-53666199 53555566 　唐海英13996660121

报名地址：梁山路５９１号广电大楼斜对面

这里有最迷人的夕阳

被称为中国“普吉岛”的下川岛，首次走入中国西南片区

以前不对旅游团队开放，因此，非常纯净美丽

特别适合退休老人康养度假

负氧离子极高

与当地渔民一起捕鱼，体验丰收的喜悦

乘船观美丽的日出

登高，远处的美景无处不在

美丽的田园风光让您如痴如醉

特别为您安排入住豪华别墅双人标准间，非常舒适

娱乐安排：与老伴或老朋友一起沙滩漫步

棋牌大比拼

或把鱼杆儿带上，去海边儿钓鱼

广场舞比赛，电影观赏，卡拉OK，唱歌比赛

2019冬季养生暖冬游——广东世外海岛下川岛9日游程安排

用餐

住宿

第一天：梁平火车站乘火车卧铺出发前往广州

参考车次：K1098次梁平16：42分出发，沿途欣赏祖国大好河山。

或K191 重庆北-广州 14:16-12:50（次日）/ K687 重庆北-广州 15:07-12:43（次日）

无

火车上

第二天：13：24分抵达广州，中午抵达广州

抵达广州火车站，专车巴士接车前往台山山咀港，前往后乘坐海上穿梭快船，45分钟后抵达下川岛独湾港，在快船上欣赏浪花朵朵，如幸运的，您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。

抵达下川岛独湾港码头后转乘旅游中巴车继续前行至王府洲旅游区（约20分钟），从码头到王府洲景区，一路绿意盎然，被浓得化不开的绿缠绕著，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】酒店会委派工作人员指引前往新帝苑别墅（标间）办理入住，享受自主养生度假。

度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后，碧海蓝天正在呼唤著您们，漫步于细白的沙滩上，海风轻拂于脸颊，听涛声，戏浪花，享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑，当您漫步于椰林下，您就能完全感受这如诗般的椰风海韵！

1、客房配备说明：独立卫生间、电视、全套客房家具、电热水器。

2、酒店周边环境说明：岛上主要交通为电瓶车，出行方便，随叫随到（电瓶车费用自理），海边超大沙滩。

3、酒店介绍附后；

4、用餐餐厅：桂园餐厅，用餐，分餐制（用餐时须带好餐券依序在餐厅用餐）

晚

下川岛新帝苑别墅

第三天：度假养生活动开始

7：00—7：30 沙滩自行晨练或捡贝壳

7：30—8：30 酒店自助早餐

9：00—11：30椰林漫步（外场管家带领）

11：30—13：30 自理午餐

13：30—14：00 午休

14：00—16：00娱乐项目：棋牌比拼（酒店棋牌室）

17：30—19：00 享用晚餐

20：00—21：00沙滩漫步

早

晚

下川岛新帝苑别墅

第四天：度假养生活动

6：00—9：00观日出十环岛游（自费30元/人）外场

9：00—11：30自由活动

11：30—13：30 自理午餐

13：30—14：00 午休

14：00—16：00唱歌活动：一展歌喉（多功能厅/ 如遇会议/改期进行）

17：30—19：00 享用晚餐

20：00—21：00沙滩漫步

早

晚

下川岛新帝苑别墅

第五天：度假养生活动

7：00—7：30 沙滩自行晨练或捡贝壳

7：30—8：30 酒店自助早餐

9：00—11：30椰垂钓娱乐：外海垂钓（海边或船上/自行前往/钓具自理）

11：30—13：30 自理午餐

13：30—14：00 午休

14：00—16：00电影观赏（多功能厅/如遇会议/改期进行）

17：30—19：00 享用晚餐

20：00—21：00沙滩漫步

早

晚

下川岛新帝苑别墅

第六天：度假养生活动

7：00—7：30 沙滩自行晨练或捡贝壳

7：30—8：30 酒店自助早餐

9：00—11：30参加风车上登山步行活动（管家带领前往，期间徒步2-3小时，如需车接送另加车费自理）

11：30—13：30 自理午餐

13：30—14：00 午休

14：00—16：00猜谜游戏：奖品丰厚（场地：酒店大堂）

17：30—19：00 享用晚餐

20：00—21：00沙滩漫步

早

晚

下川岛新帝苑别墅

第七天：度假养生活动

7：00—7：30 沙滩自行晨练或捡贝壳

7：30—8：30 酒店自助早餐

9：00—11：30上午广场舞比赛，奖品丰厚（酒店外场）

11：30—13：30 自理午餐

13：30—14：00 午休

14：00—16：00娱乐项目：摄影作品展，奖品丰厚（酒店大堂，旅居度假期间各现场拍摄作品均可参加）

17：30—19：00 享用晚餐

20：00—21：00沙滩漫步

早

晚

下川岛新帝苑别墅

第八天下川导-台山-广州-重庆（安排早餐）

7:00—8:00桂园酒店安排自助早餐后，办理退房手续

08:30 乘船离开下川岛前往台山市，抵达台山后，前往电影《让子弹飞》拍摄场地—【梅家大院】，它于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建，梅家大院不仅是一个大院，而且是一个集市。由94栋中西合璧、各具特色的三层洋楼，组成一个长方形的广场,洋楼的门面、窗户和阳台集中体现了欧陆建筑风格。由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了中国传统的建筑艺术。大院内的商店、小吃店保留了民初的乡土人情，让人有种穿越的错觉

—前往民国“银行街”【海口埠】，江门台山是“中国第一侨乡”，台山的海口埠号称“广府人出洋第一港”，从这里走向世界的侨胞甚至比驻扎在本地的居民还多，因此有了“海内海外两个台山”的说法。或许这里可以称之为“开眼看世界的第一港”，对于很多侨胞或家庭来说，海口埠无疑是重要的转折点，是承上啔下、“里应外联”的所在。在这里可以重走“古驿道”，重温繁华地，台山古驿道以县城为中心，延伸至开平、阳江、恩平和新会，并通过南部广海、川岛等地区出海，开啔了五邑移民的出洋大门。据资料记载，全盛时期，海口埠上百业兴旺，附近的街道商贾林立，维新街有店铺18间、西隆街有44间、东兴街有42间、市场街有16间、海傍街有6间，共126间。

据当地老辈人讲述，当年最早飘洋过海到各地谋生的端芬人，都是从海口埠码头搭乘小船到广海湾换乘大船而出海漂洋，因此在台山人眼中，这里就是“出洋第一港口”。可见，这座不甚起眼的海口埠码头，却是见证了台山百年来先侨们漂洋过海的历史；五邑先侨们也正是从此码头出发，打开了走向世界的大门，登上了世界大舞台，从此睁开眼看世界，创造了巨大的财富和辉煌的华侨文化。

11:00-11:30：准备出发前往广州站，车程约2.5h

13:00-14:00抵达广州火车站，乘坐火车前往重庆，返回温馨的家，结束愉快疗养生活。

参考车次：K688 广州-重庆北 15:55-14:04（次日）/K814广州-重庆北 14:48-12:47（次日）或广州—梁平（火车卧铺）

早

火车上

第九天 抵达重庆（梁平），结束愉快的暖冬养生之旅。

无

无

特注1：行程内容里为每周大概安排，每天的活动安排仅供参考，具体活动内容以酒店实际安排为准！

2：客人签署免责声明，方可免费参与酒店组织的各项户外活动。

费用包含

1、4人起重庆/广州火车交通（随机铺位），含广州火车站、到台山山咀港往返接送；山咀港-下川岛独湾港往返船票

（铺位特别说明：产品价格分为上中下铺，在旅游者报名时需标注选择的具体铺位，游客报名1人中，2人上下或2中，3人上中下

2、住宿：下川岛新帝苑别墅（两人1间，房型楼层随机安排）

3、服务：酒店安排专门工作人员负责全程跟进服务，如，提醒用餐，休息查房，安排娱乐活动等等

4、餐：入住酒店当天含晚餐，报名9天含6早6正餐，所有早餐和正餐客人不用酒店不退。

5、船票：此行程船票为团队均价核算，不享受老年人，儿童等特殊人群优惠；

6、保险：赠送旅游人身意外险1份按保险条款赔付，80岁以上无法受理保险

费用不含

1、列车上的餐费，单房差、景点门票、个人消费；一切私人性质的消费，海边的自费项目消费。

2、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

3、行程中未提到的其它费用：如门票、岛上电瓶车费，缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；

4、单房差或加床费用。酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电

视、行李搬运等；

5、不含因旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用；

6、“费用包含”中不包含的其它项目。

7、儿童不占床，不含餐饮，产生费用自理

8、除大节假日外单房差130元/人/晚

备注

1、儿童价格（不占酒店床位）,需往返换乘飞机单独询价

2、如需升级软卧，在均价基础上往返加600 元/人。

3、所有团队最迟不得超过4月1号返回重庆。

4、酒店说明：抵店若需延长住宿时间，原则上必须按5天的整数进行延住，以便返程时送站，否则无法送站，以上天数的团队长包房，如果客人在包房到期后还要延住房费按每增加一天180 元/人/晚收取，不能按现有的10 天、15 天、20 天、30 天的差价收取，因以上价格为长包房无优惠价，按酒店规定，临时延住不得享受长包房价。

7、用餐说明：每日用餐一早一正，，以胸牌的形式进入餐厅用餐，不用不退，酒店正餐的用餐方式：分餐制，用餐时须带好餐券依序在餐厅用餐；如有特殊需求可向餐厅工作人员提出要求，费用自理；在指定餐厅用餐（火车上不含餐）

7、行程内容里每天的活动安排仅供参考，具体活动内容以酒店实际安排为准，餐费房费不用视为自动放弃，不用不退！

特别说明

1、请务必携带全国通用老年证、身份证等有效证件，妥善保管好身份证；

2、如遇因天气、自然灾害、政府性政策、军事等人力不可抗拒因素，导致航空、火车、轮船延误取消滞留等所造成的一切损失及后果，本公司不承担任何费用和法律责任，造成费用增加由客人自己承担。

3、为了确保游客旅途愉快，保障游客人身安全，请各位尊敬的游客抵达旅游地之后，一切活动听从工作人员安排；如有客人擅自离团或参加其他团体活动，我社视为合同提前终止，我社将不退还任何费用，引起的人身安全问题我社一概不负责；

4、在行程中如对我们的服务或接待标准有异议，请在当地及时提出或及时联络本团工作人员解决，未能得到妥善处理的问题，请及时联络你报名的营业部，以便更好的解决；游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为主要依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

5、外出旅游不如在家方便，饮食习惯也有所不同，请大家外出相互照顾；外出旅游，代表四川人形象和素质，相互团结、请遵守交通规则、遵守社会公德。

下川岛-新帝苑别墅

台山下川帝苑别墅度假村2018年从新装修，位于青山翠绿，椰树婆娑，风景秀丽，碧海连天，气候宜人的台山市下川岛王府洲旅游区，是岛上一家园林式的度假酒店。在这里您可暂别都市的喧嚣，工作的压力，尽情享受大自然的海岛风情。朝沐岛上晨曦，聆听鸟儿歌唱，晚赏日落彩霞，观百鸟归巢，或漫步沙滩拾贝，或搏击海水冲浪，邨内那亲切的问候，真诚的微笑，热情的服务，豪华的设施，令您感受如家一般的温馨。度假邨园林式的设计，每户独立花园阳台，渔村景色、园林景色尽收眼底－度假邨内配套齐备，设有中餐厅，桌球室等，并有可容纳近100人的多功能会议室。各幢别墅分别坐落于幽静清雅、树木婆娑、绿草如茵的环境中，每幢别墅均有独立小厅，您可约上三五知己于别墅内的小厅中共同感受品茶、谈笑的乐趣。豪华舒适的客房均各自独立，尽享独立花园阳台，互不干扰，给你一个完全属于自己的空间，房间内可高速上网。度假邨环境幽静，与海岛特色相辉映。在这里——晨曦可感受花儿的清香，鸟儿的歌唱；晚上可享受星夜的宁静，下川的魅力。海风吹来，椰树婆娑，令人心旷神怡，乐而忘返！

食：外出旅行，注意身体健康。切勿吃生食、生水、生海鲜、已剥皮的水果，切勿光顾路边无牌照摊档，暴饮暴食。要多喝热水．多吃蔬果类，少抽烟，少喝酒。

住：入住酒店时，首先请检查房间用品是否齐全有无损坏（如有损坏照价赔偿），电路是否安全畅通。进出卫生间如有防滑垫时请使用防滑垫，无防滑垫时请务必小心地滑，注意安全，谨防摔倒！出入酒店房间请随手关门，勿将衣物披在灯上或在床上抽烟，听到火警铃响，请由紧急出口迅速离开，切勿搭乘电梯

行：上下旅游车时请务必注意安全、请勿拥挤，请有序排队依次上下，谨防滑倒摔伤。患有高血压、心脏病患者，应随身携带药品及饮水，以备急需，所有活动切不宜单独行动。你在自已能够控制风险的范围内选择活动项目,并对自已的经济损失及安全负责。请保管好您的贵重物品

游：景区范围较大，提倡结伴而行，末开发的景区，切不可随便进入，以免迷失方向。即使在规定范围内遇到一些危险区域景点，一定不要大意，要尽量结伴而行，千万不要独自冒险前往。参加水上活动，请按规定穿著救生衣，并遵照工作人员的指导，请谨慎选择下水游泳等带有危险性的娱乐活动.

购：全程购物消费遵循自愿原则，敬请三思而后行，常有很多小的商贩，买东西一定要注意，尽量不要发生口角。

娱：晚上外出或自由活动时，最好三五成群，不要一人单独行动。请妥善保管自己随身钱物。旅游过程当中，建议不要去歌舞厅等娱乐场所,以免影响休息。夜间或自由活动时间自行外出，请告知工作人员或团友，应特别注意安全。旅行过程中请紧记旅程中集合时间及地点，团体游览请准时，旅程中遇特殊情况需和旅行社工作人员商量再定。

爱护文物古迹、保护环境：旅游者每到一地都应自觉爱护文物古迹和景区的花草树木，不任意在景区、古迹上乱刻乱涂。

警惕上当受骗：目前社会上存在著一小部分偷、诈、抢的坏人，因此，“萍水相逢”时，切忌轻易深交，勿泄“机密”，以防上当受骗造成自己经济、钱物上的损失。

讲文明礼貌：任何时候、任何场合，对人都要有礼貌，事事谦逊忍让，自觉遵守公共秩序。出行的游客都遇到问题都会非常焦虑，礼貌、礼让、沉著、冷静是处理任何问题的方法。

到达饭店大厅内等待分配房号、钥匙时请保持安静。行程中客房安排为两人间，若出现单男单女我社有权安排三人间，若酒店无法安排三人间或加床则由客人补足单房差价。个人财物请妥善保管，退房时请将私人电话费、饮料费结清。

附录报名表！

2019候鸟休闲游-报名表

姓名：

性别：

年龄：

身份证号码：

电话：

手机：

家庭住址：

出发日期：

返程时间：

抵达地点：

入住酒店：

紧急联系人：

关系 ：

联系电话 ：

同住人：

关系：

联系电话：

健康情况：

2019年候鸟南飞暖冬游火热报名中

全程零自费.零购物

开啔您温暖的冬天

本次梁平优惠活动价：

暖冬游9天2480元/ 人（往返火车卧铺，梁平直接上火车卧铺直达广州，专车接至码头上船，至下川岛）

暖冬游15天2880元/人（往返火车卧铺，梁平直接上火车卧铺直达广州，专车接至码头上船，至下川岛）

报名均赠送泰国乳胶枕一个价值698元

梁平出发时间：11月27日.12月3日.15日

双桂国际旅行社

报名热线：023-53666199 53555566 　唐海英13996660121

报名地址：梁山路５９１号广电大楼斜对面


文章编号: 93d868dcde769c1cc58e34fd94cb41ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (19年19个诺贝尔奖背后,藏著日本教育最大的秘密) 2019-11-13 我的好老师   我的好老师


-----------------------------------------------------------------------------















2019年10月9日，瑞典皇家科学院宣布，将2019年诺贝尔化学奖授予约翰·B·古迪纳夫（John B. Goodenough）、M·斯坦利·威廷汉（M. Stanley Whittingham ）、吉野彰（Akira Yoshino），以表彰他们在电池领域的重要创新。

这是自2001年，

日本政府提出“50年30个诺贝尔奖”的计划后，

19年内获得的第19个诺贝尔奖。

平均1年1个诺贝尔奖的日本，

截至目前，获得诺贝尔奖的人数仅次于美国，

位于世界第二。

这些学术的“匠人”，

除去站在领奖台上的光辉时刻，

大多数时刻，他们都如普通人一般，

十年如一日，对同一个命题进行反复研究。

在日本人屡屡获奖的背后，

他们的教育和科研有哪些值得我们思考借鉴的呢？

——Part 1——

为什么日本会如此盛产“匠人”？

真正原因，是“教育”。

日本很早就明白，“教育”不仅能让孩子赢在起跑线，

更是让国家赢在起跑线的重要一环。

所以观察过日币的小伙伴都可以发现，

日币上印的从来不是国家领导，

而是作家、教育家、哲学家。

※ 一千元日币上是野口英世，日本著名生物学家；五千元日币上是樋口一叶，日本著名文学家；而最大面额一万日元上那个目光坚毅、面色严肃的人，是教育家、思想家福泽谕吉。

2016年诺贝尔生理学・医学奖得主大隅良典曾说，

“一个人在幼年时通过接触大自然，

萌生出最初的天真的探究兴趣和欲望，

这是非常重要的兴趣启蒙教育。”

2008年诺贝尔化学得主下村修也曾说，

“我做研究不是为了应用或获得其他任何利益，

只是想弄明白水母为什么会发光。”

也许，正是这样的初心，

陪伴著他们一路登上科学巅峰。

相比较我们呢？

从小急著给孩子报学前班、上学又急著取得好成绩、

高中大学后又急著用社会准则去要求他们。

是否一切都已经不是教育原本的模样？

我们想要的教育，是什么样子？

我们想要的孩子，是什么样子？

是否都是我们今天应该思考的问题。

在物欲横流、急功近利的社会，

我们的孩子走进水族馆，看到水母，

是否还会有想要弄明白它为什么会发光的好奇？

不如让孩子从桎梏中走出来，走进日本的自然教育，

亲身经历、日本自然教育带给自己身心的体验，

也许，短短几天，

就足够在孩子心里种下一颗名叫“初心”的种子，

陪伴他们长大。

——Part 2——

这个冬天去北海道

凿冰钓鱼、森林徒步、滑雪观星、出海看动物

亚洲最早开啔自然教育的地方就在日本。

而北海道，也是日本最早发展自然教育的地方。

北海道一年四季都是美景，还有70%的自然森林资源，

正是在这种得天独厚的环境下孕育出很多自然学校。

到今天，北海道已经是全世界自然学校最多的地方。

每到假期，日本其他大城市的家庭都会带孩子来北海道

体验在大自然中的学习和生活。

这个冬天，

乐粉联合日本北海道森林学校，

组织了一场与众不同的研学冬令营。

不再只是像游客一样走马观花，

而是让孩子融入自然和生活之中，

学习当地的历史、风土人情、并引导背后的思考，

当出行意义超出普通观光，孩子才能真正增长见闻。

对一个孩子来说，

这种“易子而教、易地而教、易道而教”的体验和学习，

才是这次【北海道自然教育冬令营】的设计初衷。

——Part 3——

匠心设计

在乐粉，我们玩得与众不同

【亚洲顶级的自然教育模式】

全世界独一无二的“粉雪”、只有冬天才能进去的森林

在日本也能奇遇极光，在太平洋追逐野生动物

走进动物学、海洋学、地质学、天文学的自然博物馆

【最专业的教学团队】

与当地自然学校合作，专业导师指导，

网红老师亲自带队，担当“六大职责”

联络员+管理员+安全员+文化导师+教育导师+心灵导师

【最地道的日式体验】

吃日本和牛放题、泡“美肌汤”温泉

深入北海道最纯净的自然与最纯粹的文化。

【最高效的亲子互动】

大人从人文历史，感悟日式生活美学，

孩子尽情探索大自然，

双向设计，两者兼得。

——Part 4——

自然博物

不同领域的学习和成长

海洋生态课堂

破冰船航行

驶进地球上3百万年唯一白色海洋——鄂霍次克海，深度感受北冰洋的原始生态，追踪野生动物的踪迹，你会遇到在动物馆也很难看到的流冰天使海牛、虾夷鹿、鹫鹰、北极狐......

运气好的话，我们还能看到震撼的流冰奇景，厚重大块的雪冰浮在海面上，不用远赴南北极，就能体验破冰的乐趣。

自然户外课堂

雪原森林徒步

在当地自然学校老师的带领下，

穿上雪地专用靴，徒步穿过知床的原生林，探索属于知床的美景。

原来不是所有的小动物都冬眠呀，

原来雪地里，也会有刚刚露出头的小植物～

日式生活文化课堂

凿冰钓鱼，制作天妇罗

在冻得结结实实的网走湖冰面上，凿出一个小而深的冰洞，用迷你鱼竿将鱼饵投进冰湖深处，不一会儿，小小的西太公鱼就争先恐后地上钩了！

湖面上就可以支起锅，将刚钓上来的小鱼裹上面包糠，丢进油锅里一炸，再加上一碗热汤，冰天雪地里也能将人暖化~这才是最地道的北海道生活方式啊

地热地质自然课堂

丹顶鹤生态保护区

观赏从西伯利亚飞越5000公里到达北海道过冬的野生丹顶鹤，探索保护区地热地质自然生态。为什么日本人都喜欢丹顶鹤，为什么连日本航空都用丹顶鹤作为企业标志，让老师现场来告诉你~

看完鸟儿，记得寄一张手绘的仙鹤明信片哦

天文观星实践课堂

银河之森天文台

这里是“日本第一寒冷之地”，这里有日本最大的反射望远镜，这里是日本唯一能看到极光的地方。在这里，即便是最寒冷的冬天，你也依然能可以十分清楚地观测到银河、星云的浩瀚，让你的脑海中填满了无限的想象。

零基础滑雪课堂

全球独一无二的粉雪

粉雪被视为雪中极品。雪球结实饱满有弹性，保护孩子不会受伤，是滑雪职业玩家的最爱。是最适合滑雪的雪。这也难怪几乎所有的奥运滑雪运动员都少不了在北海道的训练。

我们还邀请到专业的滑雪教练为孩子上课，即使你没有任何基础，也能体验到滑雪的乐趣~

日本文化科普课堂

原来你是这样的“小日本”

你是不是也好奇，为什么日本存在大量的汉字？

为什么日本文字和汉字相似，语言却完全不同？

教你学会简单的日语，深入当地生活，通过老师的讲解和自身体验，一起来寻找答案。

—— PART 5 ——

世界就是课堂

收获视野、收获成长、收获友谊

【跨文化视野】

跟随老师、日本匠人的脚步，

触发环境、文化、服务、礼仪等问题的思考，

并收获跨领域、跨文化的知识和技能。

【与自然和谐相处】

在研学中体验日本人对于自然的敬畏与尊重，

土地保护、垃圾分类、回收利用、珍惜资源，

理解人与环境在这里是如何和谐共存的。

【兴趣启蒙成长】

多维度发掘孩子的兴趣，

提升学员与陌生环境相处的灵活性和适应力，

以及面对实际困难的担当意识与解决问题的能力。

【按照自己的脚步，永葆好奇】

老师和父母都只是孩子旅程中的引导者和旁观者。

通过放手，保护孩子们对这个世界的好奇和敏感，

从而让他们更好地去探索这个世界。

—— PART 6 ——

私享北海道

泡日本温泉，品尝日本和牛

泡日本三大“美肌汤”温泉

北广岛克拉斯酒店

日本最大的老牌高端酒店集团

日航酒店

日本最大规模的连锁酒店

王子酒店

日本正宗和牛

放题！放题！放题！

—— PART 7 ——

行程信息

时间：

A营2020.1.16~1.20（已成团5天4晚+3天自由行）

B营2020.1.25~1.29（待成团5天4晚+X天自由行）

集合地：札幌

研学对象：3-12岁孩子家庭（至少1大1小报名）

名额：全国10组家庭，16人-20人

※ 如遇天气，交通等不可抗力因素影响，行程先后顺序将按实际情况作出适当调整。

— 价格及说明 —

A营

乐粉学员福利：10990元/人

非学员价：11990/人

*B营地适逢春节期间，价格有所浮动，

具体请联系，乐粉小六（微信：lovefun006）

— 如何报名 —

联系乐粉小六（微信：lovefun006），即可报名。

因咨询人数很多，加之1月份是寒假旺季，，为保证研学和住宿体验，A营仅限最后3个家庭名额，先到先得，以付定金为准。

超出人数后，将自动关闭报名通道。

【更多研学主题】请点击下方介绍

小小日料美食家

小小微生物科学家

小小中医师

天文观星游学营：惠州龙门乡村/沙滩房车/韶关丹霞山

海南小小记者：环保采访水质检测

中华白海豚自然保育：饶学文化/香港博物馆游学营

日本匠心游学营：北海道/九州/关西

↓ 点击【阅读原文】抢先预定！




文章编号: f40bbc66a68f417353c5db2330ccae06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  ((完整版)金一南:我们对香港无原则地迁就、照顾) 2019-11-13 采购专场   采购专场


-----------------------------------------------------------------------------















点击↑上方“采购专场”进行关注

回复“采购”查看我们所需商品

今天没有合作不代表明天！

金一南：他们（香港暴徒）跟政府直接对抗，还有国外支持，还有国外的报道，你得让他们破坏一段时间。不要急于什么马上派部队，没有必要，我们何必要干这个事情？我们叫“港人治港”。

今天特首、香港警署还能够维持局面，没有问题。但是香港问题还没有充分暴露，他充分暴露，教育我们很多大陆人。我们大陆，不仅一般民众，我们领导层、领导同志都有过这样的不很正确的认识。

比如说香港是法治社会。你看香港今天乱成这样，是法治社会？黄之锋抓了放，放了抓。黄之锋保释的条件是不许离开香港，每周要向警署报告。刚刚保释出来就跑到日本，违反规定从日本回来就被抓。

被抓以后我们国内媒体一片欢呼，说香港法治社会，放不了了。结果转眼又放，又到德国参加会议去了，是法治社会么？完全不像我们想象的样子。

说香港公务员素质高，你看大陆公务员，素质差，你看香港公务员，都是留英的，都是MBA，EMBA出来人的，人家素质高。

你看这回香港公务员素质高吗？真正站出来与暴徒斗争的有几个？就林郑月娥带著警署，大多数公务员不表态。为什么不表态？存款在英国，子女在英国，怎么表态，这叫公务员素质高？这样的素质有什么用？自己家的家族利益超越地区利益，有用吗？

我们的香港法制社会，香港公民素质高，香港社会结构好。社会结构好吗？就剩房地产了。房价这么高，79%，将近80%的土地，捂著不开发，为什么不开发？一开发，房价降，直接影响股价。

一个逃犯条例，扯出这么多的问题来。李嘉诚的儿子当年被张子强劫持，张子强绑著炸弹到李嘉诚的别墅找李嘉诚谈，李嘉诚最后付了10亿还12亿港币把儿子赎回。

李嘉诚对张子强说：你现在的钱，足够你用，一辈子都花不完，希望远走高飞，不要再犯。张自强嘿嘿一笑，我的事情，李先生你不用管，但我保证，你交了赎金了，我以后再不伤害你的家人，别的事你不用管。

结果李嘉诚与大陆联系，要大陆惩处张子强。那不就是罪犯引渡？我们把张子强弄到深圳，按照李嘉诚要求，判处死刑。

你现在反对逃犯引渡，我说行啊，不引渡，张子强当年就不应该引渡，继续在香港打劫土豪，多好。

我们今天再出部队去平这个烂摊子，何必呢？我们要“港人治港”，就是你港人能够治好港，你真的治不好港了，那大陆再“治港”还来得及，现在还没到。

所以林郑表现的软弱一些，我觉得也有好处。软弱也有好处，在国际上“哀兵必胜”啊。林郑这么好一个女性，这么善良，你把欺负成这样。我们很暴力？不是，我们很和善，结果他们很暴力。

对方媒体现在不是也越来越认识到，最近CNN的媒体采访，BBC的媒体采访，反问：“你们不暴力么，你看这是什么？你们很暴力了。”

继续演变，不要著急，不要认为非出手不可，不出手不满意。香港问题，港人治港，继续下去。我们将要慢慢地，从教育开始，从教科书开始，从法律开始，从媒体开始。那是渐进的过程，而不是从军队开始，不是的。

从教科书开始，我给大家举个例子，中联办最近有一个负责同志，儿子在香港上幼儿园，就最近，上个月的事情。小孩回来，在香港上的幼儿园，说：“爸，北京怎么这么坏？”他说“是谁教的？”他儿子说是幼儿园老师说的。为什么说北京坏？北京修了港珠澳大桥，把白海豚都给杀死了。

你看他们宣传怎么宣传的？教育怎么教育的？这是必须解决的问题，必须要教改。谁要修港珠澳大桥？就是香港要修，中央政府同意，而且还同意香港进一步的不合理要求：港珠澳大桥不接深圳。你看这个心眼儿，珠海是顺便的，核心就是要接澳门，港澳联起来，想超越深圳，你超越的了么？

你不接深圳，中央竟然同意了，港珠澳大桥就没几个人。你看港珠澳大桥，今天跑几辆车？没几辆车。

你不接深圳？深圳自己自筹资金修条跨越珠江湾的大桥，你不接深圳，你把深圳给甩了，（深圳）照样超你。我们对香港无原则地迁就、照顾。

金一南：（香港）昂船洲山顶上的房子当年就英军一个上尉监狱长住的。这家伙吃香港，喝香港，造香港，他们（香港人）一声不吭。

现在香港驻军由中央财政全部负担，全国没有一个地方像香港这样，不向中央财政上交一分钱，他们心安理得。

香港的活猪、活牛、活鸡、河鲜产品、蔬菜、面粉多大的量，广东每年向香港供应淡水6亿立方米，并且每年向香港提供天然气3.1亿立方米。

大亚湾核电站供电占香港用电的1/4，大亚湾附近地价起不来，为什么？核电站，地价起不来。大陆承担损失，香港受益，电力全部供应香港。

中央政府加力支持香港，加力其金融中心，航运中心的地位，甚至迪斯尼乐园，上海迪斯尼连续被推迟，深圳迪斯尼连影都没有，为什么？就为了保香港，多大的招啊。这帮家伙，不是“生在福中不知福”了，简直是“喂不完的白眼狼”！

你知道到什么地步了？今天很多港独分子跑到英国，要求英国、美国保障香港的自由生活方式。

我说，是谁保障香港的自由生活方式的？大陆！英国花过一分钱没有？一分钱都没花过。美国花过一分钱没有？花过，美国花钱就是策动你们上街，游行，这钱他花过。其他建设的钱没花过。全是大陆保障香港人的自由生活。

你看今天这些香港青年，打著港独的旗帜，怀念殖民地的时光，港独的头子叫杨什么庭（这里金教授指的应该是香港立法会议员杨岳桥）在英国BBC接受采访，BBC著名新闻主持人肖恩，肖恩就问一句话，“你们在向中国要一项连英国都从未赋予你们权利”。多么可笑。问的这个杨岳桥尴尬地笑了。

我说这些年轻人他们知道，19世纪末20世纪初，香港爆发出大规模鼠疫，成千上万人死亡，1/3本地居民逃逸，18000人因为鼠疫死亡。

当年住在太平山的外籍人士一个多没死。为什么？太平山上通风啊，海风不断吹过，所以空气流通，鼠疫没有蔓延。

中国人不许住山上，都住山下。山下阴暗潮湿，海风也不通，不通风，空气不好，还都是老鼠，大量传染，一万多人死亡。

离今天也就一百年啊，你看这些香港人，他们没有历史，因为不学历史，学通识。不学香港历史，把香港历史抛弃了。很多香港人不知道，跟著英国人、美国人。我说，你知道当年这个状态么？中国人根本没有权利住到太平山上去，不让你住。今天还跟当年不让你住太空山上的英国人要“自由、民主、人权”？你当年你怎么不要？

1906年，终于有中国人获得港英政府批准，成为首位住在太平山上的中国人，何东。所以，今天在香港还有句流传很广的俗语，这个俗语是“你以为你是何东啊”，说你多牛啊，你以为你是何东啊？。

第一个住在太平山上的中国人：何东

何东，香港第一牛人，第一个住太平山上的中国人。大家看这张像是中国人吗？，他父亲荷兰人，他母亲广东人，混血。这就算住上太平山的第一个中国人。

现在澳门的何鸿燊（音“生”），那就是河东的远房的侄孙，何家的势力非常大，都是外籍，你看何鸿燊的长相，也像外国人。

这就香港人当年的地位，我们全给忘记了。

关注回复：

“采购”两字

查看我们最新采购信息！


文章编号: cbcdb28c63cca1e58749835ba80858e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (周末铁定行丨抵至￥298玩透周边~放下负重,轻松出行,玩得更爽!) 2019-11-13 东青游   东青游


-----------------------------------------------------------------------------















都知道在互联网时代“足不出户便知天下”

那大家知晓“双脚即世界，出户即山河”这一

“放下负重，轻松出行”的旅游方式在

都市生活中悄然流行吗

如今大多数城市人几乎会选择在周末来一场

周边舒适游，省时省力还好玩

小铁驴早已左手攻略，右手福利等你们啦

事不宜迟，马上开课！

佛 山

佛山，看似不起眼，但没那么简单

功夫

提到武术之乡——佛山

大多数人想到的就是一代宗师

——叶问

而令华人骄傲的李小龙正是叶问之徒

要说有代表性的，当属祖籍佛山南海西樵的黄飞鸿

他打得一手刚劲有力、步稳势烈的洪拳

一招“佛山无影脚”，全中国无人不知无人不晓

所以这一次！小铁驴将带大家参与，

功夫之城佛山夜！

现在有香港明星，

叶振棠、李思捷、欧信希现场演唱经典歌曲

还特邀参加金鸡百花电影节及央视中秋联欢晚会的

传仁茂兰国际武道武术表演队在现场演绎《功夫名匠》

这机会千载难逢哦~不要错过啦

同时还邀请亮相70周年联欢晚会的南狮之光

南海黄飞鸿醒狮队登台精彩表演醒狮文化

来到佛山，除了看武术

还可以打卡佛山地标，更深入的畅玩佛山

岭南天地

岭南天地是典型岭南居民建筑风格的优秀历史建筑

有著佛山的风情风貌，是佛山的新地标

这里的古建筑群得以最大限度保留，不乏珍贵历史建筑

每一处都极具象征意义

沿街的大小商家与老屋跟葱郁翠绿的古树相融合

时尚创新与传统旧韵交融，老街散发新时尚

寻古觅食拍照，多个玩法都可

岭南龙狮博物馆

特色点心宴

来到了同时作为美食之城的佛山

肯定要享用这里特色的点心美食

所以小铁驴特地安排“大笼凤点心宴”

行程安排有限，不要犹豫了哦

【来功夫之城，享明星之旅】

▽▽▽

产品推荐一

【美食】佛山1日跟团游

听叶振堂经典名歌/探寻岭南龙狮博物馆

打卡岭南新天地

<含两餐>

大小同价299

出发日期

*11月17日

★（活动仅此一期）

点击抢购

若你还有更多的时间或者想要更深入的

探索佛山，你还可以去

逢简水乡

不得不说

逢简水乡确实是粤韵的一抹纯粹

【游水乡，叹美食】

▽▽▽

产品推荐二

【美食】佛山2日1晚跟团游

穿越百年佛山/网红打卡岭南天地

逢简水乡/豪叹佛山特色功夫美食宴

抢购价

成人：399

小孩：350

出发日期

*11月17日

★（活动仅此一期）

点击抢购

珠 海

珠海的生活节奏很慢，很悠闲，可游玩的地方也多

所以它是一座很适合旅游的城市

小铁驴力荐必打卡点

珠海长隆

刚好前几天，我们的长隆小小记者团满载归来

接下来，小铁驴先告诉大家

小小记者要做些什么呢

聆听科普知识

▼

“海水鱼”科普研学课程

①走进海豚世界

从广东本地物种：中华白海豚的保护出发

实操与讲授相结合。学生和讲师一起探讨：

海洋污染与海豚搁浅的关系；做垃圾分类的实操任务

②神秘的水母世界

以水母为关注点，传播水母各方面的知识

科普讲师带领学生进入神秘的水母世界

视觉加触觉，讲授搭配实操

寓教于乐，引导学生看“微”观世界

③独家探秘“鲸鲨馆”后场

近距离观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨

触摸水母，了解水母为什么不是海水鱼

观看小球藻的培育，了解海洋食物链的构成

观看维生设备，了解人工环境下海水的处理过程

小铁驴贴心专门准备的寓教于乐的亲子线路

让父母和宝贝们共度学习玩乐两不误的奇妙时光

小铁驴使出全身力气抢来的新机会

产品推荐一

【长隆特约小小记者游学】

【亲子】珠海1日跟团游

珠海长隆海洋王国

海水鱼游学探秘+鲸鲨馆后场采访

炫彩烟花汇演

抢购价

成人：399

小孩：299

出发日期

*11月16日

★（活动最后一期）

点击抢购

“百岛之市”珠海作为珠三角中海洋面积最大

海岸线最长、岛屿最多的城市

还有许多“艺术品”

日月贝大剧院

日月贝大剧院位于珠海的情侣路野狸岛海滨

无论从哪个角度欣赏，都是一件杰出的艺术品

港珠澳大桥

国之重器-港珠澳大桥

被誉为“新的世界七大奇迹”之一

产品推荐二

【乐品】珠海1日跟团游

珠海车游观光港珠澳大桥/日月贝大剧院

圆明新园/含美食自助午餐/GGS277

大小同价298

出发日期

*11月16日

点击抢购

韶 关

帽子峰林场

秋日的帽子峰林场早已成为南雄

乃至韶关的一张“黄金名片”

这个季节的韶关是满眼的”金碧辉煌“

被称为”黄金大道“、”岭南九寨沟“

的帽子峰林场，无须掩饰华丽

而又显得不庸俗

经律论温泉度假村

可以到经律论温泉度假村泡个温泉

过一个舒适而特别的夜晚

该度假村是国家级禅意旅居度假目的地

这里的温泉池不仅面积大且极具特色

按露天、溶洞、室内划分成了几个区

产品推荐

【乐品】韶关2日1晚跟团游

韶关南雄银杏帽子峰林场/圣地经律论文化旅游小镇

顶级经律论温泉/世界大玉观音像/曹溪祈福小镇

<入住经律论驿站房>

*11月16日

成人：599小孩：350

*11月18日

成人：499小孩：350

点击抢购

所以旅游何须出远门，美何处都在

在“家门口”就能轻松旅游

新一轮助力任务开始啦！

想要颈部按摩仪、电子体重秤、电动牙刷

烘鞋器、多功能自拍杆的青蜜

赶快扫描下方海报二维码关注“东青游”订阅号

回复“我要礼物”登记参与吧

“最近小铁驴和小短妹偷偷去哪玩呢？听说都有宝？

赶紧跟上偷偷看，好吃好玩大搜罗！”

裂墙推荐

-01-

-02-

-03-

（部分图文来源于网络，如有侵权请联系删除）


文章编号: 654c3784b7dde3eff30933cc39970469
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【视频】壮观!合浦海域出现中华白海豚结伴嬉戏!) 2019-11-13 合浦123网   合浦123网


-----------------------------------------------------------------------------















萌翻啦！北部湾合浦海域环境优良引来中华白海豚结伴嬉戏

11月11日上午11点47分，在北部湾合浦海域，突然出现几只中华白海豚觅食嬉戏，并时不时地跃出水面，翻著跟斗朝北海方向慢慢游去。正在北部湾合浦海域水下考古的工作队队员用手中的摄像机，记录下这难得一见的场面。

中华白海豚属于国家一级保护动物，对生活水质的要求十分严苛，是衡量海域生态环境的活指标。今年以来，随著合浦县持续加大对海洋生态环境的整治力度和南流江“河长制”的落实，使辖区海域海水水质明显改善，为许多像海豚这样的保护鱼类营造了良好的生存环境，好生态终引得白海豚来栖。

据悉，中华白海豚对水质的要求非常高，这次中华白海豚的集体“亮相”，也证明合浦的生态环境越来越好。中华白海豚的到来，令这里的人们感受到环境与自然之美。

据了解，近日，国家文物局水下文化遗产保护中心、广西文物保护与考古研究所联合在广西北部湾合浦海域水下进行考古调查，围绕合浦汉代文化与海上丝绸之路这一课题，对南流江的支流西门江入海口及附近海域进行调查，有效地发现、保护和利用水下文化遗存，寻找海上丝绸之路贸易证据。（林啔波）

图文来源：合浦搜索、林啔波

版权归原创所有，如有侵权请联系删除

商务合作：18077977123（微信同号）


文章编号: 3ec0a73057e5d0834ef53b7e820764ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (11.15 | 福利到!与苏菲花园乐队一起肩负理想) 2019-11-13 候朋现场   候朋现场


-----------------------------------------------------------------------------















祖国70周年诞辰，《我和我的祖国》热映，细心的朋友应该发现了，苏菲花园乐队鼓手 —— 宋楠老师是这部电影的配乐及歌曲创作人之一。

偷偷告诉大家，宋楠老师已经是五十亿票房电影音乐制作人了，他为多部院线电影，如《我和我的祖国》，《疯狂的外星人》，《父子雄兵》创作音乐。同时，他不仅负责苏菲花园乐队的词曲创作，还是二手玫瑰乐队的制作人。

苏菲花园乐队如今以其独特的国潮曲风吸引了不少年轻听众，可对于这些年轻的乐迷来说，苏菲花园算是“最熟悉的陌生人”，我们总能在各大音乐现场看到苏菲花园的身影，却对他们了解不多……

今天就让小编向大家好好介绍一下！

苏菲花园乐队主唱 —— 苏非，也是苏菲花园乐队的发起人及创建者。2003年，由他创办的品牌「北京英伦战舰」囊括了渡鸭、碎星、孔雀（逃跑计划）、骆驼、新香水、自画像、波澜童话、午夜飞行、哈雷乐团、斯巴达人等多支北京英式代表乐队，进行了将近十年的演出，将英式音乐推向了新的燃点，也让这种音乐文化被更多人认可。

苏菲花园乐队贝斯 —— 小宇，自由音乐人，同时也是职业DJ，虽然低调但也在音乐圈摸爬滚打多年，曾与末日毒瘤，死药丸，幸福大街，自我教育，等多支乐队合作。

是的，苏菲花园在音乐这条路上奔跑的二十年，靠的不仅仅是追寻梦想的动力，更是实力，让他们始终激情四溢。苏菲花园全新的国潮曲风也告诉我们，摇滚乐同样可以积极向上，可以充满热爱祖国的正能量。

11月1日，苏菲花园2019有梦想的人不悲伤，第三轮全国巡演开唱！

大家可以扫码购买长沙站门票↑

或点击阅读原文

其他场次门票↓

把自己的音乐带到中国每一个城市，是苏菲花园一直以来的梦想，让我们一起见证他们的梦想，现场见!

苏菲花园——有梦想的人不悲伤

2019巡演南宁站

候朋现场

11月15日 周五 20:30-22:00

预售票80元/现场票100元

提前买票更划算

购票识别以下二维码

或点击文末“阅读原文”

福利来咯~

转发此文到朋友圈

并集齐18个赞

最先集赞成功的前五位

可以获得苏菲花园巡演南宁站演出门票一张哦~

兑奖联系候朋仔：houpenglive

地址详情

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

END

近期演出预告

11.15 | 苏菲花园【 有梦想的人不悲伤】2019全国巡演（第三轮）南宁站

11.16 | The Will On Kill 新专辑《Upside Down》巡演南宁站

11.17 | 深山乐队2019“平衡世界的意志”中国公路巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的少年」 小海2019年全国巡演

12.10 | 马融2019新专辑《在这短暂一生里》巡演南宁站

12.11 |【 噪访者S】四线方格乐队2019全国巡演第二轮即日啔程！

12.20｜VYAN《Dance In The Chains》巡演南宁站

12.22 | 无有乐队新专辑《无中生有》2019全国巡演南宁站

12.27 | Life Awaits往生「Fluorescent」2019全国巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊 | 脱兔传媒 | 孚励社 | NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场（识别下图二维码）

这里可以买票哦

看完记得点这里




文章编号: 1fe94746a214ebeca3ef9613246f60ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (观影 | 在每一次的倒影里,我们会发现越来越爱现在的自己) 2019-11-13 候朋现场   候朋现场


-----------------------------------------------------------------------------















双十一系列观影会

“有时候，我们好像照镜子总是依靠别人去定义我们是我们，去告诉我们是谁，但是在每一次的倒影里，我们发现，我们越来越爱现在的自己。”

——电影《蓝莓之夜》

一年一度的双十一又到了~有人在疯狂的买买买，有人在成双入对的秀恩爱，也有人寂寞的吃著各种狗粮。这几天我们就为大家准备了几部不同类型的影片，带给你过个不一样的双十一。你可以看到不恋爱就变动物的奇幻剧，经典的欧美性喜剧，或是浪漫的异地恋故事......

《龙虾》

导演:欧格斯·兰斯莫斯

主演:科林·法瑞尔/蕾切尔·薇兹/约翰·C·赖利

上映日期: 2015-10-16(爱尔兰)

片长: 118分钟

预告片：

故事背景设定在一个虚构的近未来社会，居民的婚恋受到严格控制管理。根据规定，单身者要被集中移送到一个酒店里，他们必须要在45天之内找到一个匹配的伴侣，失败者会被转化为一种自选的动物，并被流放到森林中。为了延长45天的期限，酒店里的单身者们还会到森林里狩猎其他逃亡的单身者。然而，在这个单身者反抗酒店制度的栖息地里，又有著另一套截然不同的制度……

《美国派》

导演:克里斯·韦兹/保罗·韦兹

主演:贾森·比格斯/克里斯·克莱因/西恩·威廉·斯科特

上映日期: 1999-07-09(美国)

片长: 95 分钟

这是一部经典的美国青春性喜剧，四个美国大男孩吉姆（贾森·比格斯 Jason Biggs 饰）、凯文（托马斯·伊恩·尼古拉斯 Thomas Ian Nicholas饰 ）、芬奇（艾迪·凯伊·托马斯 Eddie Kaye Thomas 饰）、奥兹（克里斯·克莱因 Chris Klein 饰）即将高中毕业，但四人都还是愣头青。四人因此遭人嘲笑，他们亦耿耿于怀，发誓在毕业前要告别chu男，从而引发的一些重口又搞笑的事。

《你眼中的世界》

导演:布林·希尔

主演:迈克尔·斯塔尔·大卫/佐伊·卡赞/妮基·瑞德

上映日期: 2014-04-20(翠贝卡电影节)

片长: 105分钟

预告片：

　让人有些意外的欧美小清新爱情电影，影片讲述了两个美国大陆东西两端完全没有交集的陌生人之间的故事，两人不知为何被不可思议的力量联系在一起共享视觉听觉嗅觉等，当然最后相爱在一起了的爱情故事。

《蓝莓之夜》

导演:王家卫

编剧:王家卫/劳伦斯·布洛克

主演:诺拉·琼斯/裘德·洛/娜塔莉·波特曼/蕾切尔·薇兹

类型: 剧情 / 爱情

上映日期: 2007-12-22(中国大陆)

片长: 95 分钟

预告片：

伊丽莎白（诺拉·琼斯饰）被男友抛弃，伤心又苦恼的她把钥匙扔在咖啡店里。咖啡店的老板杰瑞米（裘德·洛饰）保存了很多钥匙，每把钥匙都埋藏了一个伤心的故事。伊丽莎白爱吃店里没人点的蓝莓蛋糕，在某一晚决定离开纽约，穿越美国到处看看。在旅途上认识了明明深爱却困囿彼此的分居夫妇，还有豪爽爱赌却鲜回家看望父亲的少女（娜塔莉·波曼饰），每到一个地方她就给杰瑞米写一张明信片。以他人为镜，伊丽莎白找到了爱的真谛，回到纽约，看见等待自己的杰瑞米，可以幸福地，再吃一客蓝莓蛋糕，放心享受爱的欢愉。

活动详情

放映时间：

11.11 周一 20:30 《龙虾》

11.12 周二 20:30 《美国派》

11.13 周三 20:30 《你眼中的世界》

11.14 周四20:30《蓝莓之夜》

人数：由于可容纳人数及座位有限，先到先选

费用：作为小范围观影交流，免票入场，谢绝自带食品饮料，现场有售酒水小吃

咨询报名：

请联系客服候朋仔（微信：houpenglive）

地址详情：

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

近期演出预告

11.15 | 苏菲花园【 有梦想的人不悲伤】2019全国巡演（第三轮）南宁站

11.16 | The Will On Kill 新专辑《Upside Down》巡演南宁站

11.17 | 深山乐队2019“平衡世界的意志”中国公路巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的少年」 小海2019年全国巡演

12.10 | 马融2019新专辑《在这短暂一生里》巡演南宁站

12.11 |【 噪访者S】四线方格乐队2019全国巡演第二轮即日啔程！

12.20｜VYAN《Dance In The Chains》巡演南宁站

12.22 | 无有乐队新专辑《无中生有》2019全国巡演南宁站

12.27 | Life Awaits往生「Fluorescent」2019全国巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊 | 脱兔传媒 | 孚励社 | NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场（识别下图二维码）

看过记得点这里


文章编号: e26438f7ec0de74738a1af12c17dd425
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (IMF x KINGxMUSIC超级酒店丨最全面的酒店攻略,总有一家适合你) 2019-11-13 KINGxMUSIC   KINGxMUSIC


-----------------------------------------------------------------------------















IMF厦门超级音乐嘉年华2.0即将在12月14-15日回归来袭！

超豪华的顶级DJ阵容，全面升级的鹭神舞台2.0，以及全新升级的IMF广场和各种创意互动装置，将为所有粉丝和RAVER们带来一场无与伦比的电音嘉年华

在鹭岛，在方特，即将再次迎来这场顶级的电音盛宴，届时全国的粉丝和RAVER都将再次冲向这座美丽的城市！

为了让大家能够更好地冲向厦门

为了让大家能够在厦门有最舒适的体验

现在为大家推荐KINGxMUSIC超级酒店

厦门盛之乡温泉酒店

厦门盛之乡温泉渡假村地处同安区汀溪小镇朝元路，毗邻玄坛公宫，依山傍水，远离都市喧嚣。酒店将现代建筑、传统园林、精髓养生、时尚温泉结合，雅致的客房内配设完善。源自汀溪地下的纯天然碳酸氢钠热泉是酒店的推荐项目，全家大小都能在汤池中得以身心的放松。盘山木栈道、阅览室、KINECT体感互动游戏厅等，乐趣多多。

高级大床房（两晚，含双早双温泉）：1600元

豪华双床房（两晚，含双早双温泉）：1800元

可加选含IMF2.0门票套餐

也可购买单晚房间但需要补差价哦~

厦门源昌凯宾斯基大酒店

厦门源昌凯宾斯基大酒店坐落于厦门市中心，俯览筼筜湖的迷人美景。厦门源昌凯宾斯基大酒店传承了凯宾斯基品牌欧洲风格精髓，同时又完美地融入闽南当地传统文化，散发出独特的魅力。距离厦门站及SPACE仅8分钟车程。距离其他各大CLUB也非常近。

尊贵豪华房（两晚）：1800元

可加选含IMF2.0门票套餐

也可购买单晚房间但需要补差价哦~

厦门万丽度假酒店

厦门万丽度假酒店位于厦门环东海域西海岸,被同安湾迷人的白沙滩所环绕,彩色环岛跑道如同一道彩虹镶嵌酒店周围。酒店由享誉全球且屡获殊荣的香港郑中设计事务所(CCD)设计,将厦门滨海的自然风光、闽南的渔村特色及侨乡文化巧妙的重组、叠加并融入时尚元素,通过智能科技手段加以呈现,极具互动体验感的厦门万丽度假酒店将为每位宾客创造“不期而遇″的惊喜与激发灵感的探索之旅。酒店拥有客房及别墅,每间客房均设有私人海景阳台,尽享天海一线迷人景致。

豪华海畔房（两晚）：1800元

豪华海景房（两晚）：2000元

尊贵海景房（两晚）：2600元

豪华套房（两晚）：5000元

别墅套房（两晚）：6666元

可加选含IMF2.0门票套餐

也可购买单晚房间但需要补差价哦~

厦门万豪酒店及会议中心

厦门万豪酒店及会议中心坐拥绝佳地理位置，地处同安区和集美区交界处，同时享有双城区的独特资源，紧邻BRT 2号快线车站，距离高崎国际机场及厦门北站仅需20分钟车程，距离厦门站30分钟车程。周边度假景区有方特梦幻王国、陈嘉庚纪念胜地、同安影视城等。

豪华海景房（两晚）：2000元

环礁泳池房（两晚）：2000元

全海景房（两晚）：3000元

豪华套房（两晚）：5000元

小别墅（两晚）：6000元

大别墅（两晚）：6666元

可加选含IMF2.0门票套餐

也可购买单晚房间但需要补差价哦~

厦门喜来登酒店

厦门喜来登酒店是厦门市一家豪华型酒店，地处厦门繁华的新商业中心——江头区，毗邻江头公园，地理位置优越，交通便利。

厦门威斯汀酒店

厦门威斯汀酒店距高崎国际机场仅 15 分钟左右车程。从酒店出发，15 分钟即可抵达市内商务区和当地知名景点，包括厦门国际会展中心、鼓浪屿等。

厦门艾美酒店

厦门艾美酒店是厦门山景公园内的率先一家国际品牌酒店，距厦门国际机场仅约 8 公里（约 15 分钟路程），距厦门地铁站约 12 公里（约 7 分钟路程），离厦门鼓浪屿轮渡码头约 4 公里（约 7 分钟路程）

喜来登/威斯汀/艾美酒店

豪华套房（两晚）：2600元

可加选含IMF2.0门票套餐

也可购买单晚房间但需要补差价哦~

厦门特房波特曼七星湾酒店

酒店位于厦门市同安环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里与家人共享海边天伦乐趣。酒店将最经典的法式优雅和浪漫带给游客。在这片带有凡尔赛宫影子及意大利百年传承手工玻璃制造家族打造独具匠心彩窗玻璃穹顶的法式度假胜地中体验异国情调，

同时酒店拥有完善的健康、娱乐、休闲、商务等配套设施和浪漫的度假景观环境，可满足度假、婚庆、会展、商务等客户需求。

COMING SOON

即刻扫码预定

获得最舒适的养精蓄锐的体验

用最PERFECT的状态蹦迪吧

除了以上八家酒店，还有许多酒店即将为你而来

最全面的酒店攻略-持续更新中

让我们12月方特

-IMF 2.0不见不散-

想要了解更多相关活动信息，请持续关注我们！

Follow us here, to stay up to date about upcoming events near you.




文章编号: 43f29a47c27538e0619480951e3599ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【关注】生动有趣的海洋保护意识科普课) 2019-11-13 鹭海潮   鹭海潮


-----------------------------------------------------------------------------















11月13日，厦门市海洋与渔业研究所联合同安区农业农村局在同安区西柯镇金海社区举办“海洋珍稀物种保护意识教育科普宣传活动"，曾经在厦门海洋保护区从事珍稀海洋物种救助救护工作的科技人员受邀走进校园，为小朋友带去一堂生动有趣的海洋珍稀物种保护科普课，积极传播“保护水生野生动物，共建和谐美丽中国”的理念，向学校师生讲授了与生态保护有关的水生野生动物、“周末减塑”和海洋环境知识，受到了师生们的热烈欢迎。

课堂上，科普讲解员通过精美的课件，将生物多样性直观的呈现在同学们面前，生动形象地讲解了中华鲟、中华白海豚、文昌鱼等水生野生动物的生活习性等知识。同学们积极思考，热情互动，课堂气氛轻松愉快。通过科普讲解、有奖知识问答等互动环节，让同学们对水生野生动物有清晰的认识。课后还向老师和孩子们赠送了科普明信片、水野分会海洋生物拼图以及具有水生野生动物保护元素的纪念品，让师生们更加全面了解水生野生动物保护科普知识，水生野生动物和环境保护的意识得到了进一步提升。

此次科普进课堂活动，深入浅出地普及了水生野生动物和环境保护知识，加深了孩子们保护水生野生动物的意识，激发了对大自然的探索热情，真正起到教育学生，发挥生态保护意识的教育优势，通过小手拉大手把各个社会细胞拉动起来，带动家庭，辐射整个社会的作用。

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

通讯员:郭清辉 审核:庄宏儒

编辑:晓煜 编审:许金练

鹭门

海

潮潮

投稿邮箱：15159243903@163.com




文章编号: 24a2437f20ac54da738716424a98c570
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (恒朵旅游~帆动厦门 双飞五日游 1980元 山西成团带全陪) 2019-11-13 文水恒朵旅游有限公司   文水恒朵旅游有限公司


-----------------------------------------------------------------------------















去程:

太原 - 厦门 飞机

回程:

厦门 - 太原 飞机

统一零售价:

11月17、20、22、24、26、28日 1980元

线路特色

意外遇见，“翻”动厦门

人生若只如初见，那么似水流年会不会繁华一些？人都是矛盾体，明明都有一颗不安份的心，却努力说服自己喜欢波澜不惊，墨守成规。但是人生苦短，上苍既然让我们相遇，那就破釜沉舟，铤而走险一回。不经历惊涛骇浪，哪知人生可以如此多姿多彩。所以不要担心，不要犹豫，选择我们的产品，来厦门玩一次心跳，不经历怎知遇见的不是美好？

特别安排：

1. 全程入住临海客栈

2. 经典景点：鼓浪屿，南普陀，厦门大学，环岛路，曾厝埯……一价全含

3. 逛足3个小时的鼓浪屿，去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力

4. 全天的自由活动时间，精心推荐您性价比最高的厦门当地游玩项目,任君挑选，最大程度感受最真实的鹭岛风情

此线路为特惠线路，抵达厦门后可选择参加自费套餐如下：

帆船出海 价值168元 + 闽南传奇秀白金座席 价值299元 + 冰雪世界 价值148元 + 海景自助餐 价值58元 + 参观自贸区 + 车导服务 费用优惠价为：398元/人

第1天　太原-厦门

交通:飞机住宿:厦门

各地乘机赴美丽的鹭岛--厦门，（飞机上无导游，厦门高崎机场距市区10公里，乘车约20分钟），后安排客人入住酒店。

注意事项：

酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

第2天　厦门

交通:汽车用餐:早住宿:厦门

早餐后，乘车前往游览“千年古刹”、闽南最著名寺院、闽南佛学院所在地——【南普陀寺】，参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等。也可自行前往【厦门大学】外观。（备注：厦门大学每天12：00—14：00期间限1000名游客入校，双休日、法定节假日及学校寒暑假期间校园正常开放。客人自行预约，如遇政策性调整，该景点取消，无费用可退。) 乘渡轮至国家AAAAA级风景区【鼓浪屿】，岛上居民非常热爱音乐，有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉；漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】，沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】,后于【后港仔沙滩】自由活动或在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动，自由的去品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。（鼓浪屿游览时间不低于3小时）根据导游约定的时间地点集合，返回下岛入住

特别推荐：超值精华套餐心动价格，一价全含

费用包含：

帆船出海+闽南传奇秀+冰雪世界+海景自助餐 +参观自贸区（厨具生活超市或床上用品展示馆）+车导服务

套餐内容介绍

【帆船之旅】开啔刺激的帆船之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。（迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光），有几率看到【野生白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口，业内评价极高，同时在世界各地深受船主下的版型船，完全按照国际帆船联合会标准建造，速度极快，是帆船中的跑车，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。

【闽南传奇秀】是世界首部360度超大型室内实景演艺秀。千载中国梦、万里华夏情，是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀，也是全球最新的秀文化代表之一。无论剧场规模、设备投资、技术含量，还是水陆空全方位的三维立体交叉演出形式，都堪称演艺界的翘楚，无与伦比。

【冰雪世界】冰雪世界是由哈尔滨太阳岛冰雪艺术馆斥资3500万元兴建，是亚洲最大型室内冰雪盛会，由来自海内外冰雕水平一流的艺术家以数千色彩缤纷的冰块精心雕琢而成，栩栩如生的冰雕形象，加上精美的灯光搭配，让冰雪世界犹如一个冰雪童话王国，展现在大家面前。冰雪馆内还配备冰雪滑道，让游客可以在童话世界中体验速度与激情

【厦门自贸区】厦门自贸试验区于2015年03月01日正式挂牌，根据先行先试推进情况以及产业发展和辐射带动需要，拓展试点政策范围，形成与两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、东南国际航运中心、两岸贸易中心和两岸区域性金融服务中心建设的联动机制。游客可在自贸区内购买到物美价廉的特色商品

南普陀寺

厦门大学

鼓浪屿

毓园

厦门自贸区

第3天　厦门

交通:汽车用餐:早住宿:厦门

早餐后前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，沿途可欣赏到厦门大学外观，世界最长的石雕五线谱，客人可于【环岛路木栈道】自由活动。参观闽南第一特色海滨渔村、厦门城市缝隙中的文艺村—【曾厝埯】，曾厝安坐落在环岛路旁的一个小渔村，是厦门城市发源地，繁华都市缝隙中保留著那份最原始的宁静与美好是它的特色。参加自费的游客，可前往体验【帆船之旅】，开啔刺激的帆船之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。晚上观看世界首部360度超大型室内实景演艺秀。千载中国梦、万里华夏情，是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀，也是全球最新的秀文化代表之一的——【闽南传奇秀】后入住酒店。

曾厝埯

第4天　厦门

交通:汽车用餐:早 午住宿:厦门

早餐后乘旅游车前往世界文化遗产地--【永定高北土楼群】，沿路欣赏闽西风格的土楼风采（单程车程约3小时车程）。游览世界文化遗产（约120分钟）——承啔楼（建于1635年，竣工于1719年），20世纪30年代，写过《吾庐》的中门匾额。1986年，邮电部发行一套“中国民居”邮票中，“福建民居”采用的就是承啔楼的图案，该邮票被日本评为当年世界民居最佳邮票。承啔楼以其恢宏、奇特、古朴被誉为“圆楼王”，承啔楼直径63米，沿外环走廊一圈，要走292米。这不像一座楼，更像一座圆形城市。清末最盛时楼中住了80余户，600多人。之后游览博士楼→五云楼→市泽楼等其他形状土楼。(游玩2小时左右)，结束游览，集合乘旅游车返回厦门。

第5天　厦门-太原

交通:飞机用餐:早住宿:温暖的家

早餐后，根据航班时间统一集合前往厦门高崎机场，乘机返回，结束愉快旅程！

包含项目

1、交通:民航航班经济舱（含机建）

2、住宿:厦门客栈民宿，不提供自然单间，产生单房差，请游客自行补齐房差；

3、用餐:0正4早（酒店含早：简易打包早。每天在约定时间用早餐 不用则视为自动放弃；儿童不占床位故不含早）

4、导服:厦门当地导游，提供讲解和沿途服务

5、门票:

行程中景点大门票全含，本产品为综合报价产品，特殊证件产生的门票优惠费用不退不换,赠送项目如遇天气等因素不能安排，不退不换；

注：导游有权在不减少景点的情况下调整游览先后顺序，

6、保险：旅行社责任险保额80万/人，旅游意外险保额10万/人 （如有意外，客人先行垫付，以保险公司实际赔偿为主）。自费项目

帆船出海 价值168元 + 闽南传奇秀白金座席 价值299元 + 冰雪世界 价值148元 + 海景自助餐 价值58元 + 参观自贸区 + 车导服务 费用优惠价为：398元/人注意事项

温馨提示：

1、厦门当地政府机构的上班时间一般是：上午8:00-12:00，下午夏季作息时间是 15:00-18:00，

冬季作息时间是 14:00-17:00。其他单位的营业或开放时间通常为，银行:8:00-18:00 百货公司:9:00-21:30 旅游景点:8:00-19:00 邮政服务:8:00-19:30

2、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚，到厦门后一定要注意。

3、信用卡在厦门的使用非常普遍，各大宾馆、酒店、旅游、购物场所等都可以使用，一般来说长城卡、牡丹卡、万事达卡、金穗卡等信用卡比较普及。

4、厦门有很多海鲜,尤其有一些特色佳肴，值得一尝。到厦门大排档吃海鲜一定要问好价格，不要被人屠了，客人在称海鲜时没问好海鲜价格，店家也没说。结果结帐时问题就来了。给大家提醒，以免上当来不及！

▼

以下这个牛逼的旅行社

你一定要看看

温馨提示：跨境旅游、移民置业、留学、游学、商务考察、商务包机、海外医疗体检、请联系恒朵旅游&盈科旅游！

抢位热线：0358—3096789

18636412678 15536417097

地址：文水县城西门口红绿灯西南角水委会门市( 恒朵旅游&盈科旅游)

另有更多线路 欢迎进店咨询




文章编号: 981873c5a5d205319951772ce4682cc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (庆祝新中国成立70周年“红色经典阅读活动”荐读图书 | 《中国桥-港珠澳大桥圆梦之路》) 2019-11-13 书香江苏   书香江苏


-----------------------------------------------------------------------------















庆祝新中国成立70周年

Celebrating the 70th Anniversary of the Founding of New China

导

语

READ

8月26日，江苏省全民阅读活动领导小组发布“庆祝新中国成立70周年红色经典阅读活动荐读书单”，共有特别推荐、党史国史军史、新中国成就、英模人物、红色文学、少儿读物等6个类别70种图书。

欢迎收听江苏省全民阅读活动领导小组推荐的庆祝新中国成立70周年红色经典阅读活动荐读图书。今天讲述是《中国桥-港珠澳大桥圆梦之路》。

《中国桥-港珠澳大桥圆梦之路》

作 者:曾平标

出 版 社:花城出版社

出版时间:2018年11月

荐

读

2019年10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。习近平强调，港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。

公元1279年12月15日，南宋爱国诗人文天祥在被元军押解至珠江口时，留下千古绝唱《过零丁洋》：惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。这篇关于伶仃洋的诗词让伶仃洋带著悲怆感名扬天下。700年后的同一天，同样是这面海域，2009年12月15日，中共中央政治局常委、时任国务院副总理李克强在伶仃洋畔的广东珠海向全世界宣布：“港珠澳大桥工程开工！”

今天，我们要解读的《中国桥-港珠澳大桥圆梦之路》，就是要讲述这座举世瞩目的大桥历时30年漫长等待、历经8年艰苦卓绝的建设，承载著香港、珠海、澳门三地人民的期待，终于梦想变成现实的全过程。

这座被英国卫报誉为“现代世界七大奇迹之一”的跨海大桥蕴含著史诗般波澜壮阔的时代背景。从20世纪80年代初发轫到2018年梦想成真。30年间，建与不建、如何建、谁来建、怎么建，种种争议屡次让讨论山穷水尽。以港澳回归为中轴，30年间，一座大桥的出现，浓缩的是港澳市民对祖国认同的心路历程。事实证明：伟大的梦想，只能依靠伟大的祖国来实现。大桥的破茧而出，向世人展示了“一国两制”的生命活力。

中国本是桥的故乡。桥，是中国传统文化的一个缩影。桥的历史也是一部人类征服自然的历史。历史的目光再次聚焦到中国这个桥梁古国，聚焦在伶仃洋，是因为港珠澳大桥——世界上最长、投资最大、施工难度最高的大桥。这是一座凝聚几代人心血、智慧与汗水的跨海蛟龙，阅读此书，从某种意义上来说，就是在阅读中国桥梁乃至世界桥梁的活生生的历史。作为这个时代的代表作，港珠澳大桥在人类桥梁发展史上展现出了让世界刮目相看的中国力量。

第一部分：情牵梦萦 建桥之路波折满满但梦想会披荆斩棘

珠江入海口，东岸是东莞、深圳、香港，西岸是中山、珠海、澳门。在两岸六城之间，是一片波光粼粼的伶仃洋海域。作为天然屏障，阻隔在海口、香港、澳门之间。1983年，香港合和实业有限公司主席胡应湘就首次提出跨珠江口兴建伶仃洋大桥的设想。他的《兴建内伶仃洋大桥的设想》是最早的关于跨伶仃洋建桥的方案。然当时的港府并未给予正面回应。而几乎同一时期，时任珠海市市长的梁广大也有此想法。港商胡应湘是基于一个商人敏锐的自身投资视野的考量，梁广大则是站在一个城市和区域战略发展的高度。但是，英雄所见略同。胡先生的想法得到了珠海方面的热烈回应。珠海市全面啔动了伶仃洋大桥的各项研究工作。1992年7月，珠海市委托交通部公路规划设计院编制的《伶仃洋跨海工程预可行性研究报告》出炉。1993年3月，广东省交通厅与珠海市政府联合召开论证评审会。10月，国家计委正式批复，要求做好前期项目建议与论证。1992年至1996年，广东省邀请国际级顶尖桥梁专家前来研讨，从技术上、资金方面各方讨论、确定。1996年12月17日，国务院办公厅宣布：原则上同意伶仃洋大桥项目立项。

这个“爆炸性”的消息让珠海沸腾。然而，事情并没有那么简单……

首先，当时的香港政府一口否定了该计划，港督彭定康认为，“2020年后香港才会有类似需求。”回归后的1997年，珠海市长梁广大再次向时任特首董建华提出建议，但“遗憾的是，香港政务司中有人不同意这观点，反对此项目。事情也就搁置下来。”

相反，澳门方面对这座大桥非常上心，澳门大学研究中心顾问黄汉强认为，澳门没有港口，不通铁路，如果珠海北线联通了香港，澳门就成了死角。他牵头成立了伶仃洋大桥澳门关注小组，时刻紧盯该项目进程，并频频发声，要求伶仃洋大桥应该将澳门加入考量。在方方面面得不到积极回应的情况下，伶仃洋大桥之路举步维艰。

从1989年开始算，珠海市政府用了整整8年来研究和论证伶仃洋大桥项目，光是相关资料就有好几吨，花了几千万。跟进相关工作的人员伤感不已。当初风风光光成立的“伶仃洋大桥集团公司”，也在众说纷纭中不知所终。1998年，珠海市市长梁广大卸任，颇多抱憾。

万里海疆，潮起潮落。胡应湘先生一直没有忘记他的梦想，从40几岁的壮年，等待近20年。2001年，他被任命为香港港口及航运主席，又开始提出他的动议。2002年2月，他又将《关于兴建由香港大屿山至澳门、珠海的港珠澳大桥的建议》带到了北京。再次掀开了伶仃洋跨海大桥的盖子。一时间，香港各大财团口水战起，同意与反对派各执己见，争论不休。港府态度也越发具体，至此情况已经明朗：大桥之争，并非在桥，而是在港。随著时间的推移，越来越多的香港人意识到，香港经济的发展如果脱离广东，会被边缘化。香港要保持繁荣稳定，必须与珠江三角洲、与祖国内地紧密相连。香港的反对派渐渐改变口风。

与此同时，三地学者专家纷纷献计献策，建桥方案一个又一个，“单Y”方案雏形，就是那时提出。也算是后来港珠澳大桥的“鼻祖”。

2003年8月，国务院正式批准开展港珠澳大桥前期准备工作，同意粤港澳三地成立“港珠澳大桥前期工作协调小组”，明确由香港方作为召集人，三方各派代表为成员。兜兜转转谈了20年的建桥计划终于有望“坐实”。而博弈才刚刚开始。各方利益、各场暗战打得硝烟四起、针锋相对。光是“港珠澳大桥”名字的排序，就能扯出无数对决。面对珠三角的“龙头之争“，让香港人意识到，三地和则共赢，反之将被边缘化。而广东和澳门方面也有自己的考量，这一切关系到未来经济发展走向，谁都想争取最大利益。于是，各种大大小小的”争论“，一方面让一切扑朔迷离，一方面也在推进目标的前进。港珠澳大桥的最佳方案达成，主要不是技术问题，而是三地不同的管理模式、通关模式与机构隶属关系。在大桥设计方案终于确定之后，资金方案又开始无穷尽的磨皮与胶著，起起伏伏，最终终于算基本解决，报国家批准。

2008年8月，港珠澳大桥的融资方案发生了戏剧性的变化，国家公布的批准结果出人意料：方案最终决定不考虑“唯利是图“的财团投资，放弃企业投资加政府补贴方案，改由政府投资建设。2011年，全部融资问题解决。为孕育了四分之一世纪的庞大的港珠澳大桥工程计划扫除了最后的障碍。

书看到这里，真是惊心动魄的开场，步步维艰，却又步步通关。人民向往美好生活的信念是不屈不挠的意志，而强大的祖国是最有力的支撑。

第二部分：风正扬帆接受挑战，建设者完成不可能完成的任务

做世上维艰之事，攻天下难攻之桥。港珠澳大桥初步设计总设计师、中交公路规划设计院副院长孟凡超，带领他的团队，开啔了“将一个梦想变成现实”的征程。公规院设计过许多世界级桥梁作品，50年间完成过50多座大桥、特大桥的设计，有一批高精尖人才。然而，面对变幻莫测的伶仃洋，港珠澳大桥的设计困难严峻。桥的位置、登陆点、技术标准、造价，这些基本要素，综合三地的不同诉求，交通、地质、水文、工程技术等领域，碰撞出无数火花。《为学》开篇讲道，“天下事有难易乎？为之，则难者亦易矣；不为，则易者亦难矣。“这是一道延绵55公里的难题。没完没了的论证、设计了一稿又一个稿。无数方案否定之后，终于定稿：桥岛隧集群。然后，论证海底隧道的架构方式：沉管。这6.7公里的沉管海底隧道，如何保障能在这莫测的环太平洋地震带与台风频发区经受住考验？另外，大桥的走向、海洋地质勘探、航空限高、白海豚保护……一系列的技术问题的解决，其实也是解决粤港澳三地政策体制的不同的问题。经过多次的协商，最终决定在重大技术标准上采取”就高不就低“原则，举个例子，中国桥隧设计寿命是按照100年来设计的，但英标建筑寿命要求120年。港珠澳大桥打破内地的”百年惯例“，就把这个寿命标准提高到120年。技术标准也全部就高不就低，这就解决了三地政府的需求，也解决了社会的需求。”三地协调机制“成功开啔。而“就高不就低的120年桥隧建设‘’，实际工作中是巨大的挑战。用孟凡超的话来说就是，“难度直逼工程和技术的极限。”

这期间，是专家团队们“五加二，白加黑”的夜以继日的工作，一个一个难关的攻克。工程技术人员的心血，换来了一个又一个的惊艳成绩：国内首次实现的海上大规模钢箱连续梁桥；大型钢圆筒围岛快速成岛法；隧道基础建设；沉管结构设计零漏水；全国第一个双壁锁口钢围堰；钢箱梁在制造过程中实现无马焊接；大直径预应力粗钢筋及波纹管定位成套技术和预制构件的竖向干接缝匹配模具技术……超级工程背后是艰难的国家创新之路。科研技术、工程建设工作可谓“过了一关又一关”，但崭新的成果也是不负辛劳、关关向著前方推进。

8年的港珠澳大桥建设，8年的科技创新，在这些世界级别的工程难题下，是中国设计师与工程建设者们迎难而上的一一攻破，创新比重前所未有的占到总工程技术的15%，填补了多项技术空白，其中新技术创新65项，发明专利100多项。

在设计所的墙壁上，挂著一幅蒲松龄的对联：有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚；苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。意志、担当、坚持，是每一个大桥建设者的信念。这些“大国重器”，包含著他们的智慧与汗水，为港珠澳大桥工程建设提供了有力的技术保障，也使我国由过去的桥隧大国，变成“桥隧强国”。

叶建洲是东莞预制项目经理，大桥的桥墩由他们提供。他2年来长期驻扎工地，带领他的团队倾力打造了港珠澳大桥“第一墩”。他的团队讨论方案、研究措施，论证、实验、实践、改进优化……运用新技术、新工艺，将整座大桥的“基座”打造得纤毫不差。高精度、高难度、高风险的开合，他们做到了。

他说，“一个人的能力有限，但只要心中有责任，梦想便能实现 。”这，也是所有大桥建设者的心声。

第三部分: 云水激荡砥砺前行，大国工匠托起国家重器

港珠澳大桥是世界桥梁届的“珠穆朗玛峰”，拥有世界上最长的跨海大桥、世界首条海底深埋沉管隧道、世界最大海中桥隧工程……

而完成这些壮举的建设者们，他们都遭遇了些什么？

212天外海成岛。刷新了钢圆筒运输里程、单体体量、振沉精度、振沉速度这四项“中国速度”。让我们认识这个名字：上海振华重工集团。他们完成了120个直径22米，高40米，重量450吨，相当于一个篮球场那么大的钢圆筒结构的制造和运载。5万公里风雨路，从上海长兴岛，到珠江口伶仃洋。总航程可绕地球一圈。一次运载顺利的话，六天六夜。这期间，海上风云变化，工程先后8次与台风、热带风暴较量。2011年12月21日，钢圆筒振沉完工。从第一个钢圆筒到第120个钢圆筒，岛隧建设者们仅用了212天。这一年，一系列报道赚足国内外传媒眼球：天下第一锤、世界最大钢圆筒、千分之一精确记录……

然后，深海沉管安装。对于海底双向六车道的海底隧道，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师林鸣的要求是：对接滴水不漏，南北向偏差控制在5厘米以内。在过去的4年里，他率领的团队已经实现了33节巨型沉管浮运安装。而仅剩下的12米出现了17厘米横向偏差，但是结构并未受影响，仍旧滴水不漏。要不要重新来过？国外专家并不主张。但是，这12米决定了此前7年多建设长跑的关键和成败，林鸣决定不留遗憾，壮士断腕！再来一次“拔出线头，深海穿针”。近40个小时的连续施工后，数据出来了：南北偏差2.5毫米，东西偏差0.8毫米，比精调之前的误差降低60倍。而此前的全球各地管沉安装，都是装下去就万事大吉，出现漏水就想办法堵。而我们，实现了精度达到毫米级的零漏水。次日，世界沉管隧道领域的顶级公司荷兰隧道工程咨询公司发来贺信：“最终接头方案带来沉管隧道最终接头设计和施工创新、高效的理念，是对沉管隧道技术的重大贡献，将来中国和世界隧道行业都可从这个项目受益。”林总说了一句话，“心满意足了！”从2013年5月2日首节沉管安装，到2017年最后一节对接成功，突破一个个技术盲区：深水深槽、大径流，强回淤，随时发生的台风。1400个背水一战的日日夜夜，堪比“神九”与“天宫一号”对接的沉管安装，顺利完工。

这就是中国力量。

随后，在港珠澳大桥桥梁段，机械化吊装大面积展开。建设者们像拼接积木一般，用大国工法将坚硬的钢铁化作珠江口上壮观的彩虹，搭建一条架接港珠澳三地的海上天路。主体桥梁工程开始，钢箱梁、组合梁一节一节向前铺设。让我们再记住这个名字：中铁大桥局。沿线大桥7座不同造型的标志性塔桥的全部就位，是大桥人排除万难、另辟蹊径，采用国内桥梁从未使用的“竖转提升”技术，完成的吊装。现在在大桥上看到的那青州航道桥上熠熠生辉的“中国结”，江海直达船航道桥上的飞跃的“海豚”，九州航道桥扬帆起航的“风帆”，背后都是中铁人的汗水与力量。

接著，港珠澳大桥的极限穿越来了！在珠海往返澳门的拱北口岸，下方不足5米处，港珠澳大桥珠海连接线255米的拱北隧道暗挖段默默开挖了5年，耗资4亿。曲线管幕+冻结法、超大断面、超浅深埋……255米隧道集中了全世界路上桥隧开挖的全部难题。有专家说，这是在“豆腐脑”上动手术。操刀者，是前身为铁道兵第八师的中铁十八局。“面对这种项目，作为搞工程的人来说真是三生有幸，百年一遇啊！你的职业生涯哪有那么多的第一次啊？哪有那么多挑战极限的机会啊？”中铁十八局的副总工程师兼港珠澳大桥珠海连接线指挥长潘建立这样面对挑战。他和他的团队攻克一个个难关，创造了许多个施工纪录。2016年12月28日，这条隧道用世界首创工法刷新了7项技术世界纪录。世界上最长、断面最大、国内地质情况最复杂、管幕根数最多的曲线管幕隧道——港珠澳大桥拱北隧道顺利贯通。

接著，2017年4月17日，港珠澳大桥珠海口岸旅检A区钢结构主体施工全部完成。记住这个名字：中建钢构公司。他们的技术团队完成的施工质量，仅是美国AISC规范允许误差的三分之一。一座桥，三个地区，如意牵手。天幕预制模块、双曲面钢结构，口岸的新地标：云垂海立的桥头堡，准备好迎接大桥时代的到来。

香港段在错综复杂的环境起起伏伏，然而历史的车轮谁也无法阻挡。2018年1月20日，“香港终于完成了历史任务。”香港特区政府运输及房屋局局长陈帆如释重负。

港珠澳大桥是粤港澳三地共同合作的超级工程。每一方都在亲身参与当中收获良多的经验与感悟。现在，所有尘埃均已落地。港珠澳大桥就要脱茧化蝶。

第四部分:与桥同行 大桥人圆一个世纪梦

担当是一种责任。从前期筹备的6年，到后期建设的8年，从前期的工作协调小组办公室到港珠澳大桥管理局，这个强有力的机构与大桥风雨兼程，面对种种困难与挫折。他们不负使命，一起走过坎坷14年。他们中的许多人，都舍弃了自己当时拥有的打拼出来的职位与前途，他们筑梦，他们逐梦。他们的坚强意志化作一道穿江过海的绚丽彩虹，见证这个超级工程的诞生。

这些名字会被大桥记住。他们的眼界与坚持，他们的努力与胸怀。被历史机遇垂青的港珠澳大桥管理局的团队表现出来的活力与魄力，是这个超级工程的“中枢”。他们把模糊的设想变得清晰，他们提纲挈领提出宏大愿景：为一国两制三地的伶仃洋海域建设一座融合经济、文化、心理之桥梁，使得香港、广东、澳门成为世界级的区域中心。

他们秉承“世纪工程，质量第一”的宗旨，在建桥初期就成立了质量管理委员会，发布《质量管理体系文件》，包括19个管理制度。实行“正度监管、发轫管理、社会监理、企业自检”的质量保证体系。港珠澳大桥的文化基因包含了三个特点：一是敢为天下先，设计理念、管理模式敢于创新，工程技术、工艺工法敢于突破。二是廉洁透明，每个决策都摆上台面，决策的过程和结果清晰、公开、透明。三是最重要的，那就是责任感和使命感。

为了120年的承诺，深海钳工、吊装侠、焊神……一批大桥技工彰显大国工匠风采。家国情怀和敬业精神，让他们耐得住这份漂泊与寂寞，为超级工程保驾护航恪尽职守。若干年后，这座桥连同这段独特的职业履历会给每一个海事人留下深刻的人生回忆，足以让他们骄傲一生。

这里，还有个关于海洋大熊猫——白海豚保护的故事。和青藏铁路修建中的藏羚羊保护一样，港珠澳大桥建设期的白海豚保护也备受世界瞩目。这一环保命题也是一个世界级难题。在大桥建设初期36个课题研究中，有6个课题涉及白海豚保护。为此，整个工程团队做足功课，尽最大努力力求让“白海豚不搬家”。为了达到这个愿望，花费3.4亿元。最终数据显示：港珠澳大桥8年工程换来的是海洋环境“零污染”，中华白海豚“零伤亡”！大桥人做到了！

2018年10月23日，习近平总书记在广东珠海宣布，大桥正式开通。跨越一国两制三地，总长55公里，一条巨龙飞腾在湛蓝的伶仃洋海面。预示著这一片区域，将迎来经济与人文，双重腾飞。

8年时间，从协调到管理，从设计到科研，从施工到监理。港珠澳大桥汇集了中国乃至世界的桥梁建设经营团队，超过100家建设单位5万多名建设者为之奋斗了3000个日日夜夜，书写了世界桥梁建设的“中国名片”，圆了一个世纪梦。

结语：

至此，我将整本书的脉络与主要内容为读者梳理了一遍。书中大量非常专业的工程项目与高精尖的科技引用，专业解读留待大家回到书里细细品读。大国重器不是说说就行的，需要先进技术与详实数据的支撑。在写作中，作者牢牢把握住了这一点。以一个门外汉为起点，潜移默化，由浅入深的表述了港珠澳大桥的恢弘过人之处。大国工匠也不是说说就行的。他们是真正的国家建设的灵魂。

这本书，可以作为港珠澳大桥的百科全书，作者历时5年，采访了130余人，将一个民族的百年梦想，以全景式方法展现出来。从大桥论证到立项，从动工到开通，作者为读者也架起了一座联结建设者与大时代相通的精神桥梁。让读者身临其境，与大桥人同体验、共经历。

最后，人民的福祉必须有强大的国家的支撑。国富民强也不是说说的，靠的是我们每一个人对祖国的信赖与支撑。两者荣辱与共，不可或缺。

希望今天的分享也能给你一些启发，让你在看书的时候也会多做一些思考，多去探寻作品背后的故事，我想这会打开我们的眼界与格局，对我们家国情怀，对大国重器，对科技创新，对脚踏实地，这些关键词，有更深入的思考，更深刻的理解，未来在自己的学习与生活中会有一些促进作用。

号

外

20分钟读懂“红色经典”

喜马拉雅上线啦！！

省全民阅读活动领导小组向社会推荐的庆祝新中国成立70周年荐读图书（70种），目前图书的音频已在喜玛拉雅听书平台陆续上线。欢迎大家点击收听~~

长按下方二维码关注我们

书香江苏微信公众号

江苏省全民阅读办官方微信

shuxiangjiangsu@126.com


文章编号: 950ba18aecca9cad8075b0819dfbff62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (感受海上速度与激情!----港珠澳大桥及珠澳风光精华之旅船票出售,每张140元起,近距离观赏中华白海豚哦!) 2019-11-13 广西运美旅游集团   广西运美旅游集团


-----------------------------------------------------------------------------















2017年11月3日，珠海湾仔旅游码头迎来了全新航线--珠澳海湾游航线的首航之旅，该航线在澳门环岛游的基础上继续前行至港珠澳大桥段。即见证珠澳两地城市腾飞之旅，更是给许多游客观赏到雄伟的“世纪工程”--港珠澳大桥。

首航仪式

自从港珠澳大桥开通后，来自全国各地游客纷纷前来珠海湾仔旅游码头乘坐豪华游轮，超近距离观港珠澳大桥。

有关港珠澳大桥相关题材的节目，也选择珠海湾仔旅游码头取景拍摄

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。

珠澳海湾游——港珠澳大桥及珠澳风光精华之旅

“珠澳海湾游”航线途经：

1

珠海国际会展中心

珠海国际会展中心：是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑。

2

横琴金融岛

珠海倾情打造“皇冠上的明珠”

3

澳门三座跨海大桥

西湾大桥

澳凼大桥

友谊大桥

4

澳门葡京酒店

5

澳门南海观音

6

珠澳口岸人工岛

珠澳口岸人工岛：填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心。

7

穿梭港澳飞翼船

感受海上速度与激情

8

澳门填海国际机场

9

世纪工程——港珠澳大桥

是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。

精彩表演

1

惊艳魔术

2

中华国粹——川剧变脸

（信息来源：珠海湾仔旅游码头）

想一次性观赏以上美景吗？想近距离观看中华白海豚吗？

珠海湾仔旅游码头船票代售：

日游票

成人价格：140元/人（本券不含餐及茶点）

免费：1.2米以下儿童、65岁以上老人（出示本人身份证）

航班时间：每日10：00、11：00、14：00、15：00时。

夜游票

成人价格：150元/人（本券不含餐及茶点）

免费：1.2米以下儿童、65岁以上老人（出示本人身份证）

航班时间：每日晚上18：30、20：10时。

玉林代售点：运美旅游集散中心（玉林旅游汽车客运站旁）

咨询电话：0775-2338015

备注：凭换票券到湾仔旅游码头售票处换取普通客舱登船券；如遇台风天气或游船机械故障等不可抗力因素，航班进行时间调整，最终解释归珠海九洲邮轮有限公司所有。

一起去坐船！




文章编号: 6081b108d2242030c61978f9f6959b3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (欢乐双长隆、魅力南粤游!这个寒假,快跟兖州广电研学游开啔精彩吧!) 2019-11-13 兖州少儿艺术   兖州少儿艺术


-----------------------------------------------------------------------------















兖州广电研学游

2020兖州广电冬季研学游欢乐再出发

广电研学优势

★山东广电小记者联盟联合山东金鹰拓展培训有限公司、山东鑫龙国际旅行社精心优选独家定制

★兖州广电研学游六年经验积累 家长口碑认可

★兖州电视台知名主持人、编辑、记者全程带队

★兖州电视台栏目全程跟踪拍摄记录 留下美好回忆

★随机采访 现场出镜 锻炼小营员语言表达能力

★每十名营员配备一名带队老师 精心服务 确保安全

研学特色

01

走进广州长隆野生动物世界，跟著动物学家学习野生动物知识。

02

走进世界上最大的海洋主题公园——珠海长隆海洋王国，开啔海洋研学科普课堂。

03

登上游船，近距离欣赏世纪工程——港珠澳大桥，感受祖国的发展

04

深度体验南粤文化，走进距今500多年历史的南风古灶，亲自动手制作陶砖。

05

感受创业之都的魅力，走进世界展示面积最大，科普教育最齐全的广州科学中心。

06

体验广东美食文化，广式早茶、青花瓷粤味大盆菜、飞鸿十八招、姜撞奶等。

行程介绍

01

第一天

乘坐航班或高铁直达广州（根据春运期间机票预订情况而定）

抵达后，组建团队，开啔精彩行程。

02

第二天

美美一觉后，先开啔美味之旅，去体验广式早茶：我们准备了清香铁观音、养生普洱茶、虾饺、酱香蒸凤爪、豉汁蒸排骨、香茜饺、三丝炸春卷、叉烧焗叉包、XO酱炒萝卜糕、蚝皇叉烧包、三丝炒面、爽肉炒猪肠粉、皮蛋廋肉粥、西关艇仔粥、广式油炸鬼....

早茶后，乘车前往长隆野生动物世界，动物科普课堂开课喽！

《科普课堂一》 我们在“卡拉国宾馆”等著你

澳洲宝贝考拉，为什么不喝水？为什么我们总是看到考拉一直在睡觉？这节课上统统可以得到答案，而且小记者们还能够探索考拉的身体结构与生殖繁衍的知识，了解考拉的生活习性。

《科普课堂二》 我是小小饲养员，走进“双喜” 喂长颈鹿

看过“奇妙的朋友”的小记者，一定对长颈鹿“双喜”记忆犹新。本次我们将跟著饲养员叔叔一起去喂养长颈鹿，小记者们也将学习到长颈鹿为什么脖子那么长？为什么长颈鹿不会晕倒？我们一起去探秘吧!

《科普课堂三》 如何更近距离看熊猫

走进“熊猫BB之家”，全新的大熊猫科普中心，跟著青姐一起了解大熊猫的习性、形态、分享熊猫宝宝的成长日记，更深入了解熊猫的“国宝范”，同时也能提高生态保育及环境保护的意识。

《科普课堂四》 乐学科普专利—跟著动物学家游长隆

跟著动物学家，踏上科普专列小火车，穿越五大洲珍惜动物保护区，感受什么叫做真正的无隔阂、超近距离接触！坐车的时候千万要小心，因为在车子的前后左右随时都有可能出现各种“动物”，或是斑马、或者是剑羚，而老虎、黄狼、黑熊的集中地绝对让你大声尖叫！

晚餐特别安排：青花瓷粤味大盆菜，结束后，入住酒店休息！

餐：早中晚（中餐为动物园内简餐） 住宿：广州

03

第三天

早餐后参观广州地铁博物馆，博物馆旨在推进青少年科普教育，丰富市民文化生活。以科普知识为核 心，首创数字化地铁体验空间，集展览、教育、互动、游乐于一体，呈现广州城市建设 和轨道交通行业发展成果，为同学们打开一扇轨道交通领先技术展示之窗。参观完后，一起搭乘观光有轨电车“海珠有轨电车”，游览“羊城最美7.7公里”，往返于万胜围和广州塔之间，欣赏广州城市美景。

中餐后乘车前往甜品店制作舌尖上的美味——姜撞奶,由民间大师亲自指导，学习美食制作过程，回家后可以做给爸爸妈妈品尝。

后乘车前往佛山游览世界陶文化圣地、距今500多年历史的最古老的龙窑——南风古灶，跟随岭南大师，体验DIY手捏陶砖，沐浴在五千年陶文化中，充分发挥想象力与创造力，创作属于自己的陶艺品，体验玩陶乐趣。

餐：早中晚（晚餐品尝特色美食飞鸿18招）住宿：广州

04

第四天

早餐后前往浪漫之都珠海，游览珠海长隆海洋王国，在园区内上一堂【海洋知识科普课程】，认知到来自四大洋10个大型展馆的珍稀海洋生物及海洋哺乳动物。了解海狮的“耳朵”在哪里？鲸鲨的背上为什么有“银河”？不用再好奇，跟著我们一起走进长隆海洋王国科普研学课堂。

特别安排：

1、海豚剧场：踏进充满欢乐的海豚湾，我们将与近6000位来自世界各地追寻欢乐的人们一起感受本领超群、聪明伶俐的“海中智叟”带来的多个新奇精彩节目！

2、白鲸剧场：冰天雪地的极地探险之旅，怎么能错过全封闭式、恒温的的白鲸剧场？在这里你会发现原来庞大如鲸的海洋生物也可以在水中载歌载舞、灵活自如，快来一起感受“海洋中的金丝雀”带来的精彩！

3、烟花幻彩横琴湾：利用水、灯光、投影、激光、无人机、烟花及演员表演等元素结合，共同演绎一个激动人心、美丽而富有力量的故事！

餐：早中晚（中晚餐为海洋公园内简餐） 住宿：珠海

05

第五天

早餐后驱车前往码头，近距离欣赏世纪工程--港珠澳大桥（船游，约90分钟），还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。

航线：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。观赏完系列景点后返航，航线途中还安排精彩节目。

之后乘车前往世界上展示面积最大、功能最齐全的科普教育场馆——广东科学中心

研学发现：

1、【实验与发现：适合13岁以上（具备中学基础科学知识）】，分为五个区域：“科学发现广场”、“伽利略实验室”、“法拉第实验室”、“牛顿实验室”和“探索生命遗传奥秘”。

2、【儿童天地：适合12岁以下】分为四个区域：“我的家与居住小区”、“我的城市”、“我的世界”和“我的工作室”，共48个展项，让小朋友在参与体验中，了解一些日常的健康知识、营养知识、安全逃生知识和安全驾驶知识。

3、【数码世界：适合各年龄段】分为5个展区“导入区-跃动的都市”、“数字基础”、“数字应用”、“数字乐园”、“数字梦想”。

4、【交通世界：适合各年龄段】设置了 “汽车技术基础”、“最新的汽车技术”、“未来都市交通”和“汽车生活与娱乐”4个展区。

5、【绿色家园：适合各年龄段】分为三个区域：“绿色摇篮”、“绿色危机”、“绿色行动”，共45个展项。

6、【飞天之梦：适合各年龄段】共分为三个区域：“挑战天空”、“飞向太空”和“星际探秘”，共50个展项。

7、【人与健康：适合各年龄段】本馆分为“人体的奥秘”、“科技与健康”和“我的健康生活”三个区域，共31个展项。

8、【感知与思维：适合各年龄段】共划分为三个区域：“感知花园”、“错幻觉王国”和“思维空间”

餐：早中晚 住宿：广州

06

第六天

早餐后抵达广州白云机场或高铁站返回家乡。

食宿标准：

广州、珠海准四星酒店含自助早餐

正餐+特色美食+长隆园内简餐+肯德基套餐

家长必读

1. 如乘坐民航需要本人身份证，请家长及时给孩子办理身份证，以便出行；

2. 我们会随团准备常用药品，请家长根据孩子情况也准备一些必要的药品：如治疗晕车、腹泻的药物、感冒药、创可贴等；

3.冬季南北方气温差距比较大，家长应多为孩子准备合适的衣物；

4.请为孩子准备雨具、牙刷、牙膏、毛巾、拖鞋、香皂、卫生纸、喝水杯等；

5.因同学们的自我管理能力有限，请家长不要给孩子带贵重物品,如数码相机、摄像机、大量现金、金银饰品，如有遗失损坏，概不负责。

6.长隆野生动物园及海洋公园不允许携带食物入园，团队会提供简餐，孩子可以根据自己情况在园内适当购买一些食品，不要乱买零食，以免导致腹泻。可以给孩子少量现金，请勿携带贵重物品。

7.家长应指导孩子自己动手收拾行李。

8.请家长不要每天都给孩子打电话，我们会在QQ群、微信群内及时的公布小营员在研学过程中的视频及照片。

9.如乘坐飞机，请家长带领孩子仔细了解乘坐飞机的注意事项，不要携带饮料、充电宝等物品登机，文明乘机。

营员守则：

（为了保证我们的小营员在旅游期间的安全，请在此活动期间严格遵守以下的活动要求）

1.入住酒店时要先检查房间的物品，如发现有误请与服务员或带队老师、辅导员联系。

2.要保护好酒店房间内的设施，如发现问题请与服务员联系、解决，损坏物品照价赔偿。

3.淋浴时要注意安全，小心地滑，节约用水，切勿在房间内打闹嬉戏。

4.注意个人的饮食卫生，尽量不吃街边的小吃。及时饮水。

5.乘车时互相关照，如晕车的同学靠前坐，在开车前半小时前吃晕车药。乘车时注意安全，不要将头和手伸出窗外，携带的物品放在行李架上，放牢固以免落下砸伤自己或他人。下车时带好自己的贵重物品关好车窗。保持大巴车的卫生，不乱扔果皮、纸屑。

6.游览时遵守时间，紧跟辅导员，以免掉队。参观景点时注意安全，不要越过危险标志，游玩过山车等惊险游乐设施时，应根据个人体质选择，避免引起身体不适，耽误行程。

7.保管好自己的贵重物品，以免丢失。

8.外出或自由活动时由带队老师统一带领。

9.返程前整理好自己的物品，不要携带民航或铁路部门明令禁止的刀具，打火机等物品。

10.全程禁止携带：危险物品、首饰，电玩，含酒精的饮料。

报名须知

开营日期：2020年1月13日（暂定，具体日期根据寒假时间调整）

报名人数：35人成团（以缴费顺序为准）

报名要求：9岁——15岁身体健康，无晕车史、过敏史的中小学生；

报名费用：兖州广电小记者、小主持3780元（小记者须持小记者证）；

老营员、或团报3人以上3880元；

非小记者、小主持3980元(连续转发朋友圈5天者享受团报价格)；

（以上费用不含往返机场、高铁站大巴费用、机票或高铁票费用。因春运期间，机票舱位紧张，如不能预订到足够舱位机票，则换成高铁出行。）

备注：如因天气原因或不可抗拒因素，山东广电小记者联盟、山东金鹰拓展培训有限公司、山东淄博鑫龙国际旅行社有权在保证活动总量不变的前提下，对行程活动安排进行适当调整。

咨询预约电话：

3424468、 3414556

李冬红老师：15106760967；

缴费时间：2019年11月20日

上午9:00——11:00

下午14:00——17:00

(缴费时需带孩子身份证。)

报名地址：兖州广播电视台一楼东首艺术培训中心101房间

广电研学游——只为孩子 只做品质

广电亲子游——同游世界 共享欢乐

· end ·

关注

兖州少儿艺术




文章编号: 6716006cdf87875539b4bb9496ab9a42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (I LOVE HUGO丨#雨果十周年盛典# 锦鲤大礼重磅登场!错过再等十年!) 2019-11-13 雨果酒吧   雨果酒吧


-----------------------------------------------------------------------------















HUGO CLUB 十周年庆典

即将到来

I LOVE HUGO ，我们一起创造快乐

在将来的日子里即将一一为大家揭晓

十周年盛典中的趣味玩法

- 锦鲤活动 -

为感谢十年来陪伴和支持HUGO CLUB的玩家

HUGO CLUB将于11月20日十周年盛典当晚抽出

雨果超级锦鲤

超级锦鲤将花落谁家？

超级锦鲤将会获得由HUGO及联盟商家送出的

价值168888元的超级大礼

- 每日锦鲤 -

活动时间：11月11-20日

每日消费冠军均可获得“每日锦鲤”名额

“每日锦鲤”将获得“超级锦鲤”抽奖券

“超级锦鲤”将由获得抽奖券的贵宾中抽取产生

“每日锦鲤”将获得雨果十周年吉祥物一只

- 超级锦鲤 -

将获得

由HUGO CLUB

众多联盟商家提供的

共计价值

168888元

超级豪华大礼包

11月20日

十周年店庆盛典当晚

凡到店消费的贵宾开台即可获赠

由喵一喵鲜果配送送出的

精美水果礼盒一份

在接下来的日子里

HUGO CLUB将会推出更大力度的福利

包括

周年盛典充值

现场消费回馈

十周年幸运大抽奖

及更多优惠套餐

敬请留意公众号推送及本公司宣传资讯

亦可向现场工作人员咨询

感谢多年来一直支持HUGO CLUB的商盟伙伴

对HUGO十周年盛典的大力赞助

合作共赢 未来有你更精彩

(以下排名不分先后)

帝佛卡酒业

钦州元通地产

蔚 茶

觅 棠

欧梵娜(南宁)医美定制中心

广西钦州360网

盛和源汽车

喵一瞄鲜果配送

雨果传奇量贩KTV

小燕哥湘菜馆

白海豚国际酒店

鑫盛酒庄

福满楼

周蒸蒸活水蒸鲜

蓝天车业

名创优品

豌豆竞技

十周年盛典联盟商家持续火热招募中




文章编号: 831869c1ba1d20975a0a585585fb5f37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (厦门五缘湾希尔顿逸林酒店(DoubleTree)入住体验(积分兑换多重offer触发)) 2019-11-13 USCreditCards101   USCreditCards101


-----------------------------------------------------------------------------















写在前面——如果没有特别注明，笔者拍照都是来自水果8p…如果对攻略及酒店不感兴趣（多图预警），可以直接拉到文末看多重offer触发情况。本站是笔者丽江之行的前哨酒店，也是KUKU写博客这么久的第一篇酒店体验。。

预定初衷

丽江之行，预定的机票是早上八点的。为了避免一大早赶飞机的不确定因素，先预定了离厦门高崎机场大概车程10-20min的DoubleTree Xiamen-wuyuan Bay，积分兑换只需要20K Hilton Honor Points. 位置效果图如下，还是很适合第二天赶飞机住的：

如果想佛，还有两家酒店也不错，第一家是IHG洲际旗下的厦门临港智选假日酒店，新开的外观很酷，也都是海景房，有巴士到机场，每人三块RMB。积分兑换只需要10K，详细见我“美国以外地区IHG洲际酒店10K积分房”

第二家是Hyatt的厦门五缘湾凯悦酒店，5K积分即可兑换，详细见我“Hyatt 5K积分房分布情况”，如果你不是环球客，兑换Lounge access的嘉宾轩也只需要7K Hyatt points，但考虑到Hyatt的酒廊没有活动室、没有按摩椅（下文说明）、积分兑换没有四送一，如果朴素长住，建议选择这家DT（钻卡很良心）。（注：Hyatt五缘湾的早餐不是在酒廊吃，在一楼公共餐厅）

本次主要为了验证之前我在Hilton 5K积分房及Hilton 10K积分房分布情况里面提及的几个offer，想测试multi-dip，这家DoubleTree作为第一个stay。临港智选，我们以后再约。

预定完之后也没太理会，之后陆续几天都收到了酒店建议升级的提示（应该是设置的自动发送），大概这些升级内容：

熟知我的人都知道，我比较朴素（佛系），所以我肯定无视这些升级套路了（主要是没钱…）。临近入住的前一天，收到了酒店来电：0592-5799332。小姐姐声音很甜，说是厦门希尔顿逸林酒店的——（此时此刻，KUKU瞬间联想到前段时间有不少DP说这家酒店喜欢查Dimond会员会籍的真实性。心想最近一年自己入住Hilton次数也不太多，小姐姐不会是想借助甜美的声音勾出我是不是假Diamond吧，我们的可都是Amex Aspire送的真钻啊！如果你没有，快速申请入口：Amex Aspire信用卡申请。虽然水了点，但是货真价实的Dimond）——我想多了，小姐姐很快说明，因为是钻石会员，想确认入住确切时间，同时准备帮我升级到高层海景房。长这么大，第一次因为高级会员被酒店升级了，热泪盈眶，确定是免费后马上接了。根据小姐姐的描述，应该是属于630 CNY那个，想想都小激动。因此准备劝说LD第二天提前去入住感受以下～酒店简介

厦门希尔顿逸林酒店位于厦门新兴商业中心——五缘湾营运中心。酒店拥有270间温馨舒适的客房与套房，其中70%的客房可以观赏到海景，尽情饱览厦金湾的壮丽景色，一览城市花园景观，是宾客商务及休闲的睿智之选。

酒店地理位置优越，毗邻五通客运码头，距厦门高崎国际机场、厦门国际会展会议中心约10分钟车程；距离厦门旅游景点如环岛路木栈道、厦门大学、鼓浪屿等约25分车程内，交通便利。

3间特色餐厅与酒吧，圆聚全日制餐厅、粤茗湾中餐厅、夏门大堂酒廊，从国际自助餐、粤菜及本地美食到特色鸡尾酒和咖啡，等你赏味。

——摘自官网

KUKU的简介：

是厦门岛内除了欢朋（Hampton Inn）之外最便宜的Hilton（20K起兑），离机场也最近，水钻还有酒廊（带娱乐室，不论酒廊还是娱乐室的小姐姐都很漂亮、也很热情）、容易升级套、海景房。

边上就是五缘湾，可以经常看到帆船，你也可以去乘坐帆船，中间有一定概率会看到特有物种中华白海豚。帆船票可以网上订购（某宝、某某窝），也可以到帆船现场找黄牛买（据说可能更便宜，毕竟可以砍价），自然酒店礼宾部也是能帮你的。

作为一个Amoy人，个人觉得住在这边，其实不适合你在厦门岛游玩。酒店离主要景点（鼓浪屿、厦大、环岛路、万石植物园、中山路）都比较远，但作为离岛过渡很合适的。当然其实岛很小，打车也都是在30min左右，总体影响不大。

酒店楼体与恒安集团的恒安国际中心连体的。顶楼是22层。右侧就是厦门五缘湾DT。

酒店地址：福建省厦门市湖里区五缘湾木浦路105号

酒店星级：✩✩✩✩✩

开业时间：2015 年 8月

Trip advisor 评分：4.5 分/5 分

更多酒店入住信息，点击阅读全文。


文章编号: a1ea2a110527cdb32aeebfb320a9ce64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (网红打卡圣地特价218元/人起,超美ins网红圣地火山岛+海错馆探索海洋+埭美古民居一日) 2019-11-13 漳州市国泰旅行社有限公司   漳州市国泰旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------















1832最近很多小伙伴再问怎么去

漳州火山岛？！

不就是那个保存了世界罕见的

中国唯一的滨海火山地质遗迹的岛屿吗？

发团时间：每周末发团

成人：

218元/人+餐费30元报名现交旅行社

1.2m以下小孩：

158元/人+餐费30元报名现交旅行社

集合地点：漳州女排

漳州火山岛

在这里没有如织的游人

只有最纯粹的蓝天、碧草、海水

一半海水，一半火山岩

拍照的风格竟然还有点小清新呢~

图源：© ZH_ZHANG

漳州滨海火山国家地质公园

保存著世界罕见、

中国唯一的滨海火山地质遗迹

火山岛景区可以概括为

“一山二岛三海湾”

火山岛的地貌

看这张地图就一清二楚啦~

香山、林进屿、南碇岛、崎沙湾、江口湾和后蔡湾

海岸线全长18公里！

图源： @Cheer1013

网红大片随手拍

进入景区

登上香山半岛最高处的三星阁

可一揽火山岛全貌风光

香山北侧是一处半月形的沙滩

叫崎沙湾，也叫情人湾沙滩

崎沙湾沙滩上堆放著

有数十万块大小不一的

黑色火山熔岩石滩

星罗棋布，令人叹为观止

沙滩旁还有有一座"无边界泳池"

占地11400平方米

到海天一色的无边界泳池畅游一下

拍个美美的网红照片

足以让你刷爆当天的朋友圈

除了无边泳池

这里还有好看的热气球、海上秋千

和染著清新色彩的小巴士

满足文艺清新控的一切幻想~~

总之你来到这里是绝对不会失望而归的

这热气球直击小编内心啊

也太少女了吧

必须要去啊啊啊啊啊啊啊啊

图源：图虫HIMAGE

蓝白相间的清新小巴士

我已经在心中想好一百个造型了

拍拍拍拍拍不停！

图源：图虫@HIMAGE

坐在海边秋千上，荡啊荡

海风吹拂著你的发丝

也吹散了心头的忧虑

只剩下童年时的纯真美好

看似平平无奇的墙

一旦搭配上蓝天和大海

哪怕你穿著素净的白衣

都会美出天际吧

图源：lofter@西瓜粒奶

图源：© 图虫苏大恋

海誓山盟的地方

香山半岛最东端的海蚀崖观景平台

可以看到一个

保存得最完整的“莲花宝座”喷气口

和一座由数万根玄武岩节理构成的

心形平台“海誓山盟台”

它们随著潮水的涨落而隐现

形成一半是海水一半是火焰的奇景

沿著石阶走到海边

就是香山崎沙湾的熔岩石滩

这里星罗棋布地堆放著

数十万块大小不一的黑色火山熔岩

经过千百万年海浪的冲涮和海虫的驻留

这些黑色熔岩的形状和颜色

也变得丰富多彩

脚下那黝黑的火山岩

在拍照时也会显示出不同的美感

仿佛来到了世界的尽头

图源：@noodles-soup

在熔岩石滩中如果细心寻找

会发现有一十几块熔岩石是与众不同的

雕刻艺术大师利用这些熔岩石自身的形状

经过大师之手的简单几笔雕琢勾勒

变成一块颇有灵气的石头

有的像河马，有的像条龙

有的像狮子，有的像大象

……

这一件件艺术珍品

藏在这数十万块熔岩石中

在火山岛景区内

还有一种生长在海蚀崖上的长茎植物

是值得一表的

它就是原产于美洲的龙舌兰

其开出的花茎最长可达十几米，生命力极强

有趣的是

龙舌兰的生命周期也与花有著密切联系

花后植株即枯

让它的花果繁殖下一代

因而又被称为“世纪植物”

海上兵马俑

南碇岛位于漳州火山岛群

孤独地漂浮在大海上

其貌不扬的它要乘船靠近了

才能发现它罕见的美

“海上兵马俑”说的就是南碇岛

洁白的沙滩、随风飘荡的芦苇

点点的野花....

南碇岛的这边是极其柔美的

可当你来到悬崖峭壁旁，又会变得不一样

图源：© 南国の梦

这里屹立著一片

最动人心魄的海蚀奇观

140万根玄武岩柱构成的海上石林

远远望去，犹如一块

镶嵌在蓝天碧海之中的墨玉

图源：© 江南SZ

密集排列的石柱像凝固的瀑布

又如梳理整齐的黛丝,垂挂入海

与英国北爱尔兰世界著名的

"巨人之路"相比也丝毫不逊色

如梦如幻的地方

现在无需走远，深圳动车直达

赶快浪起来吧~

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家

以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

埭美古民居

如此古香古色的地方， 便是福建“闽南第一村”的龙海水上古村落“埭美古村”，是目前漳州最大、保存最完整的古代民居建筑群，埭美村（当地人称“埭尾村”），始建于明朝，至今有560余年的历史了。

成片的红砖大埕，群落的白墙红瓦

硬山式曲线燕尾脊真是美cry！

典型的“闽系红砖建筑”在埭美不仅是一两座

而是有整整276座，其中49座是明清时期建成，历史跨度极大

行程参考

08：00漳州女排集合前往火山岛景区。

09：00游览埭美水上古民居:埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。

10：00前往漳州港—海错馆。

10：30海错馆是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区，置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

11:30享用午餐

（餐费30元/人报名现交旅行社）。

12:30前往火山岛景区。

13:00参观【香山主景区】：火山岛标志碑：由简单的三根暗白色的花岗岩与两根黑色玄武岩构成，整个标志碑蕴含火山的特色。

海誓山盟台：这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现。

巨龙界海（小龙头）：一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里。情人湾海滩：平缓沙滩上，散落著无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。它们经过亿万年的海水冲刷、沧桑演变，现在给我们的是一种宁静而志远、沉稳而饱满的岁月痕迹。望海上帆影点点，听海风徐徐入耳，弄潮、踏浪……

15:30返回温馨的家。

服务标准

1、用车：往返空调旅游大巴；保证每人1正座；

2、导游：全陪导游服务；

3、门票：含以上景点首道大门票；电瓶车自理。

备注：一经报团后3天以内取消损失100元/人；当天取消费用全损！

费用不含

1、不含旅游意外险，建议客人自行购买旅游意外险；

2、用餐：30元/人报名现交旅行社；

3、景区电瓶车费用自理；

4、行程计划外的其他一切消费。

注意事项

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等；

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。

地址：漳州市元光南路龙溪无线电厂1号店

电话：0596-29301880596-29307180596-2930712

传真：0596-2930796




文章编号: 623c338cee52de1fcd4fe5d83c9243d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (福天福地福建(帆动厦门)双飞五日游) 2019-11-13 朔州四季风商务国际旅行社   朔州四季风商务国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------















去程:

太原 - 厦门 飞机

回程:

厦门 - 太原 飞机

统一零售价:

帆船出海 价值168元 + 闽南传奇秀白金座席 价值299元 + 冰雪世界 价值148元 + 海景自助餐 价值58元 + 参观自贸区 + 车导服务 费用优惠价为：398元/人

线路特色

意外遇见，“翻”动厦门

人生若只如初见，那么似水流年会不会繁华一些？人都是矛盾体，明明都有一颗不安份的心，却努力说服自己喜欢波澜不惊，墨守成规。但是人生苦短，上苍既然让我们相遇，那就破釜沉舟，铤而走险一回。不经历惊涛骇浪，哪知人生可以如此多姿多彩。所以不要担心，不要犹豫，选择我们的产品，来厦门玩一次心跳，不经历怎知遇见的不是美好？

特别安排：

1. 全程入住临海客栈

2. 经典景点：鼓浪屿，南普陀，厦门大学，环岛路，曾厝埯……一价全含

3. 逛足3个小时的鼓浪屿，去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力

4. 全天的自由活动时间，精心推荐您性价比最高的厦门当地游玩项目,任君挑选，最大程度感受最真实的鹭岛风情

收客注意事项：1.2米以下儿童 （不占床、不含门票）

此线路为特惠线路，抵达厦门后可选择参加自费套餐如下：

帆船出海 价值168元 + 闽南传奇秀白金座席 价值299元 + 冰雪世界 价值148元 + 海景自助餐 价值58元 + 参观自贸区 + 车导服务 费用优惠价为：398元/人

第1天　太原-厦门

交通:飞机住宿:厦门

各地乘机赴美丽的鹭岛--厦门，（飞机上无导游，厦门高崎机场距市区10公里，乘车约20分钟），后安排客人入住酒店。

注意事项：

酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

第2天　厦门

交通:汽车用餐:早住宿:厦门

早餐后，乘车前往游览“千年古刹”、闽南最著名寺院、闽南佛学院所在地——【南普陀寺】，参观天王殿、大雄宝殿、大悲殿等。也可自行前往【厦门大学】外观。（备注：厦门大学每天12：00—14：00期间限1000名游客入校，双休日、法定节假日及学校寒暑假期间校园正常开放。客人自行预约，如遇政策性调整，该景点取消，无费用可退。) 乘渡轮至国家AAAAA级风景区【鼓浪屿】，岛上居民非常热爱音乐，有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉；漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】，沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】,后于【后港仔沙滩】自由活动或在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动，自由的去品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。（鼓浪屿游览时间不低于3小时）根据导游约定的时间地点集合，返回下岛入住

特别推荐：超值精华套餐心动价格，一价全含

费用包含：

帆船出海+闽南传奇秀+冰雪世界+海景自助餐 +参观自贸区（厨具生活超市或床上用品展示馆）+车导服务

套餐内容介绍

【帆船之旅】开啔刺激的帆船之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。（迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门两岸风光），有几率看到【野生白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口，业内评价极高，同时在世界各地深受船主下的版型船，完全按照国际帆船联合会标准建造，速度极快，是帆船中的跑车，可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。

【闽南传奇秀】是世界首部360度超大型室内实景演艺秀。千载中国梦、万里华夏情，是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀，也是全球最新的秀文化代表之一。无论剧场规模、设备投资、技术含量，还是水陆空全方位的三维立体交叉演出形式，都堪称演艺界的翘楚，无与伦比。

【冰雪世界】冰雪世界是由哈尔滨太阳岛冰雪艺术馆斥资3500万元兴建，是亚洲最大型室内冰雪盛会，由来自海内外冰雕水平一流的艺术家以数千色彩缤纷的冰块精心雕琢而成，栩栩如生的冰雕形象，加上精美的灯光搭配，让冰雪世界犹如一个冰雪童话王国，展现在大家面前。冰雪馆内还配备冰雪滑道，让游客可以在童话世界中体验速度与激情

【厦门自贸区】厦门自贸试验区于2015年03月01日正式挂牌，根据先行先试推进情况以及产业发展和辐射带动需要，拓展试点政策范围，形成与两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、东南国际航运中心、两岸贸易中心和两岸区域性金融服务中心建设的联动机制。游客可在自贸区内购买到物美价廉的特色商品

南普陀寺

厦门大学

鼓浪屿

毓园

厦门自贸区

第3天　厦门

交通:汽车用餐:早住宿:厦门

早餐后前往《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道---【环岛路】，沿途可欣赏到厦门大学外观，世界最长的石雕五线谱，客人可于【环岛路木栈道】自由活动。参观闽南第一特色海滨渔村、厦门城市缝隙中的文艺村—【曾厝埯】，曾厝安坐落在环岛路旁的一个小渔村，是厦门城市发源地，繁华都市缝隙中保留著那份最原始的宁静与美好是它的特色。参加自费的游客，可前往体验【帆船之旅】，开啔刺激的帆船之旅，游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触，游出不一样的厦门游。晚上观看世界首部360度超大型室内实景演艺秀。千载中国梦、万里华夏情，是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀，也是全球最新的秀文化代表之一的——【闽南传奇秀】后入住酒店。

曾厝埯

第4天　厦门

交通:汽车用餐:早 午住宿:厦门

早餐后乘旅游车前往世界文化遗产地--【永定高北土楼群】，沿路欣赏闽西风格的土楼风采（单程车程约3小时车程）。游览世界文化遗产（约120分钟）——承啔楼（建于1635年，竣工于1719年），2010年2月13日国家主席胡锦涛亲临参观，20世纪30年代，国民政府主席林森为承啔楼题写过《吾庐》的中门匾额。1986年，邮电部发行一套“中国民居”邮票中，“福建民居”采用的就是承啔楼的图案，该邮票被日本评为当年世界民居最佳邮票。承啔楼以其恢宏、奇特、古朴被誉为“圆楼王”，承啔楼直径63米，沿外环走廊一圈，要走292米。这不像一座楼，更像一座圆形城市。清末最盛时楼中住了80余户，600多人。之后游览博士楼→五云楼→市泽楼等其他形状土楼。(游玩2小时左右)，结束游览，集合乘旅游车返回厦门。

第5天　厦门-太原

交通:飞机用餐:早住宿:温暖的家

早餐后，根据航班时间统一集合前往厦门高崎机场，乘机返回，结束愉快旅程！酒店介绍

厦门客栈民宿，不提供自然单间，产生单房差，请游客自行补齐房差包含项目

1、交通:民航航班经济舱（含机建）

2、住宿:厦门客栈民宿，不提供自然单间，产生单房差，请游客自行补齐房差；

3、用餐:0正4早（酒店含早：简易打包早。每天在约定时间用早餐 不用则视为自动放弃；儿童不占床位故不含早）

4、导服:厦门当地导游，提供讲解和沿途服务

5、门票:

行程中景点大门票全含，本产品为综合报价产品，特殊证件产生的门票优惠费用不退不换,赠送项目如遇天气等因素不能安排，不退不换；

注：导游有权在不减少景点的情况下调整游览先后顺序，自费项目

帆船出海 价值168元 + 闽南传奇秀白金座席 价值299元 + 冰雪世界 价值148元 + 海景自助餐 价值58元 + 参观自贸区 + 车导服务 费用优惠价为：398元/人温馨提示

参团须知：

一、旅游报价不包含以下服务内容：

1、 保险：为确保人身、财产安全保障，旅游社强烈建议每位游客购买“旅游人身意外伤害保险”，保费、保额及具体赔付标准参照保险公司条款；

2、 国际油价波动引起的国际、国内机票燃油附加费的临时上涨，上浮具体金额遵照各大航空公司的有关通知执行；

3、 旅游期间一切私人性质的自由自主消费，如：洗衣，通讯，娱乐或自由自主购物等；

4、 因战争，台风，海啸，地震等不可抗力所增加的食宿费用；

5、行程中罗列以外的一切费用。

二、特别说明

1、 用房原则上安排同性别一间房，保证一人一床位；夫妻团员在不影响总用房数的前提下尽量安排同一房间，但若因此而出现单男单女房，导游或领队有权拆分夫妻或安排加床；要求单住的客人须现补单房差费用 ，同时散客拼团客人需自行在酒店缴纳酒店房卡押金并请妥善保管押金收据，退房时凭收据及房卡结账。

2、未满18岁的未成年者及不具备完全民事行为能力者，请由其法定监护人陪同出游，如法定监护人同意未满18岁的未成年者及不具备完全民事行为能力者独立参团旅游的，视为其法定监护人完全理解并自愿接受合同内容及行程中的所有约定。

3、此团费为提前付费采购的团队优惠价，游客旅游途中自愿放弃的景点、餐、景点内的交通及住宿等，旅行社将不退还费用！（如是散客拼团行程，非独立成团的，请在签定旅游合同时签定散客拼团联合发团协议书，并请游客谅解散客拼团局限性），本团的旅游接待将委托其他旅行社共同完成。我社将对团队质量进行随时监控，请就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决。如果游客中途须离团，必须向导游做事先书面说明，因本团为提前付费采购，故离团过程中一切安全责任和费用由游客自行负责。

4、登机相关事宜：成人须持有效证件原件（即有效身份证原件，有效护照原件等，65岁以上的老人须附带健康证明）、16周岁以下的须持户口本原件、已满16岁（含16岁）的按成人登机手续办理（如无身份证则需带户口薄主页及本人页或持户口所在地公安机关所开具的户籍证明）方可办理登机手续。建议于所通知航班起飞时间120分钟前持以上有效证件自行到机场统一集合登机（未带有效证件以及未能在规定时间内到达而导致无法登机造成的一切损失由游客自行负责）；机票价格为团队机票，不得改签、换人、退票，敬请游客谅解；在过了安检后，请时刻注意广播及机场内显示屏所提示的所定对应航班号的登机口及登机时间，如因机场临时变换登机口或延迟登机时间，游客自已没留意而误机的，旅行社不承担任何责任。

5、保险：如游客自愿委托旅行社代买旅游意外险后在旅途中意外受伤的，须及时告知随团导游或签约门市；意外受伤后须在县级（二级）以上的正规医院就医治疗，且是医保用药范围内用药；门（急）诊治疗的保险时限与住院治疗的保险时限各不相同，请于意外发生后及时咨询导游或签约门市；旅行社代为游客购买旅游人员意外伤害保险后，如出现意外伤害，均由游客自行垫付医疗费后，再凭相关票据根据保险公司理赔相关规定申请理赔。

6、多数景区内自设有索道、电瓶车或观光车，如在签约时本行程未含以上项目的，而游客根据自身情况及个人喜好，自由自主选择自费乘坐的，纯属个人行为，不属于旅行社安排。

7、在旅游行程中如有景点可享受优惠政策（如：老年证、残疾证、军人证等），请主动出示合法能效证件，如因自身原因未主动出示或使用伪造证件等导致的一切后果及相关法律责任均由游客自行负责，与旅行社无关！

三、游览期间的文明及安全注意事项：

1、遵守当地法律及法规：

　(1)随身携带并保管好自己的有效证件，以备查验，如有遗失，请速报警；

(2) 注意当地车行方向规定，遵守交通法规，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道；

　(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，不随地大小便，文明出行，争做文明旅游人；

(4)不可在禁烟的地方抽烟；

（5）游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。如游客不听旅行社此劝阻而自行前往参加的，一切后果及法律责任与旅游社无关，均由游客自行负责！

（6）参加行程中含有或是游客自行参加当地项目如：潜水、跳伞、滑雪、滑冰、滑翔、狩猎、

攀岩、探险、武术、摔跤、特技、赛马、赛车、蹦极、卡丁车、漂流、骑马等高风险项目的，请根据自身身体健康情况及年纪因素考虑是否参加，本社建议独立出行的未成年人、55岁以上老年人、有心脏病史及不适合参加以上项目的人群不要参加以上项目，以上项目存在一定安全风险！！！如在签约时代表人已签合约或是游客自由自主参加以上项目的，视为已全部清楚并完全理解以上项目所存在的风险，由于游客自身原因造成的一切伤害均由游客自行负责。

（7）对已约定在行程中的景点或项目，如因游客自身原因（包括但不限于不准时到集合地、私自外出无法联系、突然不适等）造成景点及浏览时间有所变动或不能正常进行的，一切后果由游客自行承担，旅行社不承担任何责任。对于旅行社已付费采购的项目不再退费，如个别未事先付费采购的可根据情况酌情退费，且客人同意在该时间段内，按照领队或导游的安全提示到指定活动区域内等候团队一同集合进行行程中的下一项目。

（8）自由活动时间的次数及时间，以行程安排为准。自由活动期间旅行社不提供司机、导游服务，敬请游客注意人身财产、安全。

2、酒店内的注意事项：

(1) 入住酒店前请自行交纳酒店钥匙牌押金，同时请妥善保管好收据于退房时凭房卡及押金收据按实际消费与否结账

退款；

(2) 进房休息或离开房间时，请注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管；

(3) 酒店内如有收费电视，且自行收看该种电视的，请离店时到前台付费；　

(4) 酒店房间内如有食品或日用品的，均属于游客自由自主消费物品，不包含在团费中，如果自由享用后，请离店时

主动到酒店前台付费；

(5) 酒店房间内的电话拨打市内，国际长途均属自由自主消费项目，如自由自主消费后请自觉付费结账；

(6)在入厕或洗浴时请格外小心，以避免因有水渍、洗漱液体类等导致滑倒摔伤！！！入厕或洗浴时请不要穿一次性拖鞋，一次性拖鞋粘水极滑，极容易摔倒，切记注意以确保安全！

3、其它注意事项：

(1)出门在外，安全第一！请尊重旅游当地的风土人情、风俗习惯及宗教信仰，以免发生口角或是冲突，如有异常情况请第一时间告知导游、全陪或签约旅行社，由他们出面协商处理；在所有交通工具上（包括汽车、火车、轮船、飞机）请按相关规定就坐，如有安全带的请按提示系统好安全带，严禁在交通工具行驶中随意走动或不按规定就坐；上、下楼梯请扶好站稳，避免踏空或摔伤、在通过旋转式的门时请一一的通过，避免拥挤造成挂伤等等。

　 (2)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括物品遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，请及时告知导游，也可拔打当地的119、110、120等电话求援，也可向街上的巡警或到警局报案；

(3)贵重物品（金银珠宝及钱财等）及有效证件（护照、身份证、护口薄等）的保管：请随身携带并自行妥善保管。不可放在行李箱内进行寄存、也不可在人离开酒店后将贵重物品留在酒店房间、更不可随意交他人保管或存于旅行社车上，同时请谨防扒手。如不慎遗失，旅行社不承担任何责任。

(4)下车时请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，请随身携带酒店卡，以便在迷路时打车回酒店。

(5)请在报名时留下准确的联系方式，并在旅途中请保持手机畅通，确保导游随时联系。

(6)旅途中请注意文明行为规范，特别是去风景名胜地时请勿随意进入非参观游览区及在请勿拍照地拍照等不良行为；与游客和当地居民交往时，请注意文明礼仪、尊重当地习俗；旅游途中禁止攀爬，以免跌落受伤、被尖锐物扎伤或被山区蛇虫咬伤；在经过高处或钢索栈道时，必需扶好栏杆或钢索；不可拥挤追逐，小心踏空；经过

台阶和狭窄、路滑地段，谨防跌倒；如经过有正在施工地段，需保持安全距离，走安全通道。不要因好奇心而随意

进入施工现场，以防止跌落、扎伤、 触电、坍塌等事故。

4、饮食：如遇餐食中含有跟自身体质过敏相关的食物，请慎重考虑是否食用，同时敬请注意地域差异带来的水土不服及口味差异等情况。游客可以根据自身口味，自带一些榨菜，辣酱品等让自己在旅游尽量多吃，以保证有充沛的精力游览。

5、自身健康告知：请在签约前以书面形式如实、详细告知自身身体情况，如因故意隐瞒自身健康状况、身体特殊情况（如怀孕或正在生病期）或是相关病史，所引发的一切后果由游客自行承担，旅行社不承担任何责任，给旅行社造成损失的须承担赔偿责任。

6、意见单：意见单是评定旅游接待质量的重要依据，请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议请在当地提出，双方协商解决，协商未果，可向有关部门提出投诉。恕不接受虚填、假填或不填以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！

7、特别提醒：根据最高人民法院《关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》及《最高人民法院关于限制被执行人高消费的若干规定》,被列入失信被执行人名单或被人民法院限制高消费的人员，将无法购买机票及参团旅游！敬请提醒游客，如游客自身原因未如实告知，而导致的一切损失，将由客人自行承担！

祝：旅途愉快！

以上内容旅行社已详细讲解，本人已完全知悉，同时本人保证能将以上内容如实告知、传达给本人所签《团队国内旅游合同》中所约定的将要一同前往旅游的每一位旅行者！

游客：

日期：注意事项

温馨提示：

1、厦门当地政府机构的上班时间一般是：上午8:00-12:00，下午夏季作息时间是 15:00-18:00，

冬季作息时间是 14:00-17:00。其他单位的营业或开放时间通常为，银行:8:00-18:00 百货公司:9:00-21:30 旅游景点:8:00-19:00 邮政服务:8:00-19:30

2、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚，到厦门后一定要注意。

3、信用卡在厦门的使用非常普遍，各大宾馆、酒店、旅游、购物场所等都可以使用，一般来说长城卡、牡丹卡、万事达卡、金穗卡等信用卡比较普及。

4、厦门有很多海鲜,尤其有一些特色佳肴，值得一尝。到厦门大排档吃海鲜一定要问好价格，不要被人屠了，客人在称海鲜时没问好海鲜价格，店家也没说。结果结帐时问题就来了。给大家提醒，以免上当来不及！




文章编号: b14b54876b3b0bf169a97584c66c39f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (Play With Elephant:景观IP的深度研发 | 理事作品) 2019-11-13 景观设计学前沿   景观设计学前沿


-----------------------------------------------------------------------------















2011年，一个名为くまモン（中文名：熊本熊）的形象大火，让世人见识到了IP形象推动一座城市的可怕能量。随后，地产行业也开始了IP形象打造之路，无数的形象承载著期望如烟花般绽放，“啪”的响亮后消失不见。

据统计，地产行业内的IP形象们，最大的使用率仍然停留在平面宣传阶段，更多的甚至因为形象与企业脱节等问题而被束之高阁。在IP形象的设计与开发过程中，金钱、人力、时间高消耗运作。目前企业在IP上的投入与成果不成正比，是令全行业对它又爱又恨的一大痛点。

为何会造成这个现象？在对IP的分析研究中，我们发现了两种完全不同的“开发路径”：

其一，像熊本熊、迪士尼、漫威等“国际IP”，走的都是从虚拟的IP娱乐形象衍生出实体产品的路径，这些形象往往存在于动漫游戏、礼品店、淘宝店、主题公园，与我们日常生活的“锚固”并不紧密。

其二，另一种IP的诞生思路是，以具体的既有生活场景为依托，对已经存在的实体建筑和景观空间进行IP定制，从而加强用户（消费者）与开发主体（社区）的情感联系。这个思路成为广亩研发团队的IP研究路径。

落地IP —— 华润小象诞生记

2017年起，广亩的研发团队开始为华润置地华东大区打造“润享家”住宅体系。到了儿童板块环节，研发团队发现，按常规思维设计的标准化儿童空间实在无法充分展现这一体系定位的“运动型家庭式社交景观”。如今，单凭“大而全”的整体性研发思路已不足以吸引用户，需要“一箭穿心”的小而美。单品爆款成为市场热点。

我们提出：在满足全体系的前提下，针对品牌提炼主题亮点，以专业的主题理念带动全区景观体系化升级——为儿童空间打造专属网红IP形象，以此增强用户与场景主体的连接。

思路一出，研发团队便一腔热血地投入了进去，进行了大量的调研、比稿。在分析了华润品牌与用户之间的共鸣点后，发现万象城这一成熟的商业体系已广泛运用了“象”这一形象。为达到品牌标识的统一性，为住宅体系也以“象”为创意点打造标准化IP形象的想法应运而生。

无数次的开会、七部门联合审查、特地购置的3D打印机、长达一个月的模型制作与后期打磨。小象在多轮修改之后最终定稿，最终以实体模型配合平面图纸呈现给甲方，大大增加了可观性与打动性。可控的成本、极强的适应性，使得它成为了润享家标准化体系中最出彩的一环。

定稿后的小象，外形圆润，配上大大的耳朵和小小的尾巴，直戳现代人萌点。它可以作为一个独立的装置存在，无需依附特定的景观空间也能单独落地，因而不受景观风格限制便可广泛运用。

整体通透的造型，使得它在住宅中落地的安全性、实用性大大增强。与华润携手保障每个孩子“play with elephant”时的欢乐与安全，是我们共同需要承担起的社会责任。

象鼻子所在的正面造型完整，可作为网红拍照打卡点。在商业与公共空间中，小象也可以散发它无穷的吸引力。

小象的魅力使得原本作为华东区的住宅体系中内容的它，将会被运用在包括华东区以外的住宅、商业以及公园当中。这也归因于它超强的适应性，才能让它的魅力加分。它是华东住宅体系标准化中的一环，但也完全可以独立出来成为华润每一个项目的门面。

Elephant

广亩寄语

华润小象不是广亩第一个成功研发的落地实体IP。在此之前，我们配合建发集团的“海豚湾”IP，打造了专属的“白海豚”社区景观空间。包括适合儿童社会化成长的“海豚乐园湾”，适合长者康养休闲的“海豚幸福湾”以及中青年健康生活的“海豚运动湾”等等…

如今，苏州吴江万象城的小象和上海静安府小象已经竣工，温州小象正在赶来中。后续还会有四只、五只、六只……

我们和家人可能一年只去一次迪斯尼，但是却可能每个周末都遇到这只家门口的小象。

与很多图案化（文本化）的IP不同，因为华润小象起源于具体的社区场地，它的设计是完全建立在实体空间的基础上，具备真实的“景观参与性”，可触摸、可玩耍、可感知，也表达出一种在地化的复杂性，试图接近当代社会和生活的一线需求。

将IP形象本身设计得可爱迷人不是最终目的。它不止步于此，它是个传递品牌文化的使者，是一个能与千万人产生共鸣情感载体。

我们做的，便是为每一位地产客户注入IP基因，让IP陪伴用户。

小象IP存在于最日常的生活和消费场景中，不仅代表著华润集团品牌形象的具象化，也依托可参与的景观功能，陪伴著一代代人的成长与生活。

—END—

注：文章部分图片来源于网络

▽ 点击下图查看投稿方式

▽ 点击关键词浏览订购《景观设计学》过往期刊

*灰色为售罄期刊

边界丨伦理丨灾难丨土壤丨服务

海洋丨评论丨跨国丨韧性丨教育丨流域

大数据丨人类世丨高密度丨全球化丨考古学|经济学

公共健康丨生态修复丨传统智慧丨地理设计丨智能工具

水系统协同丨使用后评价丨生物多样性

可持续城镇化丨多中心治理

感知丨传达丨时间丨市场丨能效丨人类学

新型城镇化丨水系统丨基础设施丨海绵城市

生态安全丨共享经济丨人工智能

▽ 推荐关注

▽ 景观之路—巴厘岛游学

▽ 土人学社工作坊

▽ LA先锋奖

▽ 景观中国网

▽ 生态文明城市建设论坛

▽ 望山生活

《景观设计学》（Landscape Architecture Frontiers，简称LAF）由北京大学建筑与景观设计学院、高等教育出版社联合主办，中国城市科学研究会景观学与美丽中国建设专业委员会支持，俞孔坚教授担任主编。LAF为双月刊，刊号为CN10-1467/TU，ISSN号2096-336X，邮发代号80-985。全彩页印刷，每期主题集中阐述，中英双语呈现。

2014年，LAF成为中国国家广电总局首批认定学术期刊；2015年，成为CSCD核心库期刊来源刊；同年，荣获美国景观设计师协会年度交流类荣誉奖。2016年，入选中国（武汉）期刊交易博览会中国“最美期刊”；2016年和2018年，连续两届荣获中国高校优秀科技期刊称号。

如果你喜欢本期推送，

请点击“在看”分享给更多朋友吧！


文章编号: 5ba84b9c6756668ae2ee68d4c71a43a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (环境意识课程海洋保育项目成果展|一起听海的声音,听海的故事) 2019-11-13 UIC全人教育办公室   UIC全人教育办公室


-----------------------------------------------------------------------------















写信告诉我今天海是什么颜色

夜夜陪著你的海心情又如何

灰色是不想说，蓝色是忧郁

——『听海』

海

从我来到这座滨海的城起，海就陪伴著我。

第一次牵著恋人的手在细沙上漫步，

第一次和社团成员在海边团建，

第一次参加疯狂的沙滩音乐节，

第一次因学习压力太大冲著海浪大吼，

第一次望著海水的月影想家……

每一次，

海听我们笑，听我们哭，听我们抱怨。

但是，你可曾问候过海一句：

海，妳还好吗？

11月13日 周三 下午3-5点

会贤邨广场(琢乐汇楼下)

海洋保育展

我们一起听海的故事

我们会用不同的游戏、体验活动，带你探索海洋生境的灵魂，从视觉、听觉多方位体验海洋生境多样性的美好。

（以下内容为活动简介，文末有活动彩蛋剧透）

栖息地保育

Habitat Conservation

海洋栖息地，也叫海洋生境，是多个不同物种生存和繁衍的地方，我们可以称之为海洋生物的“家”。

缤纷的世界特别有趣，多样的海洋也特别美好。

生机红树林

毒芒果、怀孕茄、大小鳌螃蟹、两栖鱼……这些生活在红树林的千奇百怪的生物之间有著什么联系、又怎样影响著整个红树系统呢？

来玩“红树叠叠高”的游戏，我们给你细说！

多彩珊瑚礁

珊瑚是植物、动物还是石头？珊瑚礁又是怎样的一个存在呢？珊瑚真的都是五彩缤纷的吗？

一张照片，一个故事。

听听珊瑚海的故事。

万能潮间带

如果你拥有一笔巨大的财富和无上的权力，可以改变一片海岸的命运，你会做什么抉择呢？

“海滨规划师”游戏，

等你！

物种保育

Species Conservation

中华

白海豚

天使微笑的消失

“粉红宝宝”、“海上大熊猫”，这些标签似乎没有使中华白海豚获得足够的关注。

天使微笑如何一点点地消失？

参与“噪声干扰”和“渔网结界”的体验游戏，体验中华白海豚面临的重重危机。

欧亚水獭

爱獭，不等于占有獭

你听过树獭、海獭，但听过欧亚水獭吗？

欧亚水獭这枚萌物，在生态系统中有什么重要的作用？如此可爱，为何不能拥有呢？

水獭小剧场，带你看看欧亚水獭那些事。

环保海鲜

舌尖上的海洋

你可曾想过，我们常吃的海鲜，其实大多数都是海洋的”野生动物“？

它们跟陆生生物一样有可能面临灭绝的危机，而灭绝原因极有可能是

”被吃光的“！

怎样才能持续尝鲜？看看我们为你准备的可持续海鲜指南！

海洋污染

Marine Pollution

塑料微珠的一生

不知不觉间，你和它有最亲密的接触。

又在不知不觉间，它和你的身体融为一体。

来一次和塑料微珠“最遥远的”亲密接触，让我们告诉你如何避免跌入这个”微珠陷阱“。

地球表面超过70%被海洋覆盖，那如果这些海面都被垃圾覆盖，地球将会变成什么样子？

海洋垃圾展，模拟被海洋垃圾充满的海洋。你敢来面对这不可忽视的真相吗？

蓝色星球 vs 垃圾星球

就这些？

怎么可能！

说好有视觉+听觉体验的！

音乐快闪

期间有两场音乐快闪表演，切勿错过啦！

快闪时间：3pm & 4pm

图片来自网络

更多与海洋保育主题相关的资讯

敬请留意本号同期发布推送

关注我们

速获UIC环境资讯

空·

全人教育办公室

情绪智能| 体验拓展| 艺术体验

体育文化| 环境意识 | 义工服务

校外项目| 逆境管理




文章编号: 1a271fddde77b3e528ddaf0782328a8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (小明带你‘野游’厦门) 2019-11-13 小明带你玩   小明带你玩


-----------------------------------------------------------------------------















详细行程：

D1

出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

早到的伙伴，可前往中山路游玩“逛吃”，特别为本天到达的伙伴赠送价值136的“鹭江夜游”门票一张，游客能够在夜幕下欣赏到鼓浪屿美丽的风景和千变万化的鹭岛夜景。

★★★★赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含：第一层夜游体验票，不含二楼以及船上酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

D2

风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

住宿 :厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐

>>今日主题：吉普车，曾厝埯，网红植物园

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排。）

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站：一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛的美景尽收眼底，向南则可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣，

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点，

第五站：一国两制，海边拍照留恋

【一国两制，统一中国】标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯，在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点

D3

火山岛—镇海角

住宿 : 厦门市区四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。【镇海角】提示：1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、70岁以上老人，注意安全。2、若遇下雨或台风天，为安全会取消镇海角，以当天安排为准；【坐船项目】提示：（当天一定要带上个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮，为的是赏美丽夜景。如果遇到游船保养、台风天、国庆/春节大黄金周无法赠送坐船，敬请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

D4

鼓浪屿全天

住宿 :厦门市区四钻酒店双人间

用餐 :仅含早餐、

>>今日主题：鼓浪屿走透透，中山路自由活动

（游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~

温馨提醒：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

D5

解散日，自由行

住宿 :返回温馨的家

用餐 :仅含早餐

>>推荐景点：文艺街巷-猫街、寻觅小资沙坡尾、老铁路（本天自由行，不含车导）

早饭后，前往千年古刹【南普陀】，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。【沙坡尾】这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。【铁路文化公园】，以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

温馨提醒：

本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

***如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***

活动费用

成人：2680元/人（平时价）成人：3080元/人（春节价）儿童：1780元/人指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，火山岛，植物园）。1.2米以上同成人，其他项目同成人。

活动排期

9月1日-12月25日每周三发团【每期成型】每期封顶20人精品小团

第八期：10月30日—11月3日

第九期：11月6日—11月10日

第十期：11月13日—11月17日

第十一期：11月20日—11月24日

第十二期：11月27日—12月1日

第十三期：12月4日—12月8日

第十四期：12月11日—12月15日

第十五期：12月18日—12月22日

第十六期：12月25日—12月29日

第十七期：1月1日—1月5日

第十八期：1月8日—1月12日

第十九期：1月15日—1月19日

第二十期：2月5日—2月9日

第二十一期：2月12日—2月16日

第二十二期：2月19日—2月23日

第二十三期：2月26日—3月1日

以上第八期至第二十三期：成人2680元/人，儿童1780元/人，单房差700元/人

春节档期

第三十期：1月22日—1月26日

第三十一期：1月29日—2月2日

以上两期：成人3080元/人，儿童1780元/人，单房差1100元/人

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

此活动报名火爆，请提前询位！

费用内容

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型，部分行程网约车；

【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆）;【赠送】价值136的鹭江夜游体验票一张，镇海角，坐船，不退不换。

【项目】吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路3H）

【住宿】四晚四钻酒店双人间（钻级标准参考携程）；参考酒店：和颐酒店莲花路口地铁站店，斑斓酒店，金玖酒店，如是酒店会展店

【餐食】含早餐；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送保险】旅行社责任险+30万保额个人出游意外险。

费用不含

【交通】各地到厦门往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房】单人报名优先同性拼房，拼不到的房差自理；

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用，及大景区里的小景点费用。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

注意事项

退改政策：

1.提前10天退团不产生费用；2.出发6-9日以上退团扣30%

2.出发2-5日以上退团扣70%；

3.48小时以上退团，仅退未产生费用；4.活动当日，及活动行进中中途退出的，不退任何费用。

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。




文章编号: 78ca23c1d84f65a822bffc91ed899ec3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (11.15 |  苏菲花园【有梦想的人不悲伤】2019巡演南宁站) 2019-11-12 候朋现场   候朋现场


-----------------------------------------------------------------------------















祖国70周年诞辰，《我和我的祖国》热映，细心的朋友应该发现了，苏菲花园乐队鼓手 —— 宋楠老师是这部电影的配乐及歌曲创作人之一。

偷偷告诉大家，宋楠老师已经是五十亿票房电影音乐制作人了，他为多部院线电影，如《我和我的祖国》，《疯狂的外星人》，《父子雄兵》创作音乐。同时，他不仅负责苏菲花园乐队的词曲创作，还是二手玫瑰乐队的制作人。

苏菲花园乐队如今以其独特的国潮曲风吸引了不少年轻听众，可对于这些年轻的乐迷来说，苏菲花园算是“最熟悉的陌生人”，我们总能在各大音乐现场看到苏菲花园的身影，却对他们了解不多……

今天就让小编向大家好好介绍一下！

苏菲花园乐队主唱 —— 苏非，也是苏菲花园乐队的发起人及创建者。2003年，由他创办的品牌「北京英伦战舰」囊括了渡鸭、碎星、孔雀（逃跑计划）、骆驼、新香水、自画像、波澜童话、午夜飞行、哈雷乐团、斯巴达人等多支北京英式代表乐队，进行了将近十年的演出，将英式音乐推向了新的燃点，也让这种音乐文化被更多人认可。

苏菲花园乐队贝斯 —— 小宇，自由音乐人，同时也是职业DJ，虽然低调但也在音乐圈摸爬滚打多年，曾与末日毒瘤，死药丸，幸福大街，自我教育，等多支乐队合作。

是的，苏菲花园在音乐这条路上奔跑的二十年，靠的不仅仅是追寻梦想的动力，更是实力，让他们始终激情四溢。苏菲花园全新的国潮曲风也告诉我们，摇滚乐同样可以积极向上，可以充满热爱祖国的正能量。

11月1日，苏菲花园2019有梦想的人不悲伤，第三轮全国巡演开唱！

大家可以扫码购买长沙站门票↑

或点击阅读原文

其他场次门票↓

把自己的音乐带到中国每一个城市，是苏菲花园一直以来的梦想，让我们一起见证他们的梦想，现场见!

苏菲花园——有梦想的人不悲伤

2019巡演南宁站

候朋现场11月15日 周五 20:30-22:00

预售票80元/现场票100元

提前买票更划算

购票识别以下二维码

或点击文末“阅读原文”

地址详情

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

END

近期演出预告

11.15 | 苏菲花园【 有梦想的人不悲伤】2019全国巡演（第三轮）南宁站

11.16 | The Will On Kill 新专辑《Upside Down》巡演南宁站

11.17 | 深山乐队2019“平衡世界的意志”中国公路巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的少年」 小海2019年全国巡演

12.10 | 马融2019新专辑《在这短暂一生里》巡演南宁站

12.11 |【 噪访者S】四线方格乐队2019全国巡演第二轮即日啔程！

12.20｜VYAN《Dance In The Chains》巡演南宁站

12.22 | 无有乐队新专辑《无中生有》2019全国巡演南宁站

12.27 | Life Awaits往生「Fluorescent」2019全国巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊 | 脱兔传媒 | 孚励社 | NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场（识别下图二维码）

这里可以买票哦

看完记得点这里




文章编号: 8650937aec1e7ea8785b83f4dec2751f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (【聚焦】2019年钦州土地、大数据和文旅产业推介会在重庆成功举行) 2019-11-12 广西地产大数据   广西地产大数据


-----------------------------------------------------------------------------















11月12日下午，由钦州市人民政府主办，钦州市自然资源局、钦州市住房和城乡建设局、钦州市投资促进局、钦州市文化广电体育和旅游局、钦州高新技术开发区管理委员会、钦州市滨海新城管理委员会承办，重庆市房地产开发协会、广西房地产业协会、钦州市房地产业协会、广西广播电视台新闻频道、易居企业集团·克而瑞共同协办的“共筑海丝路，扬帆钦州湾”——2019钦州土地、大数据和文旅产业推介会在重庆成功举行。活动现场，高朋满座，大咖云集。绿地集团、融创中国等全国及重庆品牌房企领导，华为等国内高新技术产业企业家，中国房地产业协会、重庆市房地产开发协会、广西房地产业协会、钦州市房地产业协会，以及易居企业集团·克而瑞研究中心总经理林波等300余人到场参会。会上，政府、企业、权威媒体、专业行业机构多方对话，共同探讨在“一带一路”陆海新通道，以及中国（广西）自由贸易试验区获批设立的新格局下，钦州的发展潜力和土地投资价值，共商钦州大数据产业突破发展的路径和方法，推进钦州文旅产业建设，助力钦州加快发展。人民网、新华网、今日头条、腾讯、新浪、搜狐、重庆日报、华龙网、广西广播电视台等20多家主流媒体对本次活动进行了重点报道，通过报纸、电视、广播、网络直播、新闻APP等融媒体形式让国内外企业了解钦州、走进钦州，投资钦州。

推介会现场

//

广西北部湾，投资兴业热土

//

推介会现场播放了钦州城市宣传片和重点土地项目推介视频，集中展示钦州市的区位优势、城市形象、投资环境等情况，让企业更直观地了解钦州城市发展现状，以及近期钦州重点开发区域和优质地块信息。

钦州市人民政府副市长蒙啔鹏致辞时表示，钦州立足区位优势、港口优势，加快建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，重庆是“一带一路”和长江经济带重要联结点以及内陆开放高地。重庆与钦州同为“一带一路”经济走廊结点城市，随著“渝桂新”等海铁联运班列的运营，两地战略互补优势更为凸显，两地经济社会交流、人文商务往来更加密切。希望通过本次推介，向重庆的企业家朋友们更充分地展示钦州城市形象、投资环境和优惠政策，表达携手合作的诚意，表明钦州城市片区综合开发的决心和信心。进一步与重庆乃至全国的企业家朋友加强交流、共谋发展，引进更多品牌影响力大、规模实力雄厚的房地产企业、高新技术企业、文旅企业进驻钦州，共建现代生态滨海宜居城市。

钦州市人民政府副市长蒙啔鹏致辞

2019年广西积极融入陆海新通道建设，作为陆海新通道重要节点的钦州市，资源禀赋得天独厚。在国家层面，承担著“一带一路”和北部湾城市群的国家战略任务，汇聚了多项国家政策。今年8月，中国（广西）自贸试验区设立，钦州港作为中国（广西）自由贸易试验区三个片区中面积最大的片区，具有不可多得的平台优势；在省级层面，钦州是中南、西南地区连接东盟最便捷的海铁联运枢纽节点，是广西沿海工业核心城市；在市级层面，确定了大通道、大港口、大开放、大产业、大物流新格局，初步形成了主城区、滨海新城、钦州港区、三娘湾管理区、中马产业园区等多中心组团，极具潜力，城市投资建设开发地域广阔，土地储备巨大。

大美海湾、宜居钦州的蓝图初开，欢迎重庆的企业家们到钦州观光考察、投资发展，钦州将以最优的营商环境做好企业服务。

本次活动还得到中国房地产业协会以及重庆、广西、钦州房协的大力支持。中国房地产业协会名誉副会长苗乐如表示，当前钦州引入一批实力强、资本强、运营强的企业参与城市建设正逢其时，走宜居、宜业、宜游、宜乐、宜养的绿色智慧健康发展之路，推动房地产高质量发展，把钦州建设成为“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，现代生态宜居滨海城市。

中国房地产业协会名誉副会长、原北京市房屋土地管理局局长苗乐如致辞

钦州市自然资源局局长王廷智现场就钦州城市历史人文、经济发展、房地产市场发展现状等情况，以及重点开发片区与地块进行详细介绍。他表示钦州作为广西仅有的3个沿海城市之一和北部湾城市群重要节点城市，钦州在更高的站位上迎来了千载难逢的历史机遇。钦州汇聚江、海、湖、山、岛“五位一体”稀缺资源，集自然风光、人文底蕴为一体，风景壮美，舒适宜居。钦州区位优越，陆海交通枢纽特质凸显，拥有中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区、钦州保税港区、中马钦州产业园等多个国家级平台，潜力无限，大有可为。钦州正在紧抓历史机遇，全面对接西部陆海新通道建设与发展，加快建设中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区，构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流新格局，这座美丽的滨海新城正在扬帆起航。

钦州市自然资源局局长王廷智做土地推介

在多重利好政策叠加下，钦州绽放新活力，近几年城市城镇化建设水平不断提高，房地产市场健康稳步发展，碧桂园、恒大、光大、敏捷、中梁、新城、融创、绿地等品牌房企加速布局钦州，大大提升了钦州人居环境。活动现场蒙啔鹏副市长还重点推介了白石湖片区、河东片区、园博园片区、龙门港片区、三娘湾片区、沙井岛片区、辣椒槌片区等7大重点片区约5万亩土地，以及2019年重点出让的21宗优质土地，约3800亩城市综合开发用地。并向全国品牌房企及广东知名实力房企发出诚挚邀请，走进钦州，牵手钦州，共筑海丝路，扬帆钦州湾！

//

大数据产业崛起，实现多方强强合作

//

钦州高新区管委会副主任迟海霞围绕钦州发展大数据产业的优势、定位、目标、路径、政策等作了具体介绍。并向现场企业家发出了邀请，推动钦州建设大数据产业生态圈建设，以及将数字钦州做大做强。

在中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区的建设中个，大数据产业作为重点布局产业，目前已引进了华为公司、富士康科技集团等一批大数据关联落户，基于华为的“一云两基地两中心”的大数据生态圈加快形成，正重点建设钦州华为数字小镇，壮大云计算产业，大力发展智能终端、物联网产品等制造业，构建以数字经济为引领的战略性新兴产业集群，争取成为面向中国-东盟云服务及大数据产业的国际智慧物流中心、现代服务业支撑中心、离岸外包服务中心、广西信息消费中心，打造“一带一路”数字节点和面向东盟、连接中南西南地区的区域性大数据集散地。

钦州高新区管委会副主任迟海霞推介大数据产业

//

旅游资源丰富，发展文旅产业正当时

//

钦州拥有量丰质优的自然资源，包括以“海豚之乡”为代表的滨海资源；以“世界长寿之乡”为代表的生态山水资源；以“千年陶都”、“英雄故里”为代表的历史文化资源；以“大蚝之乡”“荔枝之乡”“国际商品直销中心”为代表的商贸农业资源；以“中医药壮瑶医药”为代表的中药材资源。推介会上，钦州市文化广电体育旅游局副局长李静为嘉宾们进行了详细的讲解。其中，在“海豚之乡”三娘湾海域栖息著230多头中华白海豚，是目前全世界最多的集群，也是国内唯一可近距离观看中华白海豚的地方。围绕著滨海丰富的渔业资源，众多渔家体验项目也深受游客喜爱。此外，“世界长寿之乡”浦北县、国家地质公园五皇山，广西生态第一穀八寨沟等风景名胜地也是休闲旅游的好去处。

钦州市文化广电体育旅游局副局长李静推介文旅产业

钦州得名于1400多年前，是一座历史文化底蕴十分深厚的岭南古城。但早在2000多年前的汉代，已是古代“海上丝绸之路”的始发港之一。这里还是中国四大名陶之一坭兴陶的故乡。当前的钦州处于机遇叠加期，发展文旅产业正当时。

推介会现场还举行了多方战略合作的签约仪式。重庆市房地产开发协会、广西房地产业协会及钦州市房地产业协会签订精准服务钦州助力城市发展战略协议；钦州市投资促进局与绿地香港广西公司钦州公司签订意向投资战略协议；钦州市文化广电体育和旅游局与重庆渝商旅业集团有限责任公司签订意向投资战略协议；钦州高新区管委与重庆傲霆实业有限公司签订意向投资战略协议。权威媒体平台和房地产大数据专业研究机构强强合作，精准服务钦州，助力城市发展，必将成为服务政府、服务企业、服务市场的新力量，成为钦州新时代、新发展的见证者、参与者、实践者。

签约仪式现场

签约仪式现场

//

专家深度解读钦州城市价值

//

国内知名房地产专家、易居企业集团·克而瑞研究中心总经理林波为嘉宾们解读了广西北部湾发展潜力与钦州市场研判。林波指出当前中国房地产市场“稳”字当头，但也形成了核心一二线城市拿地难，盈利难的困局，适当下沉三四线是房企实现规模与利润的机遇和挑战；而在陆海新通道连接城市，北部湾城市群三四线城市中，钦州具备产业、人口支撑，拥有江、海、湖、山、岛等“五位一体”稀缺资源，作为“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，北部湾城市群重要节点城市、东盟自贸区活力城市，钦州持续接收政策红利，且房地产量价尚处洼地，未来发展潜力看好。

易居企业集团·克而瑞研究中心总经理林波解读广西北部湾发展潜力与钦州市场研判

现场峰会上，行业专家面对面交流。广西房地产业协会李景新副会长、钦州市房地产业协会郑卫康会长、绿地香港广西公司钦州公司总经理刘广、融创西南区域集团广西地产钦州城市总经理郭剑涛、华为技术有限公司钦州云基地总经理谢卫雄、重庆渝商旅业集团有限责任公司市场部营销总监许小燕，一起聚焦钦州城市价值、土地价值以及投资回报等关注热点。

峰会现场

钦州房地产市场正从量变往质变，随著品牌房企进驻，人居体验得到进一步提升；其中，渝系房企开拓进取精神和战略眼光，选择扎根钦州、深耕钦州，对于北部湾城市群核心城市之一钦州的区位优势、营商环境、稳健市场走势，以及可观的市场容量都比较认可。

【相关活动】钦州将持续“走出去、引进来、大招商”

当前，钦州市著力推进建设“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，构建大开放、大通道、大港口、大产业、大物流新格局，加快打造“一带一路”数字节点和面向东盟、连接我国中南西南地区的区域性大数据集散地，目前已引进华为公司、富士康科技集团等一批知名企业；拥有中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区、钦州保税港区、中马钦州产业园等多个国字号发展平台，陆运、海运交通优势凸显。2018年钦州港港口吞吐量突破1亿吨、集装箱突破230万标箱。2018年全市电信业务总量增长273.4%，增速排广西第1位。2018年全市整体投资满意度和房地产投资增速均位居全区第2位。

钦州城市风貌（摄影师：王平）

11月12日至13日，钦州市人民政府主要领导率队赴重庆开展招商引资活动，相继考察了重庆东原房地产开发有限公司、重庆昕晖房地产开发集团有限公司，与企业高层负责人进行了亲切交流和深入洽谈。

本次重庆推介会后，钦州市人民政府还将在全国一二线核心城市，继续开展多场精准专题推介会活动，将有效加快钦州城市宣传步伐，提升城市知名度、美誉度的同时，助推城市价值提升，邀请更多有实力的全国品牌企业抓住机遇，加速进驻钦州，携手共进，合作共赢。

【本文互动话题】

为钦州城市发展提建议

钦州置业现状、展望或置业心得

文末写留言评论，分享你的看法

信息来源：活动主办方资讯组等；

公众号“ 广西地产大数据“微信号（xdcdsj）综合汇总编辑，转载请注明出处。

如果你有置业疑惑

加入“广西自住置业交流群“或“广西投资买房交流群“讨论

给我们公众号回复“加群“即可

“寻找广西地产好产品”2019广西房地产产品力测评活动进行中

详情点击

↓↓↓

报名二维码

↓↓↓

投票二维码

↓↓↓

推荐阅读

2019年10月报：南宁商品住宅供应、成交量维持百万方以上，均价10803元/㎡

南宁一周热点 | 多个新盘示范区出奇亮相，房企大打“双11”置业优惠

2019广西产品力测评项目展示：保利·和院

2019广西产品力测评项目展示：五象澜庭府

跻身南宁房企流量榜三甲，阳光城广西区域背后有啥“绝招”？

2019年盛天汇产品发布会暨希尔顿欢朋酒店签约仪式圆满举办

2019广西产品力测评项目展示：中鼎·公园首府

2019广西产品力测评项目展示：中国（锦园）实景创意乐园

年终排位倒计时，前10月南宁单盘TOP20金额超400亿元

广西钦州市城市综合开发推介会在哈尔滨举行

记得随手点“在看”↘

点这里，回顾本次活动




文章编号: aaf2df1602fcbedb25e174848a4f93e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (探索中国最美海岛) 2019-11-12 餐饮文化管理   餐饮文化管理


-----------------------------------------------------------------------------













中国马尔代夫最美海岛

海鲜 任性《吃》

　涠洲岛位于“中国四大渔场”的北部湾海域，涠洲岛一年四季盛产海鲜，不仅品种丰富，而且个头肥大，生猛新鲜。对于吃货们来说，重要事情说三遍 吃！吃！吃！

同成都锦里、北京簋街一样，南宁也有一条专门属于吃货的街道——中山路，对游人来说它是国内十大美食街之一，但对南宁人而言它是一条平时吃夜宵、撸串、闲逛的小街，是南宁生活的一部分。

既有东方夏威夷之称，又堪比巴厘岛的中国“蓬莱仙岛”，具有亚热带滨海风光的美丽城市——北海。北海拥有冬天最温暖的海风，洁白如雪的银滩，全年花红柳绿，四季瓜果飘香。还有那美味的海鲜...都让人有著无限的向往。

五彩滩的日出

圣母教堂天主教堂的心境

火山口的鳄鱼山公园

夕阳西下的暮崖

北海银滩西起侨港镇渔港，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，被誉为“天下第一滩”

三娘湾是广西十佳景区之一，“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡，三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾有许多动人的传说…

行程安排

第一天

各地-南宁 1000km

各地车友第一天集结出发，晚上南宁酒店集合入住。

含：南宁四星级酒店入住

第

二天

南宁-涠洲岛 260km

早上7点早餐之后，7：30车队集合出发前往北海国际客运港，由于是12点30的船票，所以中餐自行解决，下午到达涠洲岛酒店放下行李，此次旅行就开始咯。。。我们住的地方离石螺口海滩很近的，今天下午就去游游泳，玩玩沙。。。接下来隆重登场的就是我们胡吃海吃三天的海鲜大餐咯。

含：晚餐+涠洲岛品质酒店双人标间

第三天

涠洲岛一日游

岛上的交通工具有公安车、电瓶摩托、还有11路哦。所谓的公安车就是长得像观光车一样啦，不会骑电瓶摩托的可供选择，可以坐10几个人，200元一个车，把你从这个景点送到下一个景点，就相当于景区中转车啦。我建议大家还是租一辆小小摩托，爱去哪儿就去哪儿，怡然、快哉！！！实在想烂漫烂漫的朋友就用11路吧，走累了就歇一歇，吃吃椰果冻，喝喝糖水，也是非常不错哦！

含：早餐-中餐-晚餐-涠洲岛酒店住宿

第四天

涠洲岛自由活动

早上5点前往五彩滩看日出，7:30回酒店吃早餐，之后前往涠洲岛最著名景点鳄鱼山公园游玩，时间约3小时。中午回到酒店午餐，今天的午餐有猪肉啦，涠洲岛上的可不是普通的猪肉哟，俗称“香蕉猪”，平时在内地不敢吃回锅肉的美女有口福啦，一点不觉得油腻，脂肪也是忒少忒少的。我每次去涠洲岛都巴不得带头‘香蕉猪’回来，哈哈哈...下午大家就去逛逛海鲜市场咯，想吃什么买什么，买回来可以自己弄，也可以找酒店加工。

含：早餐-中餐+涠洲岛品质酒店

第五天

涠洲岛-北海

今天一大早，我们要恋恋不舍的回去啦，到北海之后先取车，然后前往北海最著名的十里长滩‘银滩’，北海银滩因滩长平、沙细白等特点，故称银滩，有“天下第一滩”的美誉。中午到侨港风情街吃完午餐就回南宁咯，

含：早餐-中餐+北海四星级酒店

第六天

北海-南宁 235km

根据当天情况，大家可以往重庆方向多赶路，避免最后一天很累，

含：中餐+晚餐+北海星级酒店住宿

第七天

南宁-重庆 1000km 自然醒

早餐之后驱车返回温暖的家.

【活动费用】：3680元每人，1.2以上1500元 小孩1.2米下不占床位不含门票800元

【风景指数】：★★★★★

【费用包含】：

1：6早餐6正餐 （含3个海鲜大餐）

2：2晚南宁4星级酒店，3晚涠洲岛上住宿，1晚荔波景区住宿

3：专业领航员全程保障服务

4：船票300元，上岛费115元，小七孔门票150元

5：每车对讲机

6：个人意外保险50万

【费用不包含】：

拼车费，车辆过路费，油费，通讯，购物，洗衣，等

报名方式

◆报名：需要报名人的真实姓名、身份证号码、联系方式以及车牌号码，用于登记和购买保险。报名时请交全款，用于买保险、订房间等事宜；报名队员若出行前临时取消出行，定金不予退还。


文章编号: fdda305292d365bc53537ad976af24ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (三娘湾送福利!门票20元!) 2019-11-12 钦南旅游   钦南旅游


-----------------------------------------------------------------------------















暖冬，我们去三娘湾

中华白海豚一直都在

今天跟大家分享的是

三娘湾景区开展冬季促销活动啦

钦州三娘湾景区地处中国南方北部湾畔，是国家AAAA级景区，因中华白海豚、滨海美景而深受游客欢迎， 与紧邻的北海银滩、防城港金滩并称北部湾三大知名滨海景点。

而在今年10月底，广西壮族自治区文化和旅游厅组织前往东三省开展了“2019冬游广西”旅游推介，在壮美的广西山水中，中华白海豚之乡--三娘湾独特的滨海旅游资源也吸引了大家的目光。

为配合自治区文化和旅游厅开展2019“山水暖你壮乡等你--冬游广西”联合促销活动，三娘湾景区也开展“冬游广西”门票促销活动啦！

活动规则

促销价格：20元/人（挂牌门市价40元/人）

促销时间：自2019年11月1日起至2019年12月31日止

促销范围：全国各省（自治区、直辖市）及香港、澳门、台湾地区游客

活动详情：活动期间，凭中华人民共和国居民身份证购票，一证一票。景区观光车、出海观光、导游讲解服务不参与本次活动。

20元门票可以感受哪些美？

Deautiful Scenery

wanwan

1

乱石穿空，惊涛拍岸

急浪拍在奇石上

击起浪花朵朵

乱石穿空，惊涛拍案，卷起千堆雪。这就是南方的雪，壮丽且激扬的画面。

与海浪互相追逐的少年

直面大海，观潮起落，抛却烦恼后，你我皆是少年。

wanwan

2

落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色

候鸟南归--

红嘴海鸥

每年的暖冬，三娘湾都会迎来小海鸥南归。生物学上叫迁徙，我们称之为回家。

太阳下山后，彩霞印花了海浪

夕阳无限美好，可惜错过了今天，还得再住一晚。因为美好值得等待。

wanwan

3

欲知花岛处，水上觅红云

在乌雷码头远眺--

情人岛

情人岛上并无花，抬眼望去，岛却如一朵太阳花，承载著绚烂。

沙督岛上风光

沙督岛上的风光就是无垠，沙洲连著天，接著彩云，拥抱著大海。是一幅广袤的沙岛画卷。

wenwen

4

渔舟晚唱，响穷彭蠡之滨

宁静的三娘湾渔村，在归航时会变得热闹起来。

渔船破浪归来，淳朴的渔民带著收获的喜悦，喊著渔家号子把船拉上岸来。

为了让大家能感受到不一样的渔民生产生活方式，景区开发了渔家体验项目。

围网捕鱼、打蚝摸螺、拉大网、海钓。。。。。。

渔民撒网

劳作的渔民在水天一线间的动作，是一幅绝美画面。

在围网范围内，机智的小海鸥已先到一步

围网捕鱼项目可以说是最受欢迎的项目了。退潮后在围网的范围里，捕获各种各样的海鲜，是一种惊喜和满足。

传统渔家体验项目是怎么来的？沿海渔民的渔业生产作业方式除了开船出海打渔外，赶小海也是重要的生产方式。赶小海是近海渔业生产的统称，包括挖螺打蚝，围网捕鱼，摸虾捉蟹等等。

围网捕鱼的原理是巧妙利用潮水涨落的落差设置围网，水高鱼进，水落则鱼被困网内，这时我们拿著抄网去捕捞即可。

捕捞的喜悦

收获的喜悦溢于言表，尤其是这样可遇而不可求的大鱼，更是我们每次围网的追求。

wanwan

5

山果海鲜多不识，却须传与北人夸

钦州四大名产

钦州是中国大蚝之乡，来了钦州，大蚝是绝不可错过的美食。

钦州四大名产

来到钦州来到三娘湾，海鲜体验一定不容错过。而钦州的四大名产没吃过也一定要知道。

大蚝：海中牛奶，营养丰富， 味道鲜美。

对虾：富含镁、磷、钙，通乳作用强，对小儿、孕妇尤有补益功效。

石斑鱼：富含营养、肉质鲜美、低脂肪、高蛋白。

青蟹：个体巨大、肉味鲜美、营养丰富，是珍贵海鲜食品。

wanwan

6

凉风起天末，豚子可安祥

三娘湾是中华白海豚之乡，在三娘湾海域常年生活著240多头中华白海豚，能够出海去与他们邂逅，那一定是极美妙的体验。

在水面上换气的

中华白海豚

中华白海豚是我国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物，有“海上大熊猫”之称。

关于中华白海豚的重点知识

在三娘湾海域栖息著230多头中华白海豚，是目前全世界最多的集群。

中华白海豚的肌体肤色有粉红色、白色、灰色、黑色、海蓝色，被称为“五彩海豚”。

北京大学潘文石教授在三娘湾设立了北京大学钦州三娘湾中华白海豚研究基地。

海豚的智商非常高，一只成年海豚的智商相当于6-7岁的儿童的智商。

三娘湾渔民把海豚当作“吉祥物”，认为看到海豚是幸运的象征，形成了良好的人豚共处的关系。游客可乘坐景区游船与中华白海豚来一次亲密接触，海豚看到游客，常会主动靠近，兴奋地在船边绕来绕去，与游客嬉戏。

海豚救人。这一举动目前没有科学的解释，但有一种说法是源于它们照料子女的天性。海豚是哺乳动物胎生，用肺呼吸，小海豚刚出生时为防止它呛水，大海豚会把它顶出水面呼吸，人落水后挣扎可能会引起海豚的这种本能反应。

海豚是温和、可爱的动物，是大海里的精灵，是人类的好朋友。保护中华白海豚，你我有责！

海豚都是顾家的好孩子，带娃、捕食、玩耍，都是以家庭为单位出现~~

接近尾声，再感受一下暖冬的三娘湾魅力

11月，清晨的阳光刺透云层，温暖的阳光照在平静的海面上。

在乌雷码头上，大家欢快列队，留下美好的记忆。

波浪凌凌里，小海豚出来晒晒太阳。

母猪石上，美女们盛装亮相。

傍晚，收获满满的小妹可以享受一顿丰盛晚宴。

“钦”近山海，“南”得精彩！钦南旅游欢迎您！

来源：三娘湾景区




文章编号: 3b19695db9fd2682be766558c3491864
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (这周两股冷空气发货!台山最低14℃,接下来的天气…) 2019-11-12 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















双十一剁手买的商品到货了吗？

除了你的快递要发货之外，

本周还有两股冷空气也在备货！

冷空气要来了！

“双十一”在广东买什么衣服？

这或许是不错的选择。

昨日我大广东的最高气温

破30℃妥妥的。

晴朗干燥的天气还能持续多久

什么时候降温？

有小伙伴发出了灵魂拷问！

据@广东天气：

冷空气已发货！

而且一来就是两拨！

这是10月以来最强的冷空气过程，昨日（11日）起自西向东影响我国大部地区。这股冷空气被定义为强冷空气，受其影响，11月12日～14日，长江中下游及其以北地区平均气温将下降6～10℃，东北地区大部降温9～11℃，局地12～15℃，多地气温将创下半年以来的新低。

哈尔滨、长春、呼和浩特的最高气温将纷纷降至0℃以下，北京在11月14日的最低气温仅有-3℃，为今年下半年以来首次跌破冰点。

不过，你懂的……

北方来的冷空气到了南方通常都是

强弩之末

冷空气大约在周三夜间抵达广东，

台山感受到明显气温变化估计要到周四。

前面几股冷空气强度不强，

寒凉主要体现在夜间。

这股冷空气稍强一些，

白天也凉飕飕的，

各位街坊要适时添衣保暖。

另外据@广东天气剧透

18日的一波冷空气

值！得！期！待！

据中国天气网，

此次强冷空气影响结束之后，

15—18日又将有一股较强冷空气

影响我国大部地区，

长江以北地区气温将下降4～8℃，

局地可达10～12℃。

咱们拭目以待吧！

台山天气

今晚到明天，多云到晴，气温19到29度，湿度45%到98%，陆地吹偏北风2到3级阵风4级，沿海4到5级阵风7级。昼夜温差大，早晚体感清凉，注意适时增减衣物。预计14至15日受冷空气影响，沿海风力增大，海上作业或过往船只需注意安全。

台山市气象台

双十一，你买长袖了没？

一定要注意保暖！

来源：广东天气、台山天气、广州日报

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我




文章编号: 9a3abd80801499abe4c343157d9d40b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (找症结 议对策 市党政领导班子交流主题教育调研成果) 2019-11-12 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















11月12日上午，市党政领导班子“不忘初心、牢记使命”主题教育调研成果交流会召开，市委书记李惠文主持会议并讲话，江门市委主题教育第四指导组组长谭锡洪到会指导。

开展主题教育以来，市党政领导班子成员结合各自工作实际，围绕基层党建、高质发展、湾区建设、乡村振兴等10个方面、18个课题，走进基层一线、广泛听取意见、深入调查研究。会上，大家就各自牵头负责课题的调研成果进行了汇报交流。

李惠文对市党政领导班子主题教育调研工作进行了总结。他表示，本轮调研基本情况掌握全面、问题症结找得精准、原因剖析深入透彻、解决措施针对性强，呈现出主题鲜明、“把症”准确、务实高效的突出特点。通过本次交流，达到了“解放思想、开阔视野，统一认识、凝聚合力，明确方向、共谋良策”的目的。

李惠文强调，要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，以成果交流为契机，强化责任担当、加大落实力度，真正把调研成果转化为推动高质量发展的强大动力和生动实践。一要把调研成果转化为强化理论武装的高度自觉。牢牢把握学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想这个根本任务，把调查研究与学习党的创新理论结合起来，努力提高运用新思想分析和解决实际问题的能力，真正实现学思用贯通、知信行统一。二要把调研成果转化为狠抓整改落实的具体行动。要深挖细查敢亮丑，根据调研成果以及近期收集到的意见建议，形成《市委领导班子检视问题和整改落实清单》（第二期）。要精准施策加力改，建立完善问题清单、责任清单、整改清单，分期分批、分类指导抓好整改落实。要建章立制重长效，及时把整改落实中形成的好经验、好做法转化为发展成果、民生实惠。要作风务实作表率，解决好形式主义、官僚主义问题，持续推动我市主题教育往深里走、往心里走、往实里走。三要把调研成果转化为推动跨越发展的务实举措。整改完成一批迫切问题，建立完善一批制度措施，跟踪推进一批成果落地，积极树立一批转化典型，突出抓好调研成果转化的“后半篇文章”。

谭锡洪认为我市主题教育调研啔动早、调研深、见效快，给予充分肯定。他希望我市接续加力促转化，把调研成果转化为解决问题的具体行动，以“小切口”解决“大问题”，为群众解决好操心事、揪心事、烦心事，推动主题教育出成效；持之以恒深调研，把调查研究当作日常工作的一项任务；强化使命勇担当，以这次调研成果为抓手，为后续整改落实打下坚实基础。

来源：台山发布

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我




文章编号: d22eaa87f5a42a35fd2e62e0cd217f24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (“零距离”接触 | 台山消防救援大队为小朋友准备了一场超酷的消防体验) 2019-11-12 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















近日，台山消防救援大队举办消防站开放日，吸引了不少学生前往参观，“零距离”体验消防工作，学习消防知识。

11日上午，幼儿园的小朋友在老师的带领下来到台城消防救援站。小朋友在消防队员的帮助下，穿上消防员制服，带上帽子，坐上消防车，零距离接触消防器材装备，体验一番当“消防员”的感觉。

小朋友还参观了消防员的宿舍，了解消防员日常的生活。消防员还为小朋友讲解平时要怎样防火、怎么逃生、如何保护自己、著火了怎么报警等消防知识，增强小朋友的消防应急能力和自我保护能力。

通过消防开放日活动，让小朋友“零距离”体验消防工作，通过小手拉大手形式，起到“教育一个孩子，带动一个家庭，影响整个社会”效果。

台山电视台记者：容月梨 梁逸斌

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我




文章编号: fb10d89485844294d587077a582f7ff4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (对照党章党规找差距 真刀真枪抓整改落实) 2019-11-12 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















11月12日下午，市委领导班子召开对照党章党规找差距专题会议。会议深入学习贯彻习近平总书记重要指示批示精神，落实党中央、省委、江门市委关于主题教育有关部署要求，集中学习党章党规，重点对照《中国共产党章程》《关于新形势下党内政治生活的若干准则》《中国共产党纪律处分条例》，以正视问题的自觉和刀刃向内的勇气查找问题、解决问题。市委书记李惠文主持会议并讲话，江门市委主题教育第四指导组组长谭锡洪到会指导。

会上，市委领导班子成员紧扣中央提出的“18个是否”，逐条逐项对号入座，把自己摆进去、把职责摆进去、把工作摆进去，不遮掩问题、不回避矛盾，深入查找差距不足，从严从实进行严肃的对照剖析，并提出明确具体的整改措施，做到见人见事见思想，达到了深化认识、凝聚共识、提醒警醒的预期目的。

李惠文强调，要进一步梳理分析问题，列出整改清单，坚持从自己改起、从现在改起，一件一件去整改落实，持续推动主题教育取得实效。一要持之以恒学习党章党规。把学习党章党规作为各级党组织的经常性工作，作为每一名党员干部的必修课、终身课，做到自觉以党章党规为镜修身正己、以党章党规为尺约束言行，切实把纪律规矩挺在前面，把尊崇党章、遵守党规的要求落到实处。二要始终如一开展对照检视。坚持以刀刃向内、自我革新的勇气，把检视问题贯穿主题教育始终，紧密联系思想和工作实际，继续认真检视反思、深入查找问题、深刻剖析原因，进一步把问题找准、找细、找实，努力为整改落实提供精准靶向。三要坚定不移抓好整改落实。坚持全面整改、成效落地，将问题检视整改同全市中心工作紧密结合起来，做到两手抓、两促进、两不误。把对照党章党规找差距发现的问题，梳理建立为第二批主题教育领导班子成员检视问题清单，逐项抓好整改落实，切实把“问题清单”转化为“整改清单”“成效清单”，真正做到自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，真正让群众看到主题教育带来的新变化。

来源：台山发布

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我




文章编号: f51a96821d3fd5d90cc98a2e7aacb2b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (台山精武体育促进会“弘扬中华武术 振奋民族精神”) 2019-11-12 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















11月10日上午，台山精武体育促进会迎来成立庆典，来自台山、佛山的武术团体和人士群集石花文化广场，共襄盛会。

当天，台城石化文化广场上锣鼓喧天，这里正在上演颜色各异的醒狮绕场表演，通过传统舞狮、武术的互动表演，展示武术爱好者的飒爽英姿。

成立于上个月的台山精武体育促进会，是经民政部门准许登记的社会团体，以团结台山武术界，推广传统武术文化为创会理念，致力于推广传统文化，组织和开展武术、醒狮等各项体育交流活动。目前，台山已有十余个武馆成为协会会员。

台山精武会会长陈添伟表示，接下来会创办功夫阁，向群众展示各派武术技艺，让公众认识武术，进而学习武术传承国粹。

台山电视台记者：黄纪茵 廖宝成

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我




文章编号: 94c2881ed5f88c34ea570f0f4048a28d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (直播预告!世界梅氏第十四届恳亲大会 将于明天在台山梅家大院举行) 2019-11-12 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















渊源共生 和谐共融

世界梅氏宗亲总会第十四届恳亲大会

开幕典礼

将于11月13日上午

梅家大院隆重举行

未能亲临现场的

海内外乡亲们

用手机也能收看现场直播！

“掌上台山”微信公众号

11月13日（星期三）上午10:00

现场直播敬请收看

直播观看方式

关注“掌上台山”微信公众号↓↓

点击屏幕下边＂梅氏恳亲＂菜单栏观看直播↓↓

重要的事情说三遍

明天上午10:00“掌上台山”微信现场直播！

明天上午10:00“掌上台山”微信现场直播！

明天上午10:00“掌上台山”微信现场直播！

世界只有一枝梅

世界梅氏宗亲会是世界性联谊社团。1976年成立。初始总会设在中国台湾台北市，2010年11月8日在美国伊利诺依州注册。每3年举行一届世界性恳亲大会。恳亲大会曾在中国香港，广州，美国迈阿密，江门，台山、顺德等地组织举行。

梅花添香 人才辈出

梅氏宗亲无论生活在何处都是同出一脉，它的图存、崛起离不开合众的支持，离不开一代又一代人的接力，他们前赴后继，纷纷为“梅”添香。

让我们一起传承先辈们所倡议的宗旨，义无反顾一起放飞梅氏族人的中国梦，渊源共生，和谐共融，书写梅家的不朽传奇，延续梅族的灿烂辉煌。

台山的梅氏乡亲

等你回家

看看家乡的新面貌

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我




文章编号: d7801df14755e82881597e09c1cf8711
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (昨天!白海豚翻跟斗,朝北海方向游来!) 2019-11-12 一个半岛   一个半岛


-----------------------------------------------------------------------------















11月11日上午11点47分，在北部湾合浦海域，突然出现几只中华白海豚觅食嬉戏，并时不时地跃出水面，翻著跟斗朝北海方向慢慢游去。正在北部湾合浦海域水下考古的工作队队员用手中的摄像机，记录下这难得一见的场面。

↑北部湾合浦海域环境优良，引来中华白海豚结伴嬉戏。

↑中华白海豚觅食嬉戏。

中华白海豚属于国家一级保护动物，对生活水质的要求十分严苛，是衡量海域生态环境的活指标。今年以来，随著合浦县持续加大对海洋生态环境的整治力度和南流江“河长制”的落实，使辖区海域海水水质明显改善，为许多像海豚这样的保护鱼类营造了良好的生存环境，好生态终引得白海豚来栖。

↑好生态终引得白海豚来栖。

据悉，中华白海豚对水质的要求非常高，这次中华白海豚的集体“亮相”，也证明合浦的生态环境越来越好。中华白海豚的到来，令这里的人们感受到环境与自然之美。

↑北部湾合浦海域环境优良。

据了解，近日，国家文物局水下文化遗产保护中心、广西文物保护与考古研究所联合在广西北部湾合浦海域水下进行考古调查，围绕合浦汉代文化与海上丝绸之路这一课题，对南流江的支流西门江入海口及附近海域进行调查，有效地发现、保护和利用水下文化遗存，寻找海上丝绸之路贸易证据。（林啔波）

近期热文：

“取经地”、破广西“东北化”魔咒！一骑绝尘，广西北海！

12月13日，帆船赛！又国际大赛，北海又首发！

北海，拟命名"示范区"！

北海廉州湾：打造中国沿海最漂亮CBD！

探营北海新机场，＂北部湾市＂真来了！

北海空气，又获桂冠！央视：躲霾专线，换北海！

▍综合编辑：《一个半岛》，《北海漫时光》综合编辑部

▍来源：合浦新闻网

▍警告：转载须经同意，否则腾讯投诉删节

▍群聊：加微号YB1314_YB

经典回顾

北海观察：500强入驻|央视北海|向海示范城|千亿元产业｜城市品牌｜北海排名｜项目进展｜“鲸”都北海｜城市宣传片｜二次开发潮｜特色小镇｜新年献词｜国家政策｜三线城市

北海配套：向海大道｜西村港大桥｜新增校区｜向海新规划｜1小时都市圈｜两园重开｜千亿布局｜

北海候鸟：躲霾专线|洗肺城市｜网红候鸟｜候鸟信号｜候鸟天堂|候鸟三宝|海南限购|新年联欢|

北海旅游：四千万游客|银滩破局|银基项目|海丝首港|涠洲岛水上飞机|再论银滩|




文章编号: 2181065c5a33ccfeb7ce4c137d7cd3e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (黑熊FM | 这就一周年了呗) 2019-11-12 黑熊Talk   黑熊Talk


-----------------------------------------------------------------------------















就这样

黑熊的第一年在时光中雕刻下印记

感恩·回顾·展望·摇人

new amoy

#

一周年

念念不忘

在这过去的一年里，我们更新了38期节目，其中标准的长节目28期，短节目9期。表现较为突出平台：「听伴」播放量19314「喜马拉雅」播放量10397（截止2019-11-11 12:32:47）。全网点播总量：约70000次（不包含未显示数据和海外平台）我们涉猎的话题横跨：时尚、餐饮、体育、影视、音乐、房产、教育、育儿、旅行、婚庆、心理、创业和职场。

今天整理数据的时候感觉到，虽然这个小节目，各项指标并不如意，也比不上很多成熟播客，这些数据跟那些视频网站的播放量相比，更是贻笑大方，不过这一年来的成长和沉淀，数得出，看得见。

从门外莽撞的闯入播客的世界，这一年基本都在跟各种工具打交道，70%靠自己琢磨，20%靠各种前辈的资料，10%靠直接咨询那些前辈。因为人比较笨，花了很长时间去改善音质的问题，知道如何规避环境的混响和回声，虽然自学了Adobe Audition，但后期处理真的不是万能的，「不然你以为我们干嘛在录音棚做节目？」——一位传统电台的前辈如是说。

ZoomH5这个录音设备，是「故事FM」的寇爱哲回复我的私信我才了解到，并且去购置的，「黑熊FM」全部的节目都是用这台设备录制的。其实当时我不止私信这位前辈，但只有爱哲回复了，真的感谢。也要感谢爱哲和教官黄章晋的「大象公会」的出品，作为听众，这档具有“反思力的”「亲历者自述的声音节目」在2018年给我打开了一个新世界。

感谢李马剑的「猿人行星」分享了他们的部分办公室做录音场地，有时我会突然封锁会议室，有时半夜三更传出低龄儿般的颤笑，又或者开著空调开窗，对于这些迷惑行为，你们都给予了异常宽容的对待；三明广播电台的（~R~）洪老师，给了我很多鼓励，并且热心帮忙提供线索，他的节目可真是从学生时代就听的；「Steve说」的史秀雄Steve拍了一个Vlog讲播客设备，提醒了我可以使用电容麦克风，增加铁三角AT2020之后，声音果然越变越好；Armin Li的「凌晨四点」社区不仅提供了萌新解惑的交流平台，还提供了更完整更稳定show notes的免费RSS托管；王俊煜的「轻芒」团队提供了免费的播客服务，用小程序做到了直接承接微信听众，并且利用模板把节目的分类和信息流体验升级，期待你们接下来会更新的专业播客造作。

其实要感谢的人还很多，说不完，还有包括并不仅限于我在Vol.23中点名过那些带给我启发的节目，都是优秀中文播客的标杆。我发现一个新媒体，或者一个新鲜事物，总是会存在特别多的“白求恩”，一个在数据上、热度上和受关注程度上远远低于视频平台的「乌托邦」。

#

new amoy

必有回响

飞行主播周宇和许佳伟，就不言谢了，自己人。最开始的时候，都是你们陪著我一起胡闹。最近发现一旦许佳伟不在，我常常会忘记合影这件事，所以上面这些照片，你们是不是都会找到一个胖子。

当然要感谢在这一年，所有来上节目的嘉宾们，流量不大的节目，也没有通告费，风尘仆仆来做客，还要掏心掏肺，加点秘辛黑料又要担心出门被人灭口，感谢，感谢你们不嫌弃。节目一定会越做越好，你们作为早鸟们的声音也将永久依存在这档节目里。尤其点名赞扬一下Sandy和卓小空，居然来了两次。

要想测试自己的人缘啊，两条路，一个是借钱，一个是发通告，不要轻易试探人性，真的很可怕，屡试不爽。借钱我觉得反而还简单了，发通告这件事好像你既要跟人借时间，又在跟人借钱，因为时间等于金钱。

我当然羡慕北上广播客们的任意串门以及各种奇人异士层出不穷，请嘉宾难这个原因是多方面的，我也必须接受节目吸引力不足以及我本人人缘差的客观因素，加上厦门这座「看似小资」的城市气质，却高房价低收入的显著特点。我想起曾经闽系互联网大佬蔡文胜在「爱特咖啡」点评厦门创业人文环境时，大概是说「我们这边没有北京那么浮躁，心气甚高，烧投资人的钱，我们福建的创业者首先考虑的就是项目能不能自供血，能否自己先盈利。」大家都很忙，抬头看天低头赶路的多，能坐下深度聊天的少，是自然的。但是我这边还是要友情提醒一下。正因为有这样的特点，才是你应该来上节目输出你的风趣、阅历和见解的时候。“你看这个人，有钱、有闲，还有看法。”

#

new amoy

掏心窝子

作为一档越来越多人知道的节目，接下来，「黑熊FM」会更新一套新的VI，当然最重要的就是新的LOGO，以更替掉现在这套「临时」的。

在内容制作上，我还是主张保持45~120分钟左右时长的固定长节目为主，各位不用劝了，我心领了。播客的介质我认为「高于聊天，低于干货」，话题必须深入，在这个范围内寻找动态平衡，为什么说「做一档接地气的节目」呢，就是因为我不喜欢罐头笑声脱口秀+音乐+广告的传统电台，更不喜欢抖音里咯咯咯的笑声和蹦野迪，不喜欢短、平、快和群众的喜闻乐见，这意思好像不接地气的反而是我，23333，播客就是可以这么任性。我在Trello记录的话题内容池已经满溢，就等开聊了。

在整个2018年我都被投资人养著，建了一个团队，拥有大把的时间却没有想到做这个节目，断粮之后，反而才开始。这一年，逆水行舟，堪称行为艺术。

解散了打不了团战，自己仅靠著偶尔接一些兼职，还有家里人的接济生活。临近35岁，快要活成街头艺术家了。也想过再次卖生为奴去做个社畜，但是时间和精力上的分配，让我难以做下这个抉择，电台前期需要很大的投入，像一个初生婴儿一样需要陪伴。找选题，拉嘉宾，录节目，剪节目，再分发，所有的时间成本，都比想象中要高，最气人的是投入产出比，时间花的多，效果提升却很慢，有时候花钱买个教程，发现还要交智商税。有时候120分钟的节目，是从5个小时的录制中剪出来的，「录音一时爽，剪辑火葬场」当然，这都相当于是入门仪式的一部分，老天没赏饭，只能靠磨练，不过我平常很注意心理卫生，不会像很多大神一样通宵熬夜死磕到底。好在，节目越做越好，也被人赏识，是最大的慰借。

#

new amoy

我要摇人

除了清谈类播客之外，新的一年里，黑熊还有很多Plan。想另起一档更硬核的影视类播客，想基于厦门本地，开发一系列纪录片，Maybe是视频的。我的臆想中，厦门人分为三种，游客，老厦门，和新厦门，三条线彼此几乎不会相交，这个课题我很兴趣去关注。我的热情就是在纪实和记录上面。

所以我要摇人，一起来。主播、嘉宾、实习生都是不给钱的，我不想赘述除了钱，你们能收获些什么，那样太矫情太狗血了，会把这件事变的拧巴，不需要这样，我只要求一点，有空听听我们这一年做的节目，其中还是有几期不错的。我自认为还是一个不错的倾听者，谢谢。我想，小河终将流向大海。

名字叫黑熊，也没有什么特别的意思，我想找一种厦门有的动物，有亲和力，但肯定不是白鹭和白海豚，后来查了一下，福建山区自古以来是有黑熊的，狼也是有的，南蛮之地嘛，接著就查到万恶的归真堂，取熊胆的那个，他们那边养著很多黑熊，我就心想干脆我就叫这个名字吧，自古以来要立山头，总要先树敌嘛。

因为毕竟做过一阵子品牌，我想未来「黑熊FM」如果作为一个IP的话，我会去设想它的延展性，这个城市是没有IP的，白鹭和白海豚都不行，某某猫也不行，没有群众认同感，玩不转的，我干脆还是硬核一点吧，以后跟东北的熊大、熊二、日本的轻松熊、熊本熊、line的熊Brown以及台湾黑熊结个对子。那就了不得了，不敢想象，啧啧啧。

听友群二维码7天过期后，请加我本人微信（上面摇人海报中）我拉你入群...

其实每期节目制作完，发布的那个瞬间是最有满足感的，然后就要忐忑不安的查看收听率，后台是死一般的寂静，光看数字，无法第一时间收到听众们的反馈，就无法知道自己哪些地方做对了，哪些地方做错了。相比视频平台的热闹喧哗，音频平台，本来就是相对更愿意保持安静的地方，视频可以同乐，音频更多的是独自收听，像个图书馆。

所以借此一周年之际，我决定开设第一个「黑熊听友」微信群，大家听完节目想讨论，也有个地方，听友们也可以相互交流，可以给主播们提意见。动动手指，赶快加入吧。

new amoy




文章编号: bea541d055137d770ae53ea925c96e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (水产养殖业锁定“绿色”目标) 2019-11-12 中国食品资讯   中国食品资讯


-----------------------------------------------------------------------------















对于水产养殖业来说，今年堪称政策利好最大、转型动能最强的一年。

对于水产养殖业来说，今年堪称政策利好最大、转型动能最强的一年。今年1月，经国务院同意，十部委联合印发《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》，这是新中国成立以来，水产养殖业发展历程中规格最高、影响最广的政策利好。如今全国水产养殖布局形成了“稳定池塘、拓展远海、控制污染、修复环境”的新格局。

产业发展注入强大动能

1

全世界每三条鱼就有两条来自中国，中国每四条鱼有三条是养殖的。不同于其他主要渔业国，我国水产品主要来自水产养殖业，是世界上唯一养殖水产品总量超过捕捞总量的主要渔业国。在“以养为主”的发展方针下，水产养殖业发展成绩斐然。2018年，我国养殖水产品总量4991万吨，占我国水产品总产量的77%以上，占世界养殖水产品总量60%以上。养殖捕捞比由1978年的26︰74提高到2018年的77︰23。

水产养殖业高速发展有两大因素。一是得益于渔业科技取得的重大技术突破，在水产育种、疫病防控、营养饲料、养殖装备等诸多领域取得了一系列重大成果，科技贡献率达60%以上。二是政策和改革因素。在我国大农业中，渔业是最早引入市场化改革的产业。“放开渔业经营管理体制”“放宽水产品购销政策”两项改革充分发挥了市场主导作用，极大调动了养殖者积极性。

不断完善的政策支持体系，为产业发展注入强大动能。党的十八大以来，中央财政专项转移支付对水产养殖业累计投入超过16亿元，实施了菜篮子产品生产扶持和深水抗风网箱推广等重大项目。现代水产种业体系、水生动物防疫体系建设平稳推进，累计投资9.7亿元，支持水产种质资源保护、育种创新、制（繁）种项目建设。各地积极争取地方财政加大支持力度，省级及省级以下地方财政累计投入249.3亿元支持水产养殖设施提升。

不过，水产养殖业发展也存在一些问题。专家分析指出，一是产业大而不强。水产养殖生产总体规模很大，但标准化、规模化程度不高，传统养殖方式占主导地位，技术、装备相对落后。二是产品供给结构性矛盾突出。我国水产养殖品种繁多，但优质水产品供给不足，进口水产品销量不断攀升，国内大宗产品占比较高，优质特色品种供不应求。三是产地环境不优。一些地方不同程度存在养殖布局不合理、养殖密度过高、局部地区养殖污染环境等问题。

更加注重养殖环境保护

2

做强做优产业离不开健康养殖理念。深秋时节，江西赣州定南县天九镇东山村稻虾种养基地，一片片格子状稻田依著清澈溪流分布，稻田里一只只小龙虾窜动著。目前，基地的110亩水稻已经收完，150亩小龙虾正陆续收获。基地负责人李先配说，稻虾共生能降低水稻病虫害，小龙虾粪便又成为天然肥料，实现生态和经济效益双赢。江西省农业农村厅巡视员龙宇闻说，目前，全省稻渔综合种养面积达130万亩，亩均增效1600元以上，减少农药化肥使用量30%以上。

如何突破养殖污染这一瓶颈？2011年以来，农业农村部组织开展了稻田综合种养和水产养殖节能减排技术示范，将养殖尾水作为有用的资源循环利用。2016年起，开展洞庭湖区水产养殖污染治理试点，连续3年在沿湖4个主产县开展尾水整治试点。如今，水产养殖基础设施建设已从提高产能产量，转变为提升污染防控能力上来。各地开展了尾水处理、循环用水等环保设施升级改造，实施环保型养殖渔排、环保浮球替代传统养殖设施行动，推广了污染防控新技术新模式。

“山东省加快科技创新，推进绿色养殖从离岸走向深海。”据山东省农业农村厅总农艺师郭鹏介绍，截至目前，山东省创建省级以上海洋牧场示范项目89处，其中32处为国家级海洋牧场示范区，占全国国家级海洋牧场示范区总数的37%。在全国率先建设海洋牧场观测网，建成21处海底观测站，有效提高了水域环境质量状况掌控能力。目前，单次养殖产量达1500吨的大型智能深水网箱“深蓝1号”，已开赴黄海冷水团水域开展高价值冷水鱼类养殖。

推进升级使改造规范化

3

从世界渔业发展趋势看，天然渔业资源大部分已呈现充分利用或过度利用状态，而随著人口增加和生活水平提高，未来水产品供应将主要依靠水产养殖业。有关专家指出，如今我国已经有了良好的产业和技术基础，还有适宜养殖的广阔海洋、稻田和盐碱荒水资源，发展前景广阔。应当以减量增收、提质增效为著力点，加快构建水产养殖业绿色发展的空间格局、产业结构和生产方式，让水产养殖业在农业领域率先全面实现绿色发展，推动我国由水产养殖业大国向水产养殖业强国转变。

随著养殖生产布局全面调优，产业发展明确了正确方向。养殖水域滩涂规划制度得到各地的重视，禁养区、限养区和养殖区“三区”划定工作积极推进，截至目前，水产养殖主产县养殖水域滩涂规划编制基本完成，1427个县级人民政府发布规划。各地严格实施规划管控措施，控制限养区养殖规模，转移禁养区内水产养殖，共撤出网箱网围21.9万亩。全国水产养殖布局形成了“稳定池塘、拓展远海、控制污染、修复环境”的新格局。

福建宁德是全国大黄鱼和鲈鱼之乡，但以往无序无度的海上养殖对生态环境造成很大压力。福建省海洋和渔业局副局长钟声说，2017年起，宁德打响海上养殖综合整治攻坚战。宁德创立全塑胶渔排设施升级改造模式，推动升级改造规范化开展。引进新材料生产企业42家，保障新型养殖设施供应。截至目前，清退禁养区渔排14.8万口、藻类2.4万亩；升级改造养殖区和限养区渔排24.9万口、藻类34.1万亩。通过整治，生态环境明显改善，在当地绝迹多年的中华白海豚重新回归频繁活动。

湖北省啔动水产养殖减量用药行动，生产方式不断转绿。“持续针对抗生素及禁用物残留、投入品、重点品种及休药期等环节开展专项整治。”湖北省农业农村厅二级巡视员林伟华说，目前全省共有55个县（市、区）先后建设了水产品质量安全可追溯系统，920个示范基地和31个流通企业已纳入追溯管理。在养殖池塘水域建立水质监测点，选择不同地区、不同阶段的水体开展水质监测，加强数据采集和分析对比，已覆盖湖北主要水产养殖品种。

来源 | 中国食品报

作者| 乔金亮

编辑 | 康思楠

- THE END -

服务于食品企业品牌 洞察食品行业发展趋势

“中国食品资讯”是中国食品报旗下服务于食品企业品牌的最具权威性的新媒体矩阵。通过深度访谈企业人物和发布行业新鲜资讯，洞察食品行业发展趋势，关注食品安全，解读食品品牌故事。

长按可关注

版权归作者所有，未经允许，严禁转载

咨询邮箱：zsxfzs@yataicompany.com




文章编号: b30c11ac838f0aa15eae1e1f8c21b261
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (暖冬 | 中华白海豚、候鸟南归……温暖的三娘湾期待与你相遇) 2019-11-12 广西壮族自治区文化和旅游厅   广西壮族自治区文化和旅游厅


-----------------------------------------------------------------------------















暖冬，我们去三娘湾

中华白海豚一直都在

钦州三娘湾景区地处中国南方北部湾畔，是国家AAAA级景区，因中华白海豚、滨海美景而深受游客欢迎， 与紧邻的北海银滩、防城港金滩并称北部湾三大知名滨海景点。来三娘湾你可以感受到以下这些美。

1

乱石穿空，惊涛拍岸

急浪拍在奇石上

击起浪花朵朵

乱石穿空，惊涛拍案，卷起千堆雪。这就是南方的雪，壮丽且激扬的画面。

与海浪互相追逐的少年

直面大海，观潮起落，抛却烦恼后，你我皆是少年。

2

落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色

候鸟南归--

红嘴海鸥

每年的暖冬，三娘湾都会迎来小海鸥南归。生物学上叫迁徙，我们称之为回家。

太阳下山后，彩霞印花了海浪

美好值得等待。

3

欲知花岛处，水上觅红云

在乌雷码头远眺--

情人岛

情人岛上并无花，抬眼望去，岛却如一朵太阳花，承载著绚烂。

沙督岛上风光

沙督岛上的风光就是无垠，沙洲连著天，接著彩云，拥抱著大海，就是一幅广袤的沙岛画卷。

4

渔舟晚唱，响穷彭蠡之滨

宁静的三娘湾渔村，在归航时会变得热闹起来。

渔船破浪归来，淳朴的渔民带著收获的喜悦，喊著渔家号子把船拉上岸。

为了让大家能感受到不一样的渔民生产生活方式，景区开发了渔家体验项目。

围网捕鱼、打蚝摸螺、拉大网、海钓……

渔民撒网

劳作的渔民在水天一线间的动作，是一幅绝美画面。

在围网范围内，机智的小海鸥已先到一步

围网捕鱼项目可以说是最受欢迎的项目了。退潮后在围网的范围里，捕获各种各样的海鲜，是一种惊喜和满足。

传统渔家体验项目是怎么来的？沿海渔民的渔业生产作业方式除了开船出海打渔外，赶小海也是重要的生产方式。赶小海是近海渔业生产的统称，包括挖螺打蚝，围网捕鱼，摸虾捉蟹等等。

围网捕鱼的原理是巧妙利用潮水涨落的落差设置围网，水高鱼进，水落则鱼被困网内，这时我们拿著抄网去捕捞即可。

捕捞的喜悦

收获的喜悦溢于言表，尤其是这样可遇而不可求的大鱼，更是我们每次围网的追求。

5

山果海鲜多不识，却须传与北人夸

钦州四大名产

钦州是中国大蚝之乡，来了钦州，大蚝是绝不可错过的美食。

钦州四大名产

来到钦州来到三娘湾，海鲜体验一定不容错过。

大蚝：海中牛奶，营养丰富， 味道鲜美。

对虾：富含镁、磷、钙，通乳作用强，对小儿、孕妇尤有补益功效。

石斑鱼：富含营养、肉质鲜美、低脂肪、高蛋白。

青蟹：个体巨大、肉味鲜美、营养丰富，是珍贵海鲜食品。

6

凉风起天末，豚子可安祥

三娘湾是中华白海豚之乡，在三娘湾海域常年生活著240多头中华白海豚，出海与它们邂逅，那一定是极美妙的体验。

在水面上换气的

中华白海豚

中华白海豚是我国仅存的国家一级保护鲸豚哺乳动物，有“海上大熊猫”之称。

关于中华白海豚的重点知识

在三娘湾海域栖息著240多头中华白海豚，是目前全世界最多的集群。

中华白海豚的肌体肤色有粉红色、白色、灰色、黑色、海蓝色，被称为“五彩海豚”。

北京大学潘文石教授在三娘湾设立了北京大学钦州三娘湾中华白海豚研究基地。

海豚的智商非常高，一只成年海豚的智商相当于6-7岁的儿童的智商。

三娘湾渔民把海豚当作“吉祥物”，认为看到海豚是幸运的象征，形成了良好的人豚共处的关系。游客可乘坐景区游船与中华白海豚来一次亲密接触，海豚看到游客，常会主动靠近，兴奋地在船边绕来绕去，与游客嬉戏。

海豚救人。这一举动目前没有科学的解释，但有一种说法是源于它们照料子女的天性。海豚是哺乳动物胎生，用肺呼吸，小海豚刚出生时为防止它呛水，大海豚会把它顶出水面呼吸，人落水后挣扎可能会引起海豚的这种本能反应。

海豚都是顾家的好孩子，带娃、捕食、玩耍，都是以家庭为单位出现~~

接近尾声，再感受一下暖冬的三娘湾魅力。

11月，清晨的阳光刺透云层，温暖的阳光照在平静的海面上。

在乌雷码头上，大家欢快列队，留下美好的记忆。

波浪凌凌里，小海豚出来晒晒太阳。

母猪石上，美女们盛装亮相。

傍晚，收获满满的小妹可以享受一顿丰盛晚宴。

温馨提示

1．认准官方出海船只，切勿乘坐没有安全保障的非法渔船出海！

2．按正规渠道购票，切勿轻信部分非法带客的村民的指引！

3．景区咨询热线：0777-3814859

4．景区投诉电话：0777-3816068

信息来源：三娘湾景区、钦州市文化广电体育和旅游局

综合整理：广西壮族自治区文化和旅游厅

如有侵权，请联系文旅君删帖

13211488929（微信同号，非景区电话）

转载请注明出处，谢谢


文章编号: 9654526e1b8b27e03664d37323306028
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (自驾美丽海岛《涠洲岛》7日游) 2019-11-12 铁士汽车俱乐部   铁士汽车俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------















出发时间：2019年11月22号------11月28日

中国马尔代夫最美海岛

海鲜任性《吃》

　涠洲岛位于“中国四大渔场”的北部湾海域，涠洲岛一年四季盛产海鲜，不仅品种丰富，而且个头肥大，生猛新鲜。对于吃货们来说，重要事情说三遍 吃！吃！吃！

同成都锦里、北京簋街一样，南宁也有一条专门属于吃货的街道——中山路，对游人来说它是国内十大美食街之一，但对南宁人而言它是一条平时吃夜宵、撸串、闲逛的小街，是南宁生活的一部分。

既有东方夏威夷之称，又堪比巴厘岛的中国“蓬莱仙岛”，具有亚热带滨海风光的美丽城市——北海。北海拥有冬天最温暖的海风，洁白如雪的银滩，全年花红柳绿，四季瓜果飘香。还有那美味的海鲜...都让人有著无限的向往。

五彩滩的日出

圣母教堂天主教堂的心境

火山口的鳄鱼山公园

夕阳西下的暮崖

北海银滩西起侨港镇渔港，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，被誉为“天下第一滩”

三娘湾是广西十佳景区之一，“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡，三娘湾因中华海豚的大量涌现一跃成为广西最热门的景区，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，三娘湾骄人的魅力就像一股春风，吹得人们心间了鲜花。三娘湾有许多动人的传说…

行程安排

第一天

各地-南宁 1000km

各地车友第一天集结出发，晚上南宁酒店集合入住。

含：南宁四星级酒店入住

第

二天

南宁-涠洲岛 260km

早上7点早餐之后，7：30车队集合出发前往北海国际客运港，由于是12点30的船票，所以中餐自行解决，下午到达涠洲岛酒店放下行李，此次旅行就开始咯。。。我们住的地方离石螺口海滩很近的，今天下午就去游游泳，玩玩沙。。。接下来隆重登场的就是我们胡吃海吃三天的海鲜大餐咯。

含：晚餐+涠洲岛品质酒店双人标间

第三天

涠洲岛一日游

岛上的交通工具有公安车、电瓶摩托、还有11路哦。所谓的公安车就是长得像观光车一样啦，不会骑电瓶摩托的可供选择，可以坐10几个人，200元一个车，把你从这个景点送到下一个景点，就相当于景区中转车啦。我建议大家还是租一辆小小摩托，爱去哪儿就去哪儿，怡然、快哉！！！实在想烂漫烂漫的朋友就用11路吧，走累了就歇一歇，吃吃椰果冻，喝喝糖水，也是非常不错哦！

含：早餐-中餐-晚餐-涠洲岛酒店住宿

第四天

涠洲岛自由活动

早上5点前往五彩滩看日出，7:30回酒店吃早餐，之后前往涠洲岛最著名景点鳄鱼山公园游玩，时间约3小时。中午回到酒店午餐，今天的午餐有猪肉啦，涠洲岛上的可不是普通的猪肉哟，俗称“香蕉猪”，平时在内地不敢吃回锅肉的美女有口福啦，一点不觉得油腻，脂肪也是忒少忒少的。我每次去涠洲岛都巴不得带头‘香蕉猪’回来，哈哈哈...下午大家就去逛逛海鲜市场咯，想吃什么买什么，买回来可以自己弄，也可以找酒店加工。

含：早餐-中餐+涠洲岛品质酒店

第五天

涠洲岛-北海

今天一大早，我们要恋恋不舍的回去啦，到北海之后先取车，然后前往北海最著名的十里长滩‘银滩’，北海银滩因滩长平、沙细白等特点，故称银滩，有“天下第一滩”的美誉。中午到侨港风情街吃完午餐就回南宁咯，

含：早餐-中餐+北海四星级酒店

第六天

北海-南宁 235km

根据当天情况，大家可以往重庆方向多赶路，避免最后一天很累，

含：中餐+晚餐+北海星级酒店住宿

第七天

南宁-重庆 1000km 自然醒

早餐之后驱车返回温暖的家.

【活动费用】：2680元每人，1.2以上1500元小孩1.2米下不占床位不含门票800元

【风景指数】：★★★★★

【费用包含】：

1：6早餐6正餐 （含3个海鲜大餐）

2：2晚南宁4星级酒店，3晚涠洲岛上住宿，1晚荔波景区住宿

3：专业领航员全程保障服务

4：船票300元，上岛费115元，小七孔门票150元

5：每车对讲机

6：个人意外保险50万

【费用不包含】：

拼车费，车辆过路费，油费，通讯，购物，洗衣，等

报名方式

◆报名：需要报名人的真实姓名、身份证号码、联系方式以及车牌号码，用于登记和购买保险。报名时请交全款，用于买保险、订房间等事宜；报名队员若出行前临时取消出行，定金不予退还。




文章编号: da38b020b7b745ac2b9b10010efe0959
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (明溪周末观房团:漳州港(厦门湾1号)观房团,二日游!) 2019-11-12 明溪微生活   明溪微生活


-----------------------------------------------------------------------------















明溪周末看房团

周六早在明溪儿童公园门口集合，前往厦门南漳州港观房，中午在项目部午餐，下午南炮台、双鱼岛、观厦大系名校，周游港区，晚上住码头海景房酒店。

周日午饭后回明溪，全程大巴往返。

座位有限，速度报名。

报名热线：18806001002

有这么一个地方

不仅离三明近

还能美到刷爆朋友圈

厦门湾“双鱼岛？”

“马尔代夫双鱼岛？”

不不不！

不用去马代的双鱼岛

咱福建的双鱼岛也很美！

双鱼岛

双鱼岛项目位于漳州招商局经济技术开发区

面朝厦门岛

预计到2024年，双鱼岛将完成全面开发

双鱼岛共分为东岛、西岛和中心岛

西岛以商业娱乐为主

东岛以休闲养生为主

双鱼岛

岛名确定为“双鱼岛”有三层含义：

（资料源于百度）

一是体现了地域特色。双鱼岛的外形是双海豚造型，而厦门湾是中华白海豚的主要栖息地；

二是与招商局文化相契合。“双鱼岛”与招商局历史上第一面局旗“双鱼旗”一脉相承，同时“海阔凭鱼跃”，也代表一种奋斗精神，符合招商人“敢于与时代争先”的豪迈情怀；

三是中华文化的传承。双鱼岛是幅“双鱼图”，即中国古代极具智慧的天地交泰、阴阳和合的太极双鱼图。同时，“鱼”与“裕”、“余”同音，象征著吉祥富裕，连年有余。

如何到达

1.当然是建议自驾，跨越厦漳大桥，不到一个小时就可以到达。

2.快艇：厦门旅游客运码头——新港城客运站，转乘公交车。

3.车客渡：厦门东渡同益码头—新港城客运站

4.从新港城客运站乘坐公交到厦门湾1号下车 ，步行50米左右就可以到达。

双鱼岛坐拥得天独厚的景观

而永鸿·厦门湾对望双鱼岛

低首付、不限购

能够轻松实现你的“海居梦想”

永鸿·厦门湾1号

首付十多万，拥有一片海

区位交通

永鸿·厦门湾1号距岛内直线距离3.5海里，家门口的R3轻轨站点(待建双鱼岛站)，对望中国首座人工离岸式岛屿双鱼岛，光填海就斥资35个亿，漳州港地标，未来旅游胜地！

教育资源

十五年厦大系列免费教育，厦大幼儿园、厦大附小、厦大附中一线教育，让孩子赢在起跑线上！

周边配套

龙海生态穀，黄金海岸线，静湖公园，南炮台，商业更有东南亚风情街，休闲，生活两不误。

厦门湾醉美海景房

直面迪拜式双鱼岛

厦大系一站式教育

亲海而居

邀您品鉴

明溪往厦门.漳州港观房团，二日游！

报名热线：

18806001002（小梁）


文章编号: 6435ad14456e1c28cb40afb1cf254127
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (【融创·海映兰屿】出发,去北海) 2019-11-12 丰泽禾生   丰泽禾生


-----------------------------------------------------------------------------















北海是一座怎样的城市？

度假胜地、休闲智城、丝绸之路

文化名城、宜居珠城、金岸银滩

图片来源于网络

秋风起兮白云飞，草木黄落兮雁南归，而作为“中国十大宜居城市之一”的北海年平均温度22°。

这里属于典型的亚热带海洋性气候，在北海真的能体验到冬无严寒，夏无酷暑的美好生活。

海映兰屿更是与北海市歌舞剧团借国庆之由，在海上丝绸之路剧院携手上映大型历史舞台剧《碧海丝路》，展示北海悠久的文化历史。

<< 滑动查看下一张图片 >>

图片来源于网络

3天2晚的欢乐之旅

海鲜飨宴

DAY1

图片来源于网络

食

在北海吃货们有口福了，靠海自然是以吃海鲜为主。新鲜的濑尿虾、北海对虾、白灼沙虫等特色美食你一定不要错过。

图片来源于网络

食

煮的、蒸的、凉的、卤的、炒的；白灼、蒜蓉、红烧、麻辣；鲍鱼、鱿鱼、花甲、扇贝、皮皮虾...没有你吃不到，只有你想不到。

环岛轮渡

DAY2

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村。

图片来源于网络

探秘碧海丝路，

饱览海滨旖旎风光，

探寻国家一级保护动物白海豚。

图片来源于网络

还能在渔民的指导下进行海上抛线垂钓，美味的海鲜自助烧烤更是让你觉得不虚此行。

老街赏玩

DAY3

老

街

风

情

到了北海，漫步北海老街，追忆过往时光，将近200的时光没有磨灭你的风姿，独具风情的骑楼，中西文化在这里交融，卷拱结构的窗顶、罗马建筑风格的方形柱子雕饰线条流畅、工艺精美，极具艺术价值。

商铺云集，商品琳琅满目，五颜六色的招牌让这条百年老街焕发活力，夜幕降临时，霓虹灯闪烁，别有另一番风情。

在这体验舌尖上的北海，虾饼、墨鱼丸、沙蟹汁，在这里探寻历史的踪迹，青石板的声音在回荡，蓦然回首，追寻你的脚步......

图片来源于网络

如果可以，来看看北海的世界吧

去一个全新的城市感受世界万物

声明：

1、本项目推广名为“海映兰屿”，备案名“海映兰屿小区”；开发公司为：北海融都置业有限公司；预售证号：北审批建（2019）161号，北审批建（2019）162号。

2、本资料为要约邀请，不作为要约或承诺；买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及其补充协议、附件等书面文件为准；

3、相关宣传内容不排除因政府相关规划、规定及出卖人分期规划、未能控制等原因而发生变化；

4、本宣传资料所涉及的户型仅供示意参考，其装修、家具、陈设等非交付标准，不属于交付范围。不同户型的面积尺寸，功能布局，空间分割、门窗/管井形态位置等均有不同；相同户型因楼栋、楼层、单元等差别，局部结构、面积等也可能不同，具体以政府部门最终审定的图纸和销售合同为准。

5、市政配套、交通配套、医疗配套信息来源于东方网https://0x9.me/NZYp4，仅供参考。交通规划设置、市政配套设置不排除因政府规划、政策规定及出卖人未能控制的原因而发生变化，本资料旨在提供相关信息，不代表著出卖人对此作出要约或承诺。

6、教育配套信息来源于北海市教育局网站https://0x9.me/xswT1，仅供参考。学校的名称、建成时间、开办学性质、办学规模、学位设置、开学时间、招生条件、收费标准及招生区域划定等均存在未确定或者调整的可能，出卖人对此不作任何承诺，须以政府教育主管部门及校方的最新政策为准。

7、本宣传资料对商业的具体业态、开业时间等仅作介绍，不代表出卖人对此作出要约或承诺，具体以经营者实际经营为准。

8、中国地产四强信息来源于腾讯新闻网：http://suo.im/5C8B4l，仅供参考。

9、本资料所发布的内容为2019年9月28日前的信息，敬请留意最新资料。

10、部分图片及资料来源于网络，如有侵权，请联系删除。

11、本宣传资料中涉及的价格、折扣、付款方式等信息因销售时间、户型楼栋、楼层、方位等不同有所差异，以实际签约信息为准。


文章编号: 935c8899c593ac47d7adf87319ec2a93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (文章推介/2019-5/王量量  等/基于乡村核心—边界理念的城郊渔村更新策略探究——以厦门市欧厝村更新规划为例) 2019-11-12 西部人居环境学刊   西部人居环境学刊


-----------------------------------------------------------------------------















基于乡村核心—边界理念的城郊渔村更新策略探究

——以厦门市欧厝村更新规划为例

Research on the Renewal Strategy of Suburban Fishing Village Based on Rural Core-Boundary Concept

—A Case Study of Oucuo Village in Xiamen

作者简介

王量量：厦门大学建筑与土木工程学院，副教授，leonwang@xmu.edu.cn

张撰闻：厦门大学建筑与土木工程学院，硕士研究生

兰 菁：南京大学建筑与城市规划学院，硕士研究生

陈慧琳：深圳市蕾奥规划设计咨询股份有限公司浙江分公司，助理设计师

摘 要

乡村振兴政策的提出强化了乡村规划的引导作用，为乡村建设和发展指明了方向。然而，尽管当前对于乡村规划实践的关注较多，但针对乡村规划理论的探索较少，导致乡村规划未能达到振兴乡村的目的，乡村规划更多地沦为一种市场资本单向往乡村渗透的扩张工具。本文将核心—边缘理论引入乡村规划理念的探索，提出强化核心、开放边界的乡村核心—边界理念，使乡村在保留特质的基础上适应时代发展。在实证研究方面，本文以厦门市欧厝村为例，将理论与实际案例相结合，在分析作业方式、文化认同、聚落形态三方面凸显的问题的基础上，以乡村核心—边界理念为指导，从产业、文化与空间三方面提出较为系统的振兴策略，为类似的村落规划与发展提供借鉴。

关 键 词

核心—边界理念；城郊渔村；乡村更新

0 引 言

面对我国当前城乡发展不平衡的突出矛盾，中共第十九次全国代表大会明确提出了要实施乡村振兴战略，为今后乡村规划与发展指明了方向。通过实施乡村振兴战略，让农村资产价值向其应有的相对价值回归，促进农民收入增长，进而降低我国经济的系统性风险。同时，十九大报告也提出建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。基于此背景，乡村规划的编制成为乡村振兴中的重要环节。

近些年来，全国各地纷纷掀起乡村规划编制与研究的热潮，虽已取得一定成果，但仍存在诸多问题，照搬照抄城市规划编制方法的情况普遍存在。在实践中，传统的、简单化的空间集聚模式常被用来处理现今日益多样化和复杂化的新时代乡村，乡村规划方法和治理方式缺乏针对性和创新性。已有的乡村规划实践多是自上而下进行的，批量化、粗放化建设趋势明显，而对乡村特质、村民诉求的考虑较少，造成规划脱离实际，落地性较差。同时乡村的物质环境与社会经济发展阶段不适应，且乡村特色渐失，规划建设未能发挥振兴乡村的作用。完整的乡村规划兼具空间规划与制度设计两方面，既要因地制宜地考虑乡村地区间经济状况、自然环境、社会文化等方面的差异，又要充分考虑村民本体的利益与乡村特质，发挥引导乡村良性发展的作用。本文在分析城乡融合过程中乡村所面临的现实困境的基础上，引入乡村核心—边界理念，对乡村规划理念以及发展模式做出探索，并以厦门市欧厝村为研究案例，将理论与实际案例相结合。

1 城乡差异与核心—边缘理论

1.1 城乡差异的主要特征

近年来，越来越多的专家学者聚焦于城市化背景下产生的城乡问题。在制度层面，长期以来中国城乡二元体制下，国家发展战略偏向城市、分配制度偏向市民、产业结构偏向第二三产业。在政策与模式层面，包括土地产权、治理与发展模式等都与城镇存在明显差异。在生产与生活层面，城乡的居住空间、生产生活方式也都呈现出截然不同的形态与状态。

乡村作为一个不断发展、演变的社会经济文化物质实体，其特质主要表现为传统的生活状态、自发的社会组织、朴素的价值观念、独特的地域文化和无可复制的历史变迁等，在乡村规划的过程中如果没有针对性的策略，这些特质极有可能消失或被取代。另一方面，在新的城乡关系和经济运行模式的引导下，乡村不能以原有相对孤立的方式生存下去，所以乡村的发展要求对其生产模式、产业结构等作出适当调整以适应新的发展环境。因此，在此过程中如何保持乡村特质成为乡村规划的难点与重点。

1.2 核心—边缘理论

核心—边缘理论最初是关于区域发展与区域开发的理论，该理论的完善主要归功于约翰·弗里德曼（John Friedman）。弗里德曼通过核心—边缘理论解释一个区域如何由互不关联、孤立发展到发展不平衡；又由极不平衡发展，变成互相关联平衡发展的区域系统。该理论解释了在不平等的发展关系中，城市核心与边缘区域如何通过要素流动、空间调整来达到区域空间的一体化的。

对于核心—边缘理论的认知不仅仅停留于理论层面，英国建筑师赛瑞克·普莱斯（Cedric Price）提出的城市“鸡蛋”空间模型即为该理论在城市空间中的表达的探索。他将欧洲的城市化演进按照时间顺序比喻为三种形态的鸡蛋，分别为：“水煮蛋”“荷包蛋”“炒鸡蛋”（图1）。“水煮蛋”时期，城市逐渐发展为一个密集而紧凑的中心，同时城市的“防御墙”不断受到外界力量的冲击；“荷包蛋”时期，即工业社会时期，城市随著人口和工业的快速增长迅速扩张，城市核心仍保留了其传统功能，即城市中心的象征和中央权力的所在地；“炒鸡蛋”时期，即信息社会时期，城市核心被不断扩大的住宅区、工业区以及提供公共服务和交通的基础设施网络所包围，中心无法起到控制作用，城市核心在不断扩张的重压下最终崩溃消解。

图1 赛瑞克·普莱斯城市“鸡蛋”空间模型图

该空间模型呈现的是城市中心与周边的空间与经济发展规律。然而乡村与城市在动态发展的过程中呈现截然不同的状态，乡村从其本质来说与城市发展初期的边缘区域相似，其生产方式、社会及自然环境都是相对独立的，在城乡融合的过程中处于不平等发展关系的弱势一方。近年来，在快速城市化以及城市发展惯性的作用下，随著城市空间的不断扩张，城郊乡村逐渐成为了被冲击和包围的对象，城市建设大量侵占其空间，在此过程中城乡碰撞激烈，城乡界限日渐模糊，城郊乡村特质也逐渐消失，慢慢被城市同化。在这样的背景下，此类乡村如何保持自身特质、不被城市同化尤为重要。

2 乡村核心—边界理念

2.1 乡村核心—边界理念的提出

城郊村由于其区位、经济、信息等方面的特性，较之远离城区的一般乡村往往更易受到城市扩张的影响，同时由于土地的征用及非农化，越来越多城郊村的村民成为了失地农民，导致其乡村特质日益淡化。因此城郊村在乡村发展及特质的保留方面均有迫切需求。本文将城市的核心边缘理论和城市“鸡蛋”空间模型运用至城郊村中，提出了乡村核心边界理念。

根据上述分析可以发现，此类乡村在城乡融合乃至混杂的过程中，乡村在经济、文化、社会等层面的核心正在逐渐消失，而该动态变化的过程可分为三个阶段，并在各阶段不同尺度上呈现不同性质的变化，如图2所示，可以从宏观、中观和微观三个层面来解释。

图2 不同阶段乡村核心—边界关系示意图

在宏观尺度中表现为城乡关系：第一阶段时，城乡间差异较大，相互独立，乡村核心明显；进入第二阶段，城乡差异逐渐缩小，乡村边界开始受到冲击，乡村核心仍保留其在建设中的主导地位；至第三阶段，城乡差异消失，乡村核心消解，特质消失。

在中观尺度中表现为乡村与周边环境：第一阶段时，乡村与周边联系较弱，自给自足；进入第二阶段，城市用地扩张，经济联系加强，交通路网改善；发展至第三阶段，空间异质性消失，被城市完全同质化。

在微观尺度中表现为人群身份：第一阶段时，农民的身份单一，对其身份认同感较强；进入第二阶段，农民的身份呈多样化转变，职业认同感减弱；至第三阶段，初始身份消失，认同感彻底丧失。

由此可知，如果要在乡村规划的过程中保留乡村特质，就必须对乡村的核心要素进行保护，同时适当柔化边界要素与城市对接。

2.2 乡村核心与边界的认定

显然，此类城郊乡村的体量对比城市体量要小得多，其核心与边界之间的要素流动及空间转换的频率也较低。从两者所起的作用来辨析可知，城郊乡村的核心要素就是保持乡村特征的必备要素，是区别城市与乡村的重要条件，而边界要素则是可以与城市发生互动甚至是为了适应城市发展可以改变的要素。笔者认为乡村异于城市的主要差异性特征主要体现为以下几个方面：第一，自给自足的生活方式和以农业、渔业、畜牧业等第一产业为主的生产方式；第二，以熟人关系网络建立的社会联系和空间组织，传统文化氛围浓厚的文化活动以及强烈的身份认同和文化认同；第三，良好的生态环境、空旷的乡村田野景观、分散的居住空间以及独特的聚落形态和建筑形式。

乡村的边界则体现在与城市在物质空间和非物质空间上相连的经济、文化、空间等方面，是乡村规划过程中可充分利用的弹性空间，主要表现为：一、经济层面，城乡产业链的连接延伸；二、文化层面，城乡文化的融合，乡村人口的身份多样化；三、空间层面，土地性质的变更与保留，空间景观联系性加强，交通网络的衔接完善。

2.3 核心—边界结构优化

基于乡村核心边界的认定与结构的分析，研究对比各阶段不同层次乡村发展状态发现，第二阶段及城乡碰撞阶段可能成为日后乡村规划的著重施力点，城乡碰撞阶段的乡村处于一个富有发展弹性又保有文化韧性的状态，在碰撞过程中保留乡村核心、柔化融合边界，通过合理的乡村规划有效控制其核心与边界的发展，从而形成城乡平等、共生、和谐的新型城乡关系，实现城乡融合。

通过以上分析结合赛瑞克·普莱斯（Cedric Price）所提出的城市“鸡蛋”空间模型图，可以发现乡村的核心与边界同样存在与“鸡蛋模式图”相似的几个过程形态，而其中类似于“荷包蛋”的城乡碰撞阶段的乡村核心—边界形态存在著极大的优化潜力（图3）。

图3 乡村核心—边界结构优化示意图

优化后不同层面所表现的乡村核心—边界关系如下。

宏观尺度—城乡关系：保留乡村核心差异性，协调城乡之间的经济联系、文化影响、生态结构与互动关系。

中观尺度—村落与周边环境：保留村落核心空间特质，加强与周边城市空间的社会联系以及交通连接。

微观尺度—村民身份：保留村民传统身份，同时引导村民身份多样化，丰富村民生活技能。

区别于城市核心边界理论，乡村层面的探讨强调的是在规划过程中如何区别对待核心与边界要素，而并非强调如何促进两者之间的要素流动和空间转换。

3 实证发现：以厦门市欧厝村为例

本研究选取了厦门市欧厝村作为乡村核心—边界理念的研究对象。该村是厦门市翔安区典型的失海渔村，在区域城市化的过程中，经济、文化、社会等方面都收到了冲击。

一直以来，乡土村落都是研究的热点之一，但沿海渔村却未能得到重视。沿海渔村作为一类特殊的乡村，多分布于滨海地带与海岛上，具有区别于一般村落的自然景观；涉海人群围绕渔村从事海洋资源开发的生产实践活动，并基于这样的生产活动形成了特定的生活形态，进而形成了有别于农耕型村落的风俗文化。但是由于近几年城镇化建设、工业发展以及近海水产资源枯竭等因素的冲击，我国沿海渔村的活动场所与活动范围不断遭到侵占，越来越多渔村正走向终结，传统渔文化也随之消失。因此，在福建等海洋经济大省，渔村及渔文化的保留在当下乡村振兴的背景下显得尤为重要。

3.1 现状概述

欧厝村位于厦门市翔安区西南部，南面与金门隔海相望，周边海域为白海豚—文昌鱼保护区。该村曾经拥有厦门最大的“讨海船队”，渔业、海上贸易繁荣一时，还被冠以“小香港”的美名。如今村庄占地面积约6.8km2，村内常住人口约5000人。

欧厝村的历史可追溯到明清时期，清朝时曾是盛极一时的商业渡口。抗日战争期间，村中房屋多被炸毁，沦为废墟之地。在厦金炮战中，因其独特的地理位置，成为了海防重地。建国后，欧厝村开始重建，渔业逐渐复兴。21世纪以来，翔安隧道与海翔工业码头等城市开发建设项目导致传统作业海域面积减少，在城市发展、水污染多重因素的作用下，欧厝村的海上区位优势与传统特色日益淡化，当地渔业不断受到冲击，老龄化等问题日益严峻。伴随欧厝避风港项目的提出及翔安新城、轨道五号线的建设（图4），欧厝传统渔村迎来新的发展契机。

图4 研究对象区位图

3.2 问题识别

3.2.1 作业方式消逝

在渔业产业衰退的大背景下，近年来欧厝村的涉海从业人数不断减少，许多中青年村民选择外出务工，转向第二产业和服务业等较为轻松的第三产业；与此同时，村庄牡蛎养殖产量由于码头建设而锐减，渔村特有的生产作业方式正逐渐消失。目前，村内尚存渔业捕捞、渔船制造等传统渔村产业，但产业间联系不紧密，产业效率较低，产业网络有待完善。

3.2.2 文化认同丧失

随著渔业传统的逐渐萎缩，以渔村文化为主体的传统文化正日益淡化。在调研过程中发现欧厝村内有数量众多的妈祖庙、宗祠等传统文化空间，但使用频率低，平日多处于空置状态，原先出海前的祭祀活动也逐渐被忘却。在当代经济、旅游需求等外界要素的不断冲击下，位于城市开发前沿的村落往往会以一种脱离原有乡村核心价值的方式去接受外来文化与产业功能的入侵，以获取短期而不可持续的经济效益，从而导致自身在同质化的竞争环境中丧失特色。

3.2.3 聚落形态改变

在本文中，渔村聚落形态指渔村的平面展布方式，包括村庄的水系、绿化、民宅、晒场等渔业景观与传统村落肌理。近年来，周边城市建设不断蚕食村庄农田绿地，当下欧厝村的人均耕地不足一分，其农田生态系统不完善，同时缺乏可持续的发展模式。除此之外，工业码头的建设破坏了原有的自然岸线，改变了附近海域的自然属性，进而影响潮汐水位。而随著渔业的衰落，村庄晒场的数量也不断减少，逐渐被小型厂房与民宅所取代，渔村地域功能退化，聚落空间形态逐渐发生异化。

3.2.4 现状问题小结

当下欧厝传统渔村面临的主要问题可总结为：职业群体断层，传统渔业难继；渔民认同丧失，渔村文脉断裂、地域功能退化，聚落形态异化。与众多正走向终结的渔村一样，欧厝村的渔村特质逐渐消失，慢慢被城市包围同化。

4 基于乡村核心—边界理念的乡村规划策略

推动振兴欧厝村需要针对当下欧厝村所面临的产业、文化与空间的突出问题，进行分析探讨，笔者基于乡村核心—边界理念提出了针对性的优化策略。

4.1 产业发展策略

农民依旧是乡村建设的主体，以其为核心推进乡村产业转型及特色产业的规模化发展是乡村产业发展的有效途径。在乡村振兴战略的支持和驱动下，农民通过就业、创业拓宽增收渠道，并通过推动农村三次产业融合发展，让农民共享产业升级的增值收益。

随著消费需求升级与捕捞技术现代化，渔村单一的生产方式在外部环境不断变迁的环境下难以长期生存，这就要求渔村在承接城市功能的过程中，既应保留特色生产方式，又要采取多元共存的原则，以适应不断更新的发展需求。

针对欧厝村，将其产业核心认定为渔业捕捞、牡蛎养殖、渔船制造、渔网编织等渔村特色生产方式，并对其加以保留。在此基础上，推进渔村经济边界的市场化，结合外来资本与技术丰富经济活动，提高渔村经济活力。在原先单一的传统渔业基础上，推行捕捞、织网等体验活动，结合互联网技术推行线上竞拍、销售等新型模式，引入文化创意等产业，丰富产业结构，完善产业网络，实现第一产业现代化、第二产业科学化、第三产业体验化。同时采用集体经营与个体经营并行的模式，为村民提供多样的就业选择，提高渔民收入，开放经济边界。

以渔业为例，将具有地方根植性的渔业产品与体验观光、电子商务相互结合，提供常规捕捞销售服务与“渔船对接”等定制服务，发挥信息整合优势，丰富盈利途径，完善渔业产业链（图5），充分实现渔业的市场价值，提升行业竞争力。在开放经济边界的过程中，充分发挥基地服务业潜力资源，拓展以生态观光、教育体验为主的服务业，为失海渔民提供就业岗位，使其共享发展成果（图6）。

图5 渔业产业链更新发展图

图6 服务业产业链拓展图

通过产业核心—边界策略，使欧厝村在保留了部分渔村经济的同时，成为城市产业扩散的主要空间载体，成为渔村经济和现代城市产业共存的区域。

4.2 文化核心—边界策略

文化特质也是地方特色的重要组成元素，尊重保留特色文化既是避免同质化发展的重要路径，也可以成为促进城乡发展的新的动力因素。乡村规划既应传承历史文化，也要为其注入时代内涵，营造体现地域特征、民族特色和时代风貌的人文城乡环境。

针对欧厝村，将其文化核心认定为渔村原有打渔耕地、传统手工等生活方式及宗祠、民俗信仰等传统文化，对其加以保留，通过保留原有游神活动、新增串联重要空间节点的游神路线等途径传承传统生活方式。在保留文化核心的基础上，开放文化边界、延续拓展文化活动，如开展渔文化节、南音比赛等活动；此外，利用地缘优势与地方高校合作建立乡—校实践基地，推动大学生关注这一特殊模式的乡村以及海洋文化。同时推行“积分文凭”，使新一代渔民可在休渔期接收文化教育，并取得相关文凭认定，在鼓励渔民从事渔业活动的同时，提高其身份认同感。

4.3 空间核心—边界策略

地理环境是乡村聚落空间形成的自然本底，而聚落空间形态的差异是乡村有别于城市的重要特征之一。以牺牲环境为代价来追求经济增长的做法局限性日益凸显，“绿水青山就是金山银山”已逐渐成为越来越多地区的共识。

针对欧厝村，将其空间核心认定为白海豚—文昌鱼生境等原有渔村自然生态系统、以避风坞为主体的渔业空间与渔业景观以及传统村落肌理。通过保护现状农田耕地、拆除侵占农田的建筑，使农田有机嵌入村落以实现农田整合；打通村落内原有的明渠暗渠，恢复本底水系肌理，从而实现水系修复；织补现状空地，通过构造景观节点、增加绿色空间来建构绿地系统；同时将码头改造成生态公园，恢复村落生物多样性。在保留核心的基础上，开放边界，实现渔村聚落形态的恢复与良性发展。

4.4 小结

伴随著城市化的进程，城郊传统渔村原有的生活生产方式、生态环境及乡村文化在逐渐消失，而乡村振兴策略的提出为其带来了复苏契机。通过对乡村核心—边界关系的探索，为欧厝渔村未来发展提供一条路径，使渔村实现产业网络完善、生活方式延续、聚落形态传承成为可能。让渔村在保留核心特质的同时，拥有开放的边界外沿，对接城市文化与产业，使乡村在新的城乡共融关系中真正得到可持续发展。

5 讨 论

随著城乡间经济、文化、社会等方面的交流日趋频繁，诸多城市要素浸入乡村并对其进行同化。由于乡土社会普遍缺乏城市化的动力和实力，乡村在城镇化浪潮中通常面临两种结局：一种是富有地域特色的乡村社区最终被城市社区所取代；另一种是在“经济理性”的驱动下，乡村自发地进行更新，但这也导致了大量的社会问题，如城乡同质化。乡村作为地方性共同体，其生态环境、生活方式、文化传统具有不可替代的价值。乡村振兴不是简单地推进乡村城镇化，也并非是让乡村更类似于城市，而是承认并尊重乡土价值观在特定地域的主导地位，在保留城乡特色的基础上，促进“批量生产”与“个性创造”两种形式的平等竞争，使乡村的功能不局限于提供生产服务，更是作为生活的场所，并引导全社会的生存理念向“适度舒适”与“可持续性”的方向发展。

乡村核心—边界理念的提出是基于对城乡发展规律及城乡特质的探讨，以此为依据在作业方式、文化认同、聚落形态三个层面分析欧厝渔村的现状及突出问题。本文以乡村核心—边界理念为指导，提出系统的欧厝渔村的振兴策略。通过对欧厝渔村的现场调研与访谈，将理论与实际案例相结合，有助于完善乡村规划理论的研究，指导乡村规划实践，并可为类似的村落振兴提供借鉴。

由于可供分析的资料与笔者学识及时间的限制，本文的研究中部分分析和论述还有待进一步讨论，目前的研究还是以定性分析为主，在乡村核心与边界的量化分析、对比分析以及两者之间的要素转换等方面，还有许多工作需日后进一步扩展和深化。

版面概览

《西部人居环境学刊》

更多图表及文章详情，欢迎关注《西部人居环境学刊》2019年第5期杂志，或登陆官网www.hsfwest.com查询下载。

本期主题文章推介

【1】赵燕菁. 城市规划改革：问题与出路——2005年中国青年规划师与彼得·霍尔教授共同探讨[J]. 西部人居环境学刊, 2019, 34(5): 1-10.

【2】王量量, 张撰闻, 兰菁, 等. 基于乡村核心—边界理念的城郊渔村更新策略探究——以厦门市欧厝村更新规划为例[J]. 西部人居环境学刊, 2019,34(5): 11-17.

【3】张若曦, 王勤, 殷彪. 公众参与视角下旧城社区更新规划的转型与应对——以厦门沙坡尾社区为例[J]. 西部人居环境学刊, 2019, 34(5): 18-26.

【4】彭坤焘, 田旭. 新时期空间规划转向与政策绩效提升路径[J]. 西部人居环境学刊, 2019, 34(5): 27-33.

【5】韩青, 于立, 陈有川. 规划转型背景下的国土空间开发适宜性评价研究[J]. 西部人居环境学刊, 2019, 34(5): 34-39.

©版权声明

文章版权归《西部人居环境学刊》所有，欢迎转发，转载请后台回复“转载”获取授权。

感谢关注《西部人居环境学刊》微信平台

搜索微信号：hsfwest

查找公众号：西部人居环境学刊

杂志官网：www.hsfwest.com

新浪微博 ：@西部人居环境学刊

邮箱：hsfwest@126.com

联系电话：（023）65122667,（023）65126307

微信编辑：苏小亨




文章编号: b8bae890b80e63d7050b08093d3e3bea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【爆款来袭】69.9元抢价值200元富国海底世界套票!!!内含门票+俄罗斯美人鱼表演+鲸豚世界互动展+鲨鱼堡儿童乐园~库存有限!) 2019-11-12 燕郊吧   燕郊吧


-----------------------------------------------------------------------------















准备好你的好奇心

这可是一场让你惊叹的旅行

在这里可以领略到海洋的神奇

观赏千奇百怪的海底生物

与鲨鱼亲密接触、与海龟嬉戏、看美人鱼表演

童趣科普两不误

开啔孩子们的快乐童趣时光！

富国海底世界

是北京第一家五星级水族馆

8000吨水体，6000多尾珍奇海洋生物

10几种体型巨大而凶猛的鲨鱼

120米超长全景观海底隧道

送上夏日清凉，开啔清凉海底奇幻之旅

在开啔我们的蓝色之旅之前

富国海底世界

富国海底世界

门票+俄罗斯美人鱼表演

+鲸豚世界互动展+鲨鱼堡儿童乐园

原价：200元

抢购价只要：69.9元！！

富国海底世界日场门票（含美人鱼表演）

抢购时间：即日起-2019年11月15日

使用时间：收码后-2019年12月29日

场馆地址：北京市朝阳区工人体育场南门

咨询电话： 010-65913398

兑票地点：工体南门北京富国海底世界检票口

营业时间：8:30--17:30

平日周末均可使用哦！

儿童政策：1米以下儿童免费，超过1米大小同价

*温馨提示：☞展品珍贵，请勿触摸！

☞17点停止入园

☞该门票不包含馆内二次检票表演项目

海洋之心↑

话不多说 我们一起出发吧

震撼海底隧道

海底隧道是海底世界最经典的场景了

全长120米的全景观海底隧道

生活著来自世界各地6000多尾海洋鱼类

走在下面，头顶的海水仿佛化作天空，

各种海洋生物在一片湛蓝中游动，

美伦美奂，触手可及

俄罗斯美人鱼表演

来自俄罗斯的美人鱼和人鲨共舞

全天轮流上演

安徒生笔下美丽的人鱼公主

为大家呈现一场场美轮美奂的美人鱼表演

人鱼们还会和现场的游客做互动

对著小仙女们比爱心、送你飞吻......

那种亲近美人鱼的体验，真的能激动好久

人鲨共舞

英勇的潜水员与有海底“恶霸”之称的大鲨鱼

在这里演绎著一场人与鲨鱼的“大战”

时而上演惊心动魄的海底搏斗

时而又成为亲密无间的伙伴

最后竟然跳起了海底热舞

单单是看完海底世界就心动不已

还有其他的鲸豚世界互动展

性价比指数biubiu飙升↑↑↑

69.9元真是太太太划算！

鲸豚世界

被誉为长江女神的白鱀豚是如何消失的？

拥有迷人微笑的江豚会步白鱀豚的后尘吗？

塑料制品对海龟有怎样的危害？

人类从水生野生动物非法贸易中得到了什么?

又会失去什么？？？

打卡鲸豚世界，开啔海洋馆奇妙之旅！

明星展品先睹为快 ☟ ☟ ☟

粉红色的水上大熊猫 — 中华白海豚

国家一级保护动物，

体色会因年龄发生变化

宝宝期是萌萌的灰色

青春期是叛逆的粉灰色

成年期则是洒脱的白色

哈哈，是永远藏不住年龄秘密的海豚呢

海界哈士奇 — 翻车鲀

身为鱼却极其不擅长游泳

只能依靠海水的推动才能使自己缓慢的游动

堪称世界上又懒又大的鱼类之一

翻车豚还有一个独门绝技——那就是能生

迷之微笑的长江江豚

江豚是小个子，性格害羞

可以在水中翻滚、跳跃

甚至有“用尾巴站立”的绝技

长江江豚非常恋家，从不出海

是世界上唯一的淡水江豚

他们标志就是永远都在微笑的嘴巴

消失的长江女神——白鱀豚

国家一级野生保护动物，中国特有的淡水鲸类

“功能性灭绝”这是目前白鱀豚命运的定语

是全球首个被人类灭绝的鲸种

存世的这几十件标本已成为生物界的无价之宝

它们成为了白鱀豚曾经存在的证据

海洋中的“红色黄金”——红珊瑚

红珊瑚的经济价值有多高呢？

一克阿卡珊瑚的价格在万元左右

momo的价格每克也要5000元左右

而品相完美的珊瑚树，价值都在百万以上

昂贵的价格让红珊瑚成为当之无愧的

有机宝石之首

除了以上明星展品，

还有更多精彩展品等你探索……

鲨鱼堡

独具海洋风情的鲨鱼堡亲子乐园

穿越时光隧道，感受鲨鱼之吻

参与星球大战，寻找童年梦想

畅游海底王国

嗨玩精彩纷呈的鲨鱼主题亲子乐园

体验一站式休闲娱乐的海底之旅~

69.9元一起探索这个不一样的世界吧！

特别声明

1、数量有限，产品先到先得。

2、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格。

3、图片仅供参考，以店内实物为准，部分图片来自于网络，如有侵权，请联系删除！

4、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则

5、特价商品，不开具发票，一经购买，不可退改，超出套餐外的项目请自费！

6、产品经理：马 责编：八爪鱼

交通指南

场馆地址：北京市朝阳区工人体育场南门

咨询电话： 010-65913398

（以上交通信息仅供参考，详情以实际为准）


文章编号: 7d6e155bac14543b524a8db85ddef2fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (出发,去北海) 2019-11-12 房联盟地产   房联盟地产


-----------------------------------------------------------------------------















北海是一座怎样的城市？

度假胜地、休闲智城、丝绸之路

文化名城、宜居珠城、金岸银滩

图片来源于网络

秋风起兮白云飞，草木黄落兮雁南归，而作为“中国十大宜居城市之一”的北海年平均温度22°。

这里属于典型的亚热带海洋性气候，在北海真的能体验到冬无严寒，夏无酷暑的美好生活。

海映兰屿更是与北海市歌舞剧团借国庆之由，在海上丝绸之路剧院携手上映大型历史舞台剧《碧海丝路》，展示北海悠久的文化历史。

图片来源于网络

3天2晚的欢乐之旅

海鲜飨宴

DAY1

图片来源于网络

食

在北海吃货们有口福了，靠海自然是以吃海鲜为主。新鲜的濑尿虾、北海对虾、白灼沙虫等特色美食你一定不要错过。

图片来源于网络

食

煮的、蒸的、凉的、卤的、炒的；白灼、蒜蓉、红烧、麻辣；鲍鱼、鱿鱼、花甲、扇贝、皮皮虾...没有你吃不到，只有你想不到。

环岛轮渡

DAY2

乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村。

图片来源于网络

探秘碧海丝路，

饱览海滨旖旎风光，

探寻国家一级保护动物白海豚。

图片来源于网络

还能在渔民的指导下进行海上抛线垂钓，美味的海鲜自助烧烤更是让你觉得不虚此行。

老街赏玩

DAY3

老

街

风

情

到了北海，漫步北海老街，追忆过往时光，将近200的时光没有磨灭你的风姿，独具风情的骑楼，中西文化在这里交融，卷拱结构的窗顶、罗马建筑风格的方形柱子雕饰线条流畅、工艺精美，极具艺术价值。

商铺云集，商品琳琅满目，五颜六色的招牌让这条百年老街焕发活力，夜幕降临时，霓虹灯闪烁，别有另一番风情。

在这体验舌尖上的北海，虾饼、墨鱼丸、沙蟹汁，在这里探寻历史的踪迹，青石板的声音在回荡，蓦然回首，追寻你的脚步......

图片来源于网络

如果可以，来看看北海的世界吧

去一个全新的城市感受世界万物

-end-

文章部分图片版权归原作者所有，

如有侵权，请联系删除。

长按扫描二维码

感谢您的观看

关注我们查看更多精彩内容




文章编号: 15760001e1a2e6718ceeb0e8b31e875f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (广州/顺德/南沙/珠海/深圳/巽寮湾品质纯玩5日2480元/人!) 2019-11-12 武汉华夏国际旅行社   武汉华夏国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------















★岭南经典，花城广州：越秀公园、黄埔军校、广州塔、百万葵园

★顺德水乡，特色美食：逢简水乡、私房菜、南海影视城、佛山祖庙

★百岛之市，世界奇迹：情侣路、港珠澳大桥、日月贝

★天赐白沙，海滨休闲：出海捕鱼、海鲜大盆菜、天后宫

★品质保障，住宿升级：全程安排商务酒店住宿，巽寮湾升级一晚海滨酒店

日期

行程

交通

游览内容

餐

D1

湖北

广州

高铁

汽车

早自行前往武汉站（青山），乘高铁（参考车次G1105武汉07:37-广州南11:56，请自行换取纸质车票），抵达广州南站，

前往游览广州最大的公园【越秀公园/40分钟】，自然风光优美，内有广州的标志——五羊石雕。

前往游览【黄埔军校纪念馆旧址/约40分钟】，被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

前往游览【花城广场/约1小时】，广州的新中轴线广场，四季都有花开，新的图书馆、博物馆、大剧院等环绕，非常美。

晚餐享用【广式茶点】，结束后，入住酒店休息！

宿：广佛

晚

D2

广州

佛山

汽车

享用早餐，前往游览【逢简水乡/约1小时】岭南水乡一绝，有“广东周庄”之称，建于宋代的明远桥非常值得一看。

午餐享用特色水乡私房菜。前往游览《三国演义》等著名影视剧取景地、中央电视台四大直属影视拍摄基地一，被誉为“中国好莱坞-【南海影视城/约1小时】

前往游览佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里，还可以看武术和舞狮表演【佛山祖庙/约1小时】

宿：佛山

早

中

D3

佛山

珠海

深圳

汽车

享用早餐，前往珠海样板路情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）

前往码头【乘船直击港珠澳大桥/约90分钟】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

前往游览【百万葵园/约90分钟】这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

宿：深圳

早

中

D4

深圳

巽寮湾

汽车

享用早餐，游览有著一国两制的缩影的街道-【中英街/约2小时，需提前办证，请备好身份证】

乘车前往有“天赐白沙堤”美誉-【巽寮湾度假区】

前往游览【天后宫岭南民俗文化商业街/约40分钟】，天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝，现在的天后宫是在原址上重建的，天后宫岭南民俗文化商业街 是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区

晚餐享用【海鲜大盆菜】

入住酒店休息！

宿：巽寮湾

早

晚

D5

巽寮湾

广州

湖北

汽车

高铁

享用早餐，参加【巽寮湾出海捕鱼体验/约40分钟】，在渔民的带领下，畅游大海，亲身感受捕鱼的乐趣。

指定时间集合，送往广州南站，结束愉快行程，返回武汉温馨的家。（参考车次：G1138广州南17:30-21:42武汉站。）

（以上行程若人数少于十人、我社可能会安排司机兼导游。）

早

成人市场统一销售价:2480元/人

（含当地车位，导服，住宿，含往返高铁票，4早4正，门票。若不占床位减370元/人。若不含往返高铁票减950元/人）

1.2米-1.5米小孩市场统一销售价:1450元/人

（含当地车位，导服，儿童高铁，儿童门票，含正餐。不占床位不含早。不含往返高铁票减480元/人）

1.2米以下小孩市场统一销售价:550元/人

（含当地车位，导服。不占床位不含早，不含餐，不含门票，不需往返火车票。）

旅行社有权根据实际情况再客人的同意下，合理的行程中观景点游览顺序作出调整！

用车

正规旅游大巴（1人1正座）

住宿

3晚商务酒店、巽寮湾1晚海滨海景酒店（全程只提供双标间）

参考酒店：广州维也纳酒店、佛山诺华庭酒店、深圳维也纳酒店、巽寮湾海公园酒店（以上酒店仅作参考，实际以当地安排为准）

用餐

4酒店自助早餐、1广式茶点、1水乡私房菜、1普通餐、1海鲜大盆菜

景点

南海影视城、佛山祖庙、百万葵园、船游港珠澳大桥、中英街、巽寮湾出海捕鱼

导游

全程中文持证导游

大交通

1.2米以上含往返高铁二等座

其他

1人每天1瓶矿泉水

不含

项目

1、自费项目、个人消费等；

2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

3、游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员

有需要咨询请致电我们！

如果你对旅游有兴趣就通过以下途径关注我们吧！

关注旅游特价信息，和最新资讯！

公司官网：www.kw027.com

公司地址：武汉市江汉区金家墩特一号武汉天街创富时代1420号

微信号：wh-huaxia

电话：027-82851157 82851190

长按二维码点击识别，关注我们！




文章编号: 960ed22f9d9341470fef996fadc431ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (看,珍稀猛禽白肩雕从北海冠头岭飞过) 2019-11-11 广西新闻频道   广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------















都说遍行天下，心仪广西。广西的生态环境是越来越好了。广西广播电视台新闻频道主持人、鸟类摄影发烧友李力整理最近在北海冠头岭拍摄的猛禽照片时，惊奇地发现，其中至少三组为极为珍稀的白肩雕。

李力说：“经仔细辨认，照片记录的应该是两只个体，其中一只疑似是今年的幼鸟。”

白肩雕，又名御雕，是隼形目鹰科雕属的大型猛禽，成年以后的体长足有八十厘米，体重能达到七八斤。再加上白肩雕的鸟喙接近五厘米以及拥有一对钢构般的爪子，其杀伤力非常惊人。许多其他的鸟类都是白肩雕的猎食对象。白肩雕为国家一级保护动物，专家估计全世界目前可能不超过2000个繁殖对，难得一见。许多鸟类爱好者到冠头岭拍鹰，白肩雕就是主要目标鸟之一。有些安营扎寨连续作战两三天，最终也未能如愿拍到，“我居然上去6小时就拍到了。”李力直呼自己捡到宝了。

白肩雕迁徙路线示意图

再来感受一下，翱翔在蓝天下的白肩雕帅成什么样！

摄影：

李 力

广西广播电视台新闻频道

主持人

摄影爱好者

从三娘湾的白海豚

到北海斜阳岛的布氏鲸群

如今在冠头岭拍到白肩雕

这说明了咱们广西海域的生态系统比较健康

食物链比较健全

保护环境 保护海洋

给动物们更好更广阔的生存空间

内容提供 | 李力

部分来源 | 广西日报

编辑 | 李姗姗 万碧杨（实习）

校对 | 王诗筠

责编 | 李羽

广西广播电视台新闻频道新媒体出品

更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送

这些内容也值得读 戳开看看吧

柳州一写字楼内藏20多家“套路贷”，涉案公司名称公布！

最高奖励10万！南宁警方公开悬赏缉捕，见到这31人赶紧报警

潜逃24年，来宾一网逃从不与家人联系，最近还是挨抓了




文章编号: 2d098a96088e6d91db4db138cce9d7ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (元旦春节活动 | 风骚吉普上火山岛、走进云水谣、鼓浪屿六日游) 2019-11-11 峰潮CLUB   峰潮CLUB


-----------------------------------------------------------------------------















风骚吉普车上山下海、火山岛、镇海角

云水谣之恋、寻大鱼海棠的土楼

怪坡、网红植物园、鹭江夜游

逛最文艺的渔村—曾厝埯

海上花园“鼓浪屿”

▼

活动基本信息

Activity information

地点：福建厦门地区

性质：长线旅行

等级：小清新之旅、休闲浪漫度假

徒步级别：★☆☆☆☆

难易强度：★☆☆☆☆

风景指数：★★★★★

趣味指数：★★★★☆

适应人群：5-60岁无三高或无疾病史的健康人群。

成团人数：最少7人成行，20人封顶/期

活动领队：峰潮户外领队

活动咨询/报名

联系人：文艺

手机号：13611884104

（同微信号）

联系人：狐狸

手机号：13816577776

微信号：miko1109

简要行程参考

简要行程

标准行程

第1天：集合出发—厦门（接机到酒店）

第2天：风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

第3天：火山岛—镇海角（小垦丁）

第4天：鼓浪屿全天

第5天：云水谣古镇—南靖土楼

第6天：南普陀—沙坡尾—各地返程（完团结束，解散）

飞机/火车任选

2020年上旬排期

01期：2019年12月31日 - 1月5日（元旦特惠）

02期：2020年1月22日 -1月27日（春节）

03期：2020年1月29日 -2月03日（春节）

集合方式

1，报名之后领队会登记+安排一同前往的队友；

2，也可根据自己的安排，选择前往福建省厦门市集合；

3，是推荐火车高铁/动卧前往，选其他方式可自行决定；

4，报名之后领队会发送“飞机/高铁，推荐信息和具体细节”

5，报名之后领队会发送“详细的物品携带清单”

行程参考

■Day1

福建省厦门市集合

（全国各地前往）

【行程概述】

全国各地 +上海前往的队友，来到福建省厦门市集合，俱乐部和领队会安排统一入住集合酒店。厦门（接机到酒店后，自由活动）。

1，队员抵达集合酒店后出示“身份证+姓名”领房。房费已付，队员自己支付押金

2，队员尽量在集合日当天的18：00以前抵达。酒店集合完毕后，由本团领队进行出发前的小会议（30分钟），包括各种出行细节/具体安排/行程阐述..等等

3，厦门市当日的集合聚餐，成队之后会由领队统计“谁吃”或“不一起吃”

今天全天为活动集合日，我方安排接机前往指定酒店。酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

早到的伙伴，可前往中山路游玩“逛吃”，特别为本天到达的伙伴赠送的“鹭江夜游”门票一张，大伙能够在夜幕下欣赏到鼓浪屿美丽的风景和千变万化的鹭岛夜景。

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含：第一层夜游体验票，不含二楼以及船上酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）。

餐饮：早饭（无）

午饭（无）

晚饭（再议或AA聚餐）

住宿：厦门市四钻酒店（双人间、大床间）

特别提醒：

（1）集合日为自由活动，不是正式的行程，请在自由活动时注意人身财产安全。

（2）地处他乡，自己出门在外的一言一行需格外谨慎，请文明礼貌待人。

（3）所有队员的尾款，领队会在集合出发日统一收取，第二天正式出发。

■Day2

风骚吉普拉上山下海—曾厝埯—网红植物园

【行程概述】

伙伴们早餐后，领队会带领大家统一前往环岛路，坐上我们的风骚吉普车，开始我们的拉风之旅。（注：吉普车的行程时间在3小时左右，具体游玩时间会根据当天的实际情况做出安排）。

第一站：厦门绿肺-东坪山

城市绿肺”是厦门岛内的一个"山海"两全的地方，除了能看山还能看水，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留较为完整的自然旅游区。

第二站：一山观两门观景台

向北鸟瞰，厦门岛的美景尽收眼底，向南则可远眺大小金门。

第三站：怪坡

在“怪坡”上，越是质量大的物体，越是容易发生自行上坡的奇异现象。如此“怪坡”效应，自然使游客、探险家和科学工作者产生了浓厚的兴趣。

第四站：环岛路-曾厝埯-海滨浴场

环岛路是厦门环海风景旅游干道之一，途径轮渡、白城立交桥、厦门大学白城、胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心等主要景点。

第五站：一国两制，海边拍照留恋

一国两制，统一中国。标语牌下拍照留念，在沙滩嬉戏玩耍，感受碧波徜徉的大海。

第六站：送往曾厝埯

在曾厝埯游玩后（自行品尝曾厝埯小吃），适时领队带领大家前往植物园。“万石植物园”，有多种稀有植物景观，汇集不少自然奇观和人文胜景，有石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。是抖音红打卡圣地，热带雨林和沙地植物（仙人球）为必去景点。

餐饮：早饭（住宿含）

午饭（AA聚餐）

晚饭（AA聚餐）

住宿：厦门市四钻酒店（双人间、大床间）

■Day3

火山岛—镇海角（小垦丁）

【行程概述】

起床洗漱、准备早饭；

早餐后，前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。适时乘车前往海达轮渡，赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景，观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

餐饮：早饭（住宿含）

午饭（AA聚餐）

晚饭（AA聚餐）

住宿：厦门市四钻酒店（双人间、大床间）

特别提醒：

（1）镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、70岁以上老人，注意安全。若遇下雨或台风天，为安全会取消镇海角，以当天安排为准；

（2）坐船项目提示：（当天一定要带上个人身份证）游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮，为的是赏美丽夜景。如果遇到游船保养、台风天、国庆/春节大黄金周无法赠送坐船，敬请谅解；镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

■Day4

鼓浪屿全天

【行程概述】

起床洗漱、准备早饭；

早餐后，乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑。

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事, 如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食或AA聚餐 +返回酒店。

餐饮：早饭（住宿含）

午饭（AA聚餐）

晚饭（自由觅食或AA聚餐）

住宿：厦门市四钻酒店（双人间、大床间）

特别提醒：

（1）鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

■Day5

云水谣古镇—南靖土楼

【行程概述】

起床洗漱、准备早饭；

说起云水谣，相信你的第一反应就是那部电影《云水谣》，这个凄美的爱情故事，一个本来不为人所知的地方，拥有了一个唯美浪漫的名字——云水谣。

早餐后，坐车前往云水谣，里面有两个特殊一点的土楼可以去逛，建在沼泽上的和贵楼，双环形怀远楼。螺坑土楼群（四菜一汤）由一座方形、三座圆形、一座椭圆形土楼组成，居中的方形步云楼和右上方的圆形和昌楼建于清嘉庆元年(1796年)，在群山环抱之中，居高俯瞰，像一朵盛开的梅花点缀在大地上，又像是飞碟从天而降，构成人文造艺与自然环境巧妙天成的绝景，令人叹为观止，是民居建筑百花园中的一朵奇葩，2008年7月被列为世界文化遗产。但有兴趣的话我们可以一路扫荡而去，玩尽兴后再返回。

除了电影《云水谣》。1997年至今，已有《寻找远方的家园》《沧海百年》等8部电影、电视剧、MTV在这里拍摄取景。土楼日落而避，日出而现；无畏时间的洗礼，无畏雨水的侵袭，她就那么静静的矗立著。晚上入住土楼，可以有更多时间去感受土楼，体验土楼，融入土楼，远离城市的喧嚣，细细的品味浓重的土楼生活气息。

餐饮：早饭（住宿含）

午饭（AA聚餐）

晚饭（自由觅食或AA聚餐）

住宿：厦门市四钻酒店（双人间、大床间）

■Day6

南普陀—沙坡尾—各地返程

（完团结束，解散）

【行程概述】

起床洗漱、准备早饭；

当天其实可以理解为自由活动日，所有人看著自己返程的时间返回。下面的当日行程是一个推荐参考，想多停留玩再玩一天的就和领队去耍，有事需要提早回去的人可以先互相告别。要多玩一天的人，领地建议都可以定下午17:00之后的大交通（火车或飞机，具体询问领队相关事宜）进行返程。

早餐后，前往千年古刹—南普陀，游全国唯一佛教学院，著名高僧弘一法师曾在此开坛讲法，参观寺内大雄宝殿，天王殿，钟鼓楼等。去顶澳仔猫街来一场街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；大家可在此自行游玩拍照。沙坡尾这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，艺术西区也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。厦门大学非常值得一去，铁路文化公园以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留著铁路轨道。公园宽约3米，长4.5公里，非常的特别。这里环境很好，路两边都是树，很适合散步、锻炼。铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间，全场总长有4.5公里。

餐饮：早饭（住宿含）

午饭（AA聚餐）

晚饭（无）

住宿：无

穿戴/物品/装备

■ 衣 ——衣裤鞋帽

1. 白天运动：尽量以速干、透气、防风考虑为主；

2. 夜晚防寒：尽量以保暖、轻便、舒适考虑为主；

3. 运动类衣裤、速干类衣裤、T恤短袖、抓绒衣裤、夹克衫、轻便类徒步或运动鞋、户外吸湿速干袜、遮阳帽、保暖帽、太阳镜、手套、飞巾（注：禁止穿纯棉内衣）；

福建省夏长冬短，但天气多雨，旅行宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。在游玩期间穿著一定要便利、舒服。

■食 ——食品用具

活动时候路餐推荐：各种自己喜欢吃喝的小零食身上带一些即可，没特殊要求。大多时候的午饭/晚饭，领队都会组织大家一起寻觅美食+AA聚餐。

■行 ——行走装备

1. 徒步过程：人人身上背个小包就行，或者跨包，小腰包之类；

既：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

2. 登山杖可带可不带，没特殊要求，看个人户外习惯而定；

3. 户外头灯/小手电筒，没特殊要求，看个人户外习惯而定；

■ 其他物品

1. 重要证件：身份证件，少量现金；

2.其他用品：雨具、防晒霜、垃圾袋，手纸，摄影相机、手机、电池、充电宝；

个人贵重物品请随身携带

■医药用品

例如：感冒药、肠胃药、腹泻药、消炎药、镇痛药、抗过敏药物、晕车药...诸如此类，口服类药品请务必自备；

▼

活动报名方法

Activity sign up method

A

ctivity cost

活动费用

活动费

3280元 /人 （元旦）

3580元 /人 （春节）

·峰潮CLUB（标准）：3280元/人

（01期元旦特惠）

·峰潮CLUB（会员）：3240元/人

（01期元旦特惠）

·峰潮CLUB（标准）：3580元/人

（02/03期春节）

·峰潮CLUB（会员）：3540元/人

（02/03期春节）

■多人优惠报名

1，二人同行共减40元

2，三人同行共减120元

3，四人及以上同行共减240元

（1）1.2米以下幼小儿童，且年龄在4~6岁左右的，若住宿不占床位能和父母其中一个同睡的儿童，全程活动费用均在成人价的基础上减除 1300元/儿童。

（2）超过1.2米以上的孩子，未成年学生/大孩子（独立占床）全程活动费用在成人价的基础上减除 200元/学生，出行时请带好学生证+身份证。

（3）全程单房差平时补1200元/人。

■费用包含

1.当地交通：全程在当地的户外大/中/小巴的包车费、油费、过路费。包含游玩途中的户外包车，根据人数定车型；

2.所含住宿：全程五晚四钻酒店（双人标准间为主）；

3.所含餐饮：全程早餐住宿包含；

4.全程门票：首道大门票（鼓浪屿轮渡+植物园+火山岛大门票含博物馆），吉普车上山下海（东坪山-怪坡-曾厝埯-环岛路3H），云水谣古镇+土楼群；

5.游玩赠送：每人一份送鹭江夜游体验，镇海角，坐船，不退不换；

6.全程领队：优秀领队服务（最低人数8人及以上，配峰潮俱乐部上海领队1名）；

7.活动组织：全程活动的组织成本/杂项费，对讲机、急救&医药包等公共装备；

8.公共装备：对讲机、急救&医药包等公共装备；

9.户外保险：最高保额为80万元的专业户外运动&旅行意外险；

10.接机/接站到酒店：此活动赠送此服务，不使用者也不退费；

11.全队赠送：峰潮户外人人赠送魔术头巾2份；

■费用不包含

元旦+春节也属于当地出行旺季，当地食宿都比以往时间，价格会上涨浮动，需谅解

1.大交通：不包含始发地（到）厦门的远程往返大交通，高铁/火车/飞机等；

2.餐饮：除了行程内所包含的餐除外，其余均全程不含餐，但大家可以一起现场AA点菜，也可以单独用餐，自行觅食；

3.单房差：除了行程以外的住宿。以及个人落单或需要独自住宿一间房，所需补的单房差。既：单人报名优先同性拼房，拼不到的房差自理；

4.其他：不含各种个人开支；

5.发票：所报价格，未含发票。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

■ 成行与不成行-出发原则

1. 本活动最低成行人数：8成人=独立成团包车+户外精品团

2. 达到以上最低成行人数要求的，峰潮户外上海地区领队随行1名全程带队

3. 如果未到达以上最低成行人数要求，领队会征求已经报名队友们的意思，如果确认队友仍希望出动去玩，由于未达到最低成行人数要求。

情况一：选独立自主包车：超出的额外成本部分（主要指大交通费），全队AA分摊补差一下即可。

情况二：选可以当地拼车：无其他额外补差，和其他同期去的客人一起玩。

4. 如果未到达以上最低成行人数要求，参加队友出发后，在当地会由峰潮户外厦门地区领队随行带队，全程陪同；

E

xpense payment

费用支付

1

报名方法

报名前先联系领队，了解情况

1.请告知联系人（备注：“ 鼓浪屿自由行“字样）

2. 报名登记（姓名+手机+身份证号）

3. 报名定金（确认参加）

4. 队群建立（行前准备）

5. 推送通知（等待出发）

6.出发前人人会收到户外保险短信

7.活动尾款在队伍出发后，俱乐部统一收取

报名订金：1000元

以支付订金后算报名成功

报名请注明：鼓浪屿自由行

2

指定支付方式

支付宝：15721574058

刘强 （既: 领队文艺）

长 按 支 付

微信支付：15721574058

刘强 （既: 领队文艺）

长 按 支 付

银行转账

工行账号：6212 2610 0105 4177 933

刘强 （既: 领队文艺）

3

报名确认

联系人：文艺

手机号：13611884104

（同微信号）

联系人：狐狸

手机号：13816577776

微信号：miko1109

4

定金及退款原则

1.活动全程结束后按照多退少补原则进行操作；

2. 本户外线路产品由于需要提前订车、火车票和安排团队申报许可等，确认领队与向导人员，如不认可退改规定请勿报名;

3.活动会提早至少一周时间安排各种预订（报名订金使用），一旦报名订购了的本活动的人有不参加的：

■在离活动出发20天及以上提出不去的人，报名订全额退款，请及时告知俱乐部或领队方可生效；

■在离活动出发前20天~10天内提出不去的人，报名订金可退50%，可更换/顶替该人员名额，并及时告知俱乐部或领队方可生效；

■在离活动出发前10天~7天内提出不去的人，全额扣除已交纳的订金费用，剩余部分可以转为下次参加本俱乐部的活动费用；并且也不可再更换/顶替该人员名额了，并及时告知俱乐部或领队方可生效；

■在离活动出发前7天内提出不去的人，报名订金全额扣除并不予以退还，视为自行放弃处理，并及时告知俱乐部或领队方可生效；

4.有任何不参加活动者，需更换/顶替该名额的，此队员必须遵守以上条件的同时和俱乐部联络，一经确认后方可参加活动；

6.因天气原因或自然环境灾害导致的不可抗力因素被迫中止活动的，视具体情况而定，双方协商处理，在队伍出发在外的时候遇到此类问题，原则上扣除已经产生预订的部分（例如：订车、订房、订餐..等等），剩余未产生预订+消费的部分定金全退还；

7.因队员集合迟到，未能参加活动，订金不予退还并做自行放弃处理；

▼

安全须知与注意事项

Notes and matters

1

旅行注意事项

【当地注意事项】

（1）福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

（2）在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

（3）厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

（4）厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

（5）谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

【常规注意事项】

（1）这是一项户外休闲旅行类活动，请所有参加活动的人谨慎对待，认真了解本活动行程。

（2）户外活动有一定的运动时间，如果追随队伍前行必须考虑到其他队友们，切勿只考虑自己，这是一项团体活动。

（3）全程活动一律听从领队安排，每个人不得擅自离队，确保整个队伍出行安全顺利，擅自离队不听从者后果自负。

（4）分房住宿原则一律听从领队安排，有个别特殊用房需求的，请提前和领队商量安排。

（5）户外活动推荐大家都吃住在一起，有个别不吃（团餐）不住（团住宿）或自带帐篷/烧具的人，报名时候请提早说清。

（6）活动全程费用采取“报名订金 + 后续尾款”统一结算的方式，多退少补的原则。

【特别说明】

（1）在实际游览过程中我方可根据实际情况，在保证行程不变的前提下，对游玩先后顺序作合理化的调整。

（2）行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我方有权无偿取消赠游景点并通知活动参加者。

（3）本行程的景点门票，均是俱乐部优惠价拿下给到大家使用的，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意。（意思是说：景区给出的挂牌优惠都没我们给出的低，我们给的会更优惠/协议价喽）

（4）重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

（5）因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户。

（6）本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

（7）根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。

2

关于交通

（1）抛锚：正常解决的流程为：如果车辆2小时内无法修复，为了不影响行程，活动组织方也会调用当地车辆进行临时转运，转运车辆以小型面包车为主，之后一直到车子修好后再换回原车。或者另外调用的同款车，或者相近款车子抵达目的地，请队员们给予配合。如发生此情况，本俱乐部并不负责赔偿，多发生的费用由游客自行承担，减少费用退还给游客，但我俱乐部会积极配合解决问题。请游客注意，除非是本俱乐部人为因素所造成，我公司方承担赔偿责任。

（2）堵车：本次行程全程几乎相对顺畅，遇到7~20月份属于当地旅行旺季时段，一旦遇到堵车情况。首先，经验丰富的当地司机会设法解决。其次，队员们当耐心等待，并备用食物和衣物，做好一切应急准备；

（3）座位：左手第一个座位为驾驶员，右手第一个座位为领队。其他的普通座位，原则上是敬老爱幼的良好作风。主动让给老人、小孩儿乘座位，包括有晕车人士请和领队，和大家打个招呼行个方便靠前坐等等事宜。如果没有需要特殊照顾的队员，座位一般会按照出行的乘坐排序来正常分配；

（6）意外延误费：如果遇到堵车，交通管制，以及其他不可抗力等因素，无法赶到预定住宿点住宿，预定的住宿费用不退，队员临时产生的住宿费用由队员承担，司机+领队的住宿由组织方承担。

3

关于医疗

（1）队员健康：请在报名之前，前往具备资质的医院做全面的身体检查，确保没有影响高原行程的疾病再报名。

（2）紧急医疗：领队、驾驶员、宾馆老板等工作人员均无行医资质，请不要依赖于工作人员进行救治，如果有不舒服的迹象，请告知工作人员，前往最近的医疗点进行医治；

（3）队伍药品：若峰潮户外领队随行，都会携带基本的常规外用急救包（比如：创可贴、止血带、跌打外敷喷雾剂之类的外用药品...，不提供任何内服/口服的药物）。组织方因也没有职业医疗资质，川藏行的随车只提供瓶装氧气，无也任何药品，请提前备足适合自己的药品，包括头痛药、感冒药、高反药物等等；

4

关于领队

（1）领队职能：领队与普通导游不同，目的不是讲购物，推自费。领队会为队员出行操碎心而又辛苦，安排住宿，协调用餐，带路，协调控制景区及旅行时户外的节奏/时间，在队员遇到危急时刻，为队员协调联系处理各种意外事情；

（2）队伍医疗：领队不是专业医生，虽部分领队拥有红十字急救员、救护员证，但也不具备医师上岗&医疗的资质，对队员出现的身体不适，建议就近送医治疗，不要依赖于领队治疗，如果因为某队员不当处理所引发的不良后果，该队员应承担一定的法律责任；

（3）全队互爱：领队不是神，队员也不是神！大家都是户外爱好人士，山友/驴友们结伴出行，目的是为了此生去寻求共同的难忘与快乐，出行之中领队可能也会失误犯错，认错之后请队友们互相谅解包容；同样，队友失误犯错，队员们请互相包容彼此，领队也将正确指导并给予关心；

5

关于纪律

（1）时间观念：必须要守时，按照领队或驾驶员要求的时间，准时起床，集合，出发。对于未按照规定时间集合的队员，领队有权进行劝说及教育，若不听劝说并有故意拖时间及经常性不守时、放鸽子且态度不友好者等行为出现，组织方可视为自愿放弃后续行程。情节严重者并扰乱其他同行队员的，肇事队员本人可签署离队协议；

（2）团队凝聚力：对于充满负能量，喜欢埋怨，抱怨，指责，斤斤计较的队员，请慎重报名，如果出现影响整个团队气氛的情况，领队或驾驶员有权根据实际情况劝其退团。如果不听警告，领队或驾驶员有权要求强制退团；

（3）离队或退团：以上两种情况一旦有队员发生退团或自行离队的，国庆队伍一律不退费用；

（4）以上条例同样约束同行领队本人，领队更应以身守则，以己育人；

6

无痕山野/环保法则

活动参与者们请请自觉遵守如下，并注意山林环保、爱护植被花草树木、不破坏户外环境为己任；

（1）事前充分的计划与准备

（2）在可耐受地面上行走和宿营

（3）全队妥善处理垃圾

（4）行动的过程，请保持自然原貌

（5）注意野外用火，使其对环境冲击降到最低

（6）尊重当地民风民俗，请文明礼貌对待他人

（7）尊重野生动物，不影响其自然生活习性

（8）考虑并给其他户外活动者提供方便

7

关于购物

（1）本线路无任何购物安排，严禁一切外来的推销购物；

（2）队员在自由活动期间，如果没有购买需求不要去和当地人讨价还价，也不要过多的驻足观看。如果队员自愿购物，请自行甄别产品质量，如果还价后达成交易意向，就请购买。如果讨价还价后，又反悔不买，很容易造成麻烦，因此而发生的矛盾和冲突，后果自负。

（3）本活动谢绝“代购业务”，请不要在团队中或者完团后，请求领队或者驾驶员代购任何产品，如有需要请自行筛选，购买；

8

关于摄影

（1）在摄影时，请尊重当地的管理规定和民风民俗，对于关卡，桥梁，军事管理区，私人住宅，寺庙，法事，以及其它各种有拍摄禁忌的地方，请不要拍照，如果强行拍照，可能会造成相机被没收或者更严重的后果，由此造成的不良后果和影响，队员自负；

（2）在旅行过程当中，是否能出片，出什么样的片子，是天气，光线，季节等综合因素决定的，完全拼人品，但团队不可能因为某个景点未拍到满意的片子而增加停留时间。如果对摄影要求过高的队员，建议直接报摄影团；

9

关于保险

（1）组织方为队员购买了户外运动旅行的意外险，但是不含疾病险，财物险，请在报名之前到医院里做检查，确保自己没有不适合高原活动的疾病再报名；

（2）在活动过程当中，应保护自己的贵重财物，特别是人物分离时，应妥善保管，如果出现遗失，损失队员自己承担；

（3）如果因为个人原因未保管好个人财物造成遗失，队员需要留下来自行处理的，队员需要签定《脱团协议》或《离队协议》，“组织方将退回队员未产生的门票和住宿费，已经产生的住宿、门票、和全程的车费、领队费、保险费等将不予退还；

10

关于不可抗力

（1）如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、路桥被毁、航班延误、国家政策、战争、瘟疫、交通管制、堵车等）导致不能履行合同和旅程变化，本俱乐部不承担相关赔偿；

（2）由此导致增加的旅行费用由队员自理；

（3）减少或没有产生的费用，我公司将实事求是地退还队员；

11

关于退团

（1）因个人原因退团：无论在何地退团，退还没有产生的住宿和门票；车费，领队费，保险费不退。

（2）不可抗力退团：如因不可抗力不能继续行程，全团队员需要统一意见，可以有三种选择：

A.改变线路，如果与原线路的里程和路况相近，费用不变。如果与原线路里程和路况不同，费用多退少补。

B.原路返回，原路返回按照实际产生的费用计算，多退少补，产生的费用包括返回至完团期间的所有车费、领队费、住宿费、餐费、门票等。

C.在当地完团，按照实际产生的费用+领队和驾驶员返空的费用，多退少补，

（3）国庆黄金周：出团日期当中跨有国庆黄金周日期的团队，无论何时何地何种方式退团，所有费用不退。

可长按二维码，关注我们公众号




文章编号: ad095d25f8a6ffa46cd5dc2cb7494e7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (用手机的人注意!工信部重磅发文!已有290万人次参与,你会跟吗?) 2019-11-11 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















今天上午，工业和信息化部对外正式发布《携号转网服务管理规定》（以下简称《管理规定》），同时宣布全国“携号转网”系统上线试运行。

该《管理规定》将于2019年12月1日起施行，其中规定了电信企业九类禁止性行为，包括不得有妨碍服务、干扰用户选择、阻挠携转、降低通信服务质量、比较宣传、虚假宣传等违规行为。

同时，工信部表示，目前全国“携号转网”系统建设改造已完成，相关系统已于11月10日起上线试运行。除已正式提供“携号转网”服务的天津、江西、湖北、海南、云南五省（直辖市）外，全国其他26省、自治区、直辖市电信企业将分阶段、分区域逐步开放“携号转网”服务申请，进一步完善系统功能和改进用户体验，为11月底全国正式提供“携号转网”服务做好准备。

此前数据显示，截至今年9月底，5个试点省市一共已办理携号转网290万人次。

关于《携号转网服务管理规定》的解读

2019年11月11日，工业和信息化部发布了《携号转网服务管理规定》。为了更好地理解和执行《管理规定》，现就有关内容解读如下：

一、《管理规定》的制定背景

为贯彻落实2019年国务院《政府工作报告》在全国实行“携号转网” 的要求，践行以人民为中心的发展思想，加强“携号转网”服务管理，切实提升行业服务质量，不断增强人民群众的获得感。工业和信息化部依据《中华人民共和国电信条例》《电信服务规范》及相关法规和规章，制定本规定。

二、《管理规定》的重要作用

《管理规定》是维护用户合法权益的重要保障。“携号转网”是由基础电信业务经营者提供的一项电信服务，用户可以依据本规定向电信业务经营者提出申请，办理“携号转网”。电信业务经营者应明确服务办理条件和流程并向社会公开，以保障用户在办理“携号转网”过程中规则更加透明，流程更加顺畅。

《管理规定》是规范企业经营行为的重要指引。“携号转网”服务是一项惠民服务举措。《管理规定》通过明确企业在提供“携号转网”服务过程中的红线，进一步规范企业经营行为，为共同维护有序的市场环境，促进行业健康发展提供有力保障。

《管理规定》是加强行业监管的重要依据。管理规定明确指出，电信业务经营者在提供“携号转网”服务过程中，不得存在的9类禁止性行为，为电信监管机构实施监督检查提供重要依据。

三、《管理规定》的制定过程

2019年3月，工业和信息化部在前期充分论证基础上，啔动了《管理规定》的制定工作。在《管理规定》制定过程中，一是梳理总结了试验五省（市）“携号转网”服务管理经验；二是征求了电信企业和全国各通信管理局相关意见，对规定涉及内容、操作实用性等问题进行了反复研究；三是7月31日至8月14日，通过工业和信息化部门户网站向社会公开征求了意见。

四、《管理规定》的制定思路和原则

在前期征求意见基础上，根据意见情况，工业和信息化部进一步提高政治站位，紧扣行业监管职责定位，在《管理规定》制定过程中，重点把握以下三点原则：

一是坚持以人民为中心。严格落实党中央、国务院的决策部署，要求电信企业遵循用户方便、公平公正、诚实守信、协同配合的原则，建立健全服务体系，为用户提供高质量的“携号转网”服务。

二是落实企业主体责任。强化企业责任担当，要求电信企业制定“携号转网”服务实施细则，实施过程中加强协同，不断优化服务。

三是注重风险防范。要求电信企业明确告知用户面临的风险和损失，并获得用户确认。

五、《管理规定》的主要内容

《管理规定》共15条，主要内容包括：

一是提出“携号转网”服务基本原则和总体要求。电信业务经营者应当遵循方便用户、公平公正、诚实守信、协同配合的原则，建立健全服务体系，落实企业主体责任，为用户提供高质量的“携号转网”服务。

二是明确“携号转网”服务适用的地域范围和号段范围。“携号转网”服务是指在同一本地网范围内，蜂窝移动电话用户变更签约的基础电信业务经营者而用户号码保持不变的一项服务。现阶段该服务不包含物联网用户号码、卫星移动用户号码和移动通信转售用户号码。

三是明确电信管理机构、电信业务经营者和用户的权责关系。电信业务经营者应当为用户提供便捷的“携号转网”服务。电信管理机构对电信业务经营者的“携号转网”服务实施监督检查。用户可以向电信业务经营者申请、办理“携号转网”服务，同时应当配合电信业务经营者开展身份信息一致性验证。

四是规定电信企业九类禁止性行为。电信业务经营者不得有妨碍服务、干扰用户选择、阻挠携转、降低通信服务质量、比较宣传、虚假宣传等违规行为。

五是要求电信企业向用户做好风险告知。明确告知用户办理“携号转网”服务可能面临的风险和损失，并获用户确认。

来源：工业和信息化部信息通信管理局、央视财经

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我




文章编号: 5e8741f2bdde2e8bc29c88428b2594fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (革命老区文化体验 促文化旅游深度融合) 2019-11-11 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















11月10日，2019首届台山市革命老区文化旅游体验日活动在深井镇举行。

开幕式上，市委常委、宣传部长罗海华等领导为国家全域旅游示范区台山市全域旅游产业协会成立揭牌，希望市全域旅游协会本著“资源整合、信息共享、合力推广、互惠共赢”的原则，深化各会员单位在科技创新、产业协作、文化旅游、农产品供应等领域的合作，促进“旅游+”产业融合，创新打造旅游产业协作平台，维护台山市旅游产业的良好形象。

开幕上，建行台山支行与深井镇人民政府签订乡村振兴战略合作协议和党建共建协议，建行台山支行第二党支部与深井康华村委会签订党建共建协议，以金融力量助力乡村振兴，打通金融服务的“最后一公里”。为助力革命老区经济发展，太平洋财产保险台山支公司和深井镇还签署了扶持老区采购农副产品协议。

活动当天还相继开展了“文明实践 老区同行”大学生革命老区健步走、“我在革命老区”打卡快闪、第三届南粤古驿道少儿绘画颁奖仪式及优秀作品展示活动、新时代文明实践“传文化进老区”现场邮寄、台山新时代文明实践百名大学生“传文化”进老区等系列活动。

活动策划负责人陈士峰表示，举办这次的活动主要是想推动深井镇革命老区的乡村振兴工作，同时传播革命老区红色精神文化和事迹，让更多人去了解革命老区。通过这一系列的活动，进一步促进我市文化、旅游、体育的深度融合。

台山电视台记者：黄纪茵 廖宝成

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我




文章编号: 11efc7640a5e20f51d3c18cdc7e7cf04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (市政府常务会议审议通过《台山市县级生态公益林管理办法》) 2019-11-11 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















今天下午，市委副书记、市长谢少谋主持召开市政府十五届70次常务会议，传达全国清理拖欠民营企业中小企业账款工作电视电话会议精神，审议通过《台山市县级生态公益林管理办法》。

会议传达了全国清理拖欠民营企业中小企业账款工作电视电话会议精神。会议强调，清理拖欠民营企业账款是一项硬任务，事关政府的信用、市场预期，关系到中小企业的生产发展，是中央做好“六稳”工作和优化营商环境的重要抓手。各部门单位必须充分认识到做好清欠工作的重要性，进一步增强责任感和紧迫感，层层压实责任，迅速开展清查、清欠工作，确保完成今年的目标任务。把握工作要求，细化清欠措施，坚持底线思维，确保清欠工作不留死角，强化监督落实，确保完成时效。

会议审议通过《台山市县级生态公益林管理办法》，并将其列为2019年度部门规范性文件印发。会议要求，各镇（街）、各部门要提高认识，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，实行最严格的生态环境保护制度，增强生态公益林管理的紧迫感和责任感，规范我市县级生态公益林管理，进一步落实绿色发展理念，扎实推进生态文明体制改革。要压实职责，高效推进，市林业局作为主管部门，要负责指导、督促我市商品林调整为县级生态公益林工作开展，强化监督，高效推动，各有关镇（街）和相关部门要主动作为，抓好工作落实。

会议还研究了其他事项。

来源：台山发布

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我




文章编号: 75b51f73a94bda31d6a45e1d0ce4b419
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (“谁执法谁普法”社会公众评议投票环节开啔啦,谁做的好,你来定!) 2019-11-11 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















重要通知！重要通知！

台山市2019年国家机关

“谁执法谁普法”履职报告评议活动

社会公众评议投票环节已经开始啦~

评议对象

分别为

市审计局

国家税务总局台山市税务局

市文化广电旅游体育局

市城市管理和综合执法局

市应急管理局

（排名不分先后）

评议内容

包括各单位面向全体公民开展宣传习近平新时代中国特色社会主义思想，特别是习近平总书记关于全面依法治国、依规治党的重要论述和以习近平同志为核心的党中央关于全面依法治国的重要部署，深入学习宣传宪法和中国特色社会主义法律体系，以及各部门单位面向机关、事业单位工作人员宣传与本系统、本部门职责相关的行业性、专业性法律法规等。

您神圣的一票

将是对各评议单位在“谁执法谁普法”

这项工作上取得成绩的最大认可！

除了社会评议投票环节外，还会有由市人大代表、政协委员、普法专家、群众代表、基层普法单位代表和市普法办工作人员组成的评议团，采取实地参观、查阅资料、座谈了解等形式，对5个评议单位落实“谁执法谁普法”责任制工作情况进行考察，重点检查基层一线和窗口部门普法工作开展情况。

投票说明

评议以100分计，其中，评议团评分占40%，社会公众评议（网络微信投票）占40%，现场单位互评占20%

一、投票方式

关注“掌上台山”微信公众号↓↓点击右下角＂履职评议＂栏目进入投票

在弹出的页面

选择对应的单位进行投票↓↓

二、投票时间

即日起至11月18日下午17时截止。

二、评议分级

评议结果分优秀、良好、一般、较差四个等级，总分90分以上为优秀，80分至89分为良好，70分至79分为一般，60分至69分为较差。

三、注意事项

相同IP不能在1天内重复投票。

话不多说

快喊上小伙伴们一起参与投票吧~

感谢大家的积极参与

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我




文章编号: bac03ef9b7ab57043a33acd56068bdc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (李惠文主持召开市委常委会议 著重强调了……) 2019-11-11 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















今天上午，市委书记李惠文主持召开市委常委会议，传达学习党的十九届四中全会精神、习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立70周年大会上的重要讲话精神和在内蒙古、河南考察并指导主题教育的重要讲话精神，以及省农村“厕所革命”、垃圾污水治理现场会精神，听取关于省委巡视反馈意见整改落实进展情况汇报，研究部署相关工作。

会议强调，党的十九届四中全会是在庆祝新中国成立70周年的重要节点，向全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标迈进的关键之年召开的一次重要会议。要增强认识自觉，站在党和国家事业发展全局和长远发展高度来认识和把握这次全会的历史地位及其深远影响。要坚定理论自觉，深刻认识党的十九届三中全会以来党和国家事业发展取得的重大成就、我国国家制度和国家治理体系具有的显著优势以及坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的重大意义、指导思想、总体目标、任务举措、部署要求。要提升行动自觉，一方面做到学习全覆盖，把深入学习贯彻十九届四中全会精神作为当前首要政治任务，与“不忘初心、牢记使命”主题教育融为一体，切实把思想和行动统一到全会精神上来。另方面推动工作真落实，全面对标对表四中全会的新部署、新要求，紧紧围绕省委“1+1+9”、江门市委“1+1+5”工作部署，加强党的建设，促进湾区发展，全面深化改革，持续改善民生，推进社会治理，科学谋划明年，不断开创改革发展工作新局面。

会议指出，习近平总书记在庆祝中华人民共和国成立70周年大会上的重要讲话，振奋人心、催人奋进。要认真学习、准确把握，深刻领会其丰富内涵和精神实质，把爱国热情转化为增强“四个意识”、坚定“四个自信”、坚决做到“两个维护”的政治定力。要坚定信心、奋发有为，进一步增强工作干劲，围绕市委十三届九次全会提出的全力构筑九大平台，攻坚克难、主动作为，奋力谱写新时代台山发展新篇章。要扩大宣传、凝聚合力，结合“不忘初心、牢记使命”主题教育，全面提振党员干部干事创业精气神。

会议强调，总书记考察内蒙古、河南时的重要讲话，对我们做好各项工作具有重要指导意义。要深化思想认识，认真落实总书记“四个到位”“四个注重”重要指示要求，从严从实做好主题教育各项工作，推动总书记重要讲话精神在台山落地生根、开花结果。要解决民生问题，把其作为主题教育的出发点和落脚点，深入基层了解民情，切实解决一批人民群众最急、最忧、最盼的问题，积极推动主题教育走深走实。

会议要求，要久久为功，持续做好农村“厕所革命”和垃圾污水治理工作。把握重点、强化措施，补足“厕所革命”、垃圾分类、污水处理等方面存在的短板，著力推动农村人居环境持续改善。压实责任、扩大宣传，树立典型，引导农民养成文明干净卫生的生活习惯，进一步强化村民自治力量，实现村治与民治同步，促进乡风文明。

会议要求，要深入推动巡视整改工作落地落实、见底清零。思想认识一以贯之，始终把巡视整改作为重要的政治任务抓紧抓牢抓实，确保整改不到位不罢手、不彻底不收兵。整改力度一抓到底，严格对照问题清单、任务清单、责任清单，逐一对标、比照、排查，逐个补缺、补短、补软，不断巩固提升整改成果。工作成效一体展现，坚持标本兼治，注重举一反三，建立完善一批可行管用、长期坚持的制度机制，同时，以整改转作风、提效率、优环境、提士气，实现整改落实与台山发展的双促进、双加强。

来源：台山发布

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我




文章编号: f3af2829e7d8e8216ac25242a38fc480
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (筑牢消防安全“防火墙”! 消防安全宣传月活动啔动啦) 2019-11-11 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















防范火灾风险、建设美好家园。11月9日上午，我市在台城石花山广场举行2019年119消防安全宣传月活动。

活动现场，在现场嘉宾和群众的见证下，近百名消防员重温了消防救援队伍誓词，充分展现新时代消防救援队伍“对党忠诚、纪律严明、赴汤蹈火、竭诚为民”新形象。

专职消防队及微型消防站开展了精彩的业务技能竞赛。消防员们凭著熟练的操作，完成手抬机动泵出水操、两人五盘水带连接、三轮消防摩托车、90米灭火操4×50m接力灭火、三轮摩托车与机器人联合操等多种项目的比拼，充分展现消防队伍灭火和联合救援实战能力，吸引了众多市民围观和拍摄。

我市将以119消防安全宣传月啔动为契机，广泛动员社会各界关心消防队伍、关注消防安全，大力普及消防法律法规和消防安全知识，进一步提高全民消防安全素质和社会抵御灾害能力。

市消防应急救援大队台城中队队长助理张永富表示，接下来各镇（街）都会开展灭火知识的宣传，市消防应急救援大队还会进入工厂、企业里面指导，传授最基本的灭火程序和逃生各方面的知识。

此外，消防部门将开展“讲好广东消防故事”文化作品创作活动、“致敬消防英雄”地标建筑亮灯公益行动、乡镇专职消防队及村居委微型消防站业务技能比武竞赛和科普场馆全开放“体验行动”等，扎实推进城乡智能立体消防救援体系建设，为全市经济社会发展创造良好的消防安全环境。

台山电视台记者：黄纪茵 梁逸斌

编辑：勋

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我




文章编号: b0e1fe73f53c3e4cf7b0611b21554638
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (岗位招聘快讯(2019-11-11)) 2019-11-11 钦州公共就业服务平台   钦州公共就业服务平台


-----------------------------------------------------------------------------















骏升科技（钦州）有限公司诚聘

1、仓管员1名，吃苦耐劳，服从管理，懂电脑基本操作；月薪：3500-4500元。

2、采购员/高级采购员1名，男女不限,大专及以上学历；有1年以上采购相关工作经验；熟悉采购流程，良好的沟通能力、谈判能力和成本意识；英语读写良好；月薪：3500-5000元。

3、SMT工2名，初中以上学历，有兴趣学SMT/PCBA生产技术。接受两班倒工作；月薪：3000-4000元。

4、机电维修1名，高中以上学历，机电专业优先，有自动化设备维修、维护经验；月薪：3500-4500元。

5、执锡机械技术员1名，高中以上学历，机电专业优先，有自动化设备维修、维护经验；月薪：3500-5000元。

6、生产/品质组长2名，电子厂生产/品质1年以上管理经验；月薪：3800-4800元。

7、电子技术员1名，男女不限，大专以上学历，电子、自动化、通讯工程等专业，电子电路基础知识扎实；月薪：3500-5000元。

8、普工50名，男女不限，18-45岁，身体健康，服从管理，能吃苦耐劳；月薪：3000-4000元。

联系电话：0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园、城东市场坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

广西百利乐生物科技有限公司诚聘

1、网商/新媒体运营人员2名，大专以上学历，精通各种网络推广技巧，有相关工作经验者优先；月薪：2000-3000元。

2、市场部管理人员1名，大专以上学历，有管理促销团队及指导设计经验，饮料快销品行业成功推广经验者优先；月薪：2000-3000元。

3、营销经理2名，大专以上学历，饮料行业3年以上成功营销经验；月薪：3000-5000元。

4、生产技工10名，有饮料/食品行业工作经验优先；月薪：2000-3000元。

5、业务代表3名，持有驾驶证，能吃苦耐劳，服从安排，认真做好客户拜访工作；月薪：2000-3000元。

6、电工/机修2名，中专以上学历，持有电工上岗证熟悉PLC编程或熟悉饮料设备工艺、具有独立机械规范操作经验者优先；月薪：2000-3000元。

7、保安3名，25-40岁，学历不限，有相关行业工作经验优先；月薪：1700元。

8、商业/工业会计2名，掌握全盘帐务处理，具有较强的工作责任心，有从业资格证，按照会计法规，编制会计报表并取得国家承认的专业职称，在中小型生产企业财务工作经验优先；月薪：2000-3500元。

9、现场QA/QC 2名，男女不限，中专以上学历，应变及接受能力强，收悉饮料/食品检测知识，持有食品检验相关证件者优先；月薪：2000-2500元。

10、煮饭阿姨1名，品行端正，吃苦耐劳，有高度的责任心，有相关饭堂煮饭经验优先；月薪：2000-3000元。

11、叉车司机1名，品行端正，吃苦耐劳，诚实勤快，有团队精神，应变及接受能力强，有一定的叉车工作经验，有叉车证；月薪：2000-3000元。

联系电话：0777-2829168/0777-2810308黄小姐/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（市内可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园乘坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

公司地址：广西钦州市子材西大街18号

工作地点：钦州市高新技术产业开发区二期

钦州金泰精密制造有限公司诚聘

1、普工25名，男女不限，26-40岁，身体健康、品行端正、工作勤恳；月薪：2500-3400元。

2、表带/表壳抛光熟手10名，男女不限，26-40岁，身体健康、工作勤恳，计件，包吃住；月薪：4000-7000元。

3、行政人事助理1名，大专以上学历，写作能力较好，每月要核算考勤所以数字观念要强，有工作经验优先；月薪：2800-3800元。

4、表壳IQC组长1名，男女不限，25-45岁，会卡尺、丝表等简单测量工具；月薪：3800-5000元。

5、表壳QA组长1名，男女不限，25-45岁，会卡尺、丝表等简单测量工具；月薪：3800-5000元。

6、残疾人3名，男女不限，20-35岁，生活能自理，眼睛不近视及手脚可以灵活运动，持有残疾证；月薪：1800-2500元。

联系电话：0777-3899906庞经理/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园、城东市场坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

钦州日之新硅胶制品科技有限公司诚聘

1、生产计划1名，男女不限，高中以上文化，数字观念强，熟悉办公室软件，了解工厂操作流程；月薪：3000元以上，具体工资面议。

2、保安1名，50岁以内，身体健康，服从安排，会说普通话，三班倒；月薪：2000元。

3、质检员1名，18-38岁，初中及以上学历，视力1.0以上，无色盲，做过品质的，能适应夜班；月薪：3800-5000元。

联系电话：0777-3252188孙经理/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园、城东市场坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

广西钦州宇欣电子科技有限公司诚聘

1、IT员1名，男女不限，18-35岁，计算机专业、电子信息专业等相关专业；主要负责网络及其设备的维护、管理、故障排除等日常工作，确保公司网络日常的正常动作；月薪：2500-3500元。

2、仓库统计员1名，男女不限，18-35岁，中专以上学历，一年以上统计/文员工作经验,熟悉操作电脑，对数据敏感，分析能力较强；负责仓库日常物资出入库数据的统计录入，部门的内勤工作等；月薪：2000-3000元。

3、电子工程师1名，25-40岁，大专以上学历，熟练CAD与PVOE操作，熟悉电脑及附属电子产品设计及制作流程；月薪：3000-5000元。

4、出纳员1名，18-35岁，要求熟悉使用办公软件、财务与会计专业毕业，中专以上学历，有工作经验者优先；月薪：2000-2500元。

5、会计助理1名，18-25岁,中专以上学历，主要负责日常收支的管理和核对,收集和审核原始凭证，保证报销手续及原始单据的合法性、准确性；负责税务等的相关对接工作；领导交办的其他工作；月薪：2100-3000元。

6、仓管员1名，18-30岁，中专以上学历，熟悉物流仓储作业流程、供应链类相关专业；主要负责物资进仓、领用管理，仓库盘点；货物装车卸车等相关工作；月薪：2000-3500元。

7、普工(急)2名，18-35岁，身体健康、品德优良、勤劳能干，团体协作精神及纪律观念强；服从上级领导安排；月薪：1880-3500元。

邮箱:1214059132@QQ.com

联系电话：18778795403杨小姐

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（市内可在火车西站、年年丰对面、东风市场、小花园乘坐25路车，至终点站钦州高新区明月园下车即到）或可直接到公司前台报名

钦州市奥佳华新能源科技有限公司诚聘

1、普工200名，男女不限，18-40周岁，身体健康、品行端正、能吃苦耐劳；月薪：计时工资2000- 2800元左右；计件月薪：3300-6500元左右，多劳多得。

2、办公文员2名，年龄18-30岁，中专及以上学历；身体健康、品行端正、能吃苦耐劳，能接受外派，应届毕业生亦可；月薪：2300-2500元（26天制）包吃包住。

3、机修师傅3名，年龄45岁以下，中专学历；熟悉冲床、自动化相关设备维修；会操作铣床、车床等机械操作的优先录用；月薪：3500-5000元。

4、文秘工作者1名，25-35岁，大学本科及以上学历，写作功底好，理论水平高，熟悉公文写作，曾在《钦州日报》以上刊物或省级以上发表过若干篇有分量的文章；月薪：3500元。

5、品管员5名，男女不限，18-30岁，中专及以上学历；熟悉成品入库、出货检验流程；熟练运用抽样方法进行抽检、判定；月薪：3500-5000元。

6、车间管理员5名，男女不限，品行端正、能吃苦耐劳，有车间生产管理经验优先；月薪：3500-8000元。

邮箱：2881007094@qq.com

联系电话：0777-5682388韩小姐/0777-5719777谭小姐/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（市内可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园乘坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

广西利顺电子有限公司诚聘

1、女普工30名，18-40岁，视力良好，双手灵活、身体健康，吃苦耐劳，服丛管理；月薪：2500元。

2、男普工20名，18-36岁，视力良好，双手灵活、身体健康，吃苦耐劳，服丛管理；月薪：2500元。

联系电话：18977704927吴经理/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（市内可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园乘坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

广西乐苏科技有限公司诚聘

1、普工130名，男女不限，18-35岁，初中及以上学历，视力1.0以上，无色盲；月薪：3000-4500元。

2、品质人员50名，18-35岁，初中及以上学历，视力1.0以上，无色盲；月薪：3000-4500元。

3、开机员50名，18-40岁，初中及以上学历，视力1.0以上，无色盲，能适应倒班；月薪：3000-4500元。

4、镀膜技术员20名，男女不限,18-40岁，初中及以上学历，视力1.0以上，无色盲，能适应倒班：月薪：3000-4500元。

5、丝印技术员30名，18-35岁，初中及以上学历，视力1.0以上，无色盲；月薪：3000-4500元。

联系电话：0777-5818788张先生/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园、城东市场坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

广西钦州市博长包装材料有限公司诚聘

1、学徒1名，不抽烟，服从安排，手脚灵活、思维敏捷，能吃苦耐劳，身体健康；月薪：试用期2200元。

2、普工3名，思维敏捷，能吃苦耐劳，身体健康：月薪：2300-2500元。

3、工程会计1名，工作经验3年以上，月薪：试用期3000元。

4、项目经理1名，工作经验3年以上；月薪：8000元。

5、清洁工1名，能吃苦耐劳、身体健康；月薪：1750元。

联系电话：1827779848何小姐/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（市内可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园乘坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

广西钦州福晟电子有限公司诚聘

1、品保员2名，18-32岁，中专或高中（含）学历以上，服从公司安排，工作认真有责任心，能承受一定工作压力，上进心强；应届电子专业毕业生，有相关电子厂工作经验，能独立分析生产制程问题能力者，优先考虑；月薪：2800-4000元。

2、制造储干3名，男女不限，18-35岁，高中或中专学历以上，身体健康,五官端正,无不良嗜好,头脑灵活,具有良好的沟通能力及表达能力,服从管理、团队意识强；月薪：2800-3800元。

3、FQC2名，男女不限，18-35岁，初中（含）学历以上,工作认真负责，有责任心，有QC工作经验者优先；月薪：2800-3500元。

4、普工50名，16-35岁,身高在1.55米以,身体健康、吃苦耐劳、头脑灵活、服从管理、善于沟通、有较强的责任心和上进心,具有良好的团队精神上；月薪：2800-3500元。

联系电话：07773259978李小姐/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（市内可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园乘坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

广西南珠制药有限公司诚聘

1、中药检验员2名，18-45岁，药学专业大专以上学历，有工作经验者优先；月薪：2000-3000元。

2、操作工5名，男女不限，18-45岁，初中以上学历，有工作经验者优先；月薪：2000-3000元。

3、会计1名，男女不限，18-45岁，敬岗爱业，能吃苦耐劳，本科或以上财会专业学历，具备正规会计证，有三年以上企业财务工作经历者优先考虑；月薪：3000-4000元。

联系电话：0777-2841509吴经理/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园、城东市场坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

广西钦州市兴达伟业科技有限公司诚聘

1、普工20名，男女不限，18-38岁，初中学历以上，身体健康，吃苦耐劳，服从管理，常白班；月薪：3000-4500元。

2、设备操作工10名，男女不限,18-38岁，初中学历以上，身体健康，吃苦耐劳，服从管理；月薪：3000-4500元。

3、含浸工2名，18-50岁，身体健康，吃苦耐劳，服从管理，常白班；月薪：3500-4500元。

联系电话：18077731204熊小姐/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园、城东市场坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

广西众森医药集团有限公司诚聘

1、文员2名，20-35,中专学历以上，熟练办公室软件，月休四天；月薪：2200-3500元。

2、中药检验员3名，男女不限,20-45,药学、化学、生物相关专业，对基础的化学试剂有了解的；月薪：2200-3500元。

3、药店营业员10名，18-45,药学相关专业，有经验者优先，能适应钦防北区域调动；月薪：2000-4000元。

联系电话：0777-2399282黄经理/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（市内可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园乘坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

钦州市顺邦包装有限公司诚聘

1、男普工1名，身体健康，25—45岁，有工作经验者优先考虑；月薪：1680-3000元，有内宿补贴。

2、女普工3名，身体健康，18-45岁，有工作经验者优先考虑；月薪：1680-3000元，有内宿补贴。

3、铜版印师傅1名，会浙江瑞安中印机华印系统；月薪：5500-6500元。

4、切袋师傅1名，身体健康，技术过硬；月薪：4000-6000元。

联系电话：18177780037/13877728029陈先生/0777-3899100钦州市新园职业介绍服务有限公司

报名地址：钦州高新区就业信息服务中心（市内可在火车西站、汽车总站、东风市场、小花园乘坐25路车至钦州高新区明月园下车即到）

钦州市海豚音娱乐城诚聘

1、服务员35名，18-26岁，身高170以上；能上夜班；服从工作安排，能吃苦耐劳；月薪：2800-3500元（底薪2200元+提成+月休4天+免费食宿（2餐）+其他福利）

2、前台接待员10名，18-25岁，男女不限，男身高173以上，女身高156以上；能适应上夜班；服从工作安排，有良好的语言表达能力；月薪：3000-3800元（底薪2500元+提成+免费食宿+月休4天+其他福利）。

3、客户经理15名，男女不限，18-25岁，形象较好；性格活泼开朗，具备有良好的服务态度，以及较强语言表达的沟通能力；思维反映灵敏；有固定客源优先；主要接待到店消费顾客，一对一接待客户，维护店内客户；做相关回访维护工作；月薪：5000元以上（底薪2500+定厢提成+月休4天+免费食宿+其他福利上）不封顶。

4、收银员5名，18-25岁，身高156以上，形象较好，能适应上夜班，能熟悉电脑操作，识别真假钞鉴别能力；月薪：3000-3800元（底薪2500元+提成+免费食宿+月休4天+其他福利）。

5、厨师8名，男女不限，18岁以上，需有相关工作经验，能独立制作KTV小吃；能适应上夜班，服从工作安排；月薪：底薪2500-4000元+提成，根据个人技术能力水平而定，具体面议。

6、保洁员10名，55岁以下，男女不限，能吃苦耐劳；月薪：底薪2200元+提成+月休4天+其他福利。

联系电话：18260938393蒙经理（微信同号）

工作地点：钦州市

钦州市钦南区肖杰美发造型店诚聘

美发助理1名，男女不限，初中学历以上，20-45岁，有责任心，踏实肯干，月薪:2500-3000元，月休4-5天，不包吃住，有餐补，具体面议。

联系电话：13807778903肖先生

工作地点：钦南区新阳路民园一巷2号

钦州市钦北区洁达家政服务部诚聘

1、保洁员5名，30-55岁，月薪:1800-3000元。

2、兼职钟点工10名，30-55岁，时薪:16元。

3、月嫂/保姆10名，男女不限，月薪:3500-7500元。

以上岗位要求耐心细致,洁身自爱,遵纪守法,善于沟通,能吃苦耐劳,有家政经验者优先；每天8小时,月休4天，免费培训，职位提升。

联系电话:18777755939文先生

公司地址:钦北区钦州湾大道82号阳光丽城B座709号

广西冠榜餐饮管理有限公司诚聘

1、人事部经理1名，男女不限，28-38岁，本科学历以上，

3年以上企业行政管理及人力资源管理经验，具有良好的道德品质和企业意识；通晓企业管理理论，具有丰富的管理、培训实践经验，具备较强的领导能力，判断和决策能力，熟练操作电脑等办公设备,具备良好的网络知识；月薪：3000-5000元（底薪+提成+奖金）。

2、业务部经理3名，男女不限，28-40岁，本科学历以上，3年以上专业工作经验，具有良好的道德品质和企业意识，有较强的语言沟通能力，普通话、白话流利；熟练电脑文秘处理,具备良好的网络知识；持有C1驾照；月薪：底薪3000元+团队提成5%（底薪+提成+奖金），享受公司年终分红。

3、业务员100名，男女不限，20-35岁，中专及学历以上，1年以上相关工作经验，具有良好的道德品质和企业意识；具有良好的语言表达能力、谈判成交能力、学习能力；操作电脑等办公设备,具备良好的网络知识；月薪：4500-10000元（提成+奖金），责任底薪：4470元，上不封顶，公司将提供良好的课程培训，同时具有完善的员工晋升机制。

4、配送员（全职/兼职）500名，18-40周岁，熟悉当地地形，有同行业工作经验者优先；熟练操作智能手机、电子地图，有较强的沟通能力，能吃苦耐劳；有较强的服务意识，具有良好的团队精神；全职配送员必须自备2辆电动车；月薪：4500-8000元（底薪+提成+奖金）。

5、文案编辑主管（全职）3名，文科专业大专及以上学历，在读毕业均可，有大阅读量、商业嗅觉，以及公众号文章编写相关经历优先；有较好的文字功底，可以进行原创稿件的写作；月薪：3000-6000元（底薪+提成+奖金）。

6、区域配送主管16名，高中及以上学历，22-40岁，熟练掌握EXCEL等办公软件；有同行（餐饮或物流）管理经验者优先考虑；月薪：7000-15000元（底薪+提成+奖金）。

7、餐饮运营经理3名，具有3年以上管理岗位经验，具有良好的市场营销运作经验，并能有效地策划企业各项商业活动；精通连锁餐饮业日常运营管理，熟悉品牌运作和市场拓展；月薪：6000-12000元（底薪+提成+奖金）。

8、平台运营经理3名，大专以上学历，有3年以上互联网运营工作经验；能够独立承担项目管理，具备跨团队的沟通协调能力；有创新精神；月薪：6000-12000元（底薪+提成+奖金）。

9、企划经理1名，汉语言文学/新闻学/广告学/市场营销等相关专业优先，五年以上相关工作经验；月薪：6000-12000元（底薪+提成+奖金）。

10、副总经理2名，38-45岁，企业管理、工商管理、行政管理等相关专业本科以上学历，接受过领导能力开发、战略管理、组织变革管理等方面的培训，10年以上工作经验，5年以上企业全面管理工作经验，具有良好的敬业精神和职业道德操守，责任心、事业心强；月薪：10000-20000元（底薪+提成+奖金）。

11、美工5名，有较强的美术功底和设计能力，能熟练使用设计软件，工作效率高；月薪：2500-5000元（底薪+提成+奖金）。

邮箱：2152854191@qq.com

联系电话：18507773516/18127871861

工作地点：钦州文峰北路2号元通观天下11#楼2区19-20号

广西众森药业连锁有限公司依仁药房诚聘

药店营业员1名，男女不限，中专学历以上，20-45岁，钦州户口，药剂、护理专业，有1年以上相关工作经验，月薪：1800-3000元。

联系电话：13877786187陆先生

工作地点：钦州市钦北区城区

钦州市隆辰食品贸易有限公司诚聘

业务员、推广员6名，男女不限，高中学历以上，20-45岁，有半年以上相关工作经验，月薪：3000元以上。

联系电话：18677738298黄先生

工作地点：钦南区南珠西大街沙石场左转200米

钦州市风景线园林景观工程有限公司诚聘

办公室文员1名，有园林、建筑、土建相关经验者优先；熟悉操作项目投标流程者优先；有C1驾照者优先，1年以上办公室文职工作经验，熟练使用Word、Excel等办公软件；熟练使用各种办公自动化设备；品德端正、形象好气质佳、热情积极、自信善沟通；对工作认真负责、用心、态度端正、敬业；善于学习、有耐心、执行力强，能够独立完成公司交给的任务；负责公司各类电脑文档的编号、打印、排版和归档；报表的收编以及整理，以便更好的贯彻和落实工作；月薪：2500元，上行政班，周末双休，国家法定节假日休息，包吃包住。

简历发送邮箱：592097716@qq.com

联系电话：07772827798

工作地点：钦州市钦北区小江安置区

钦州市康绿宝农业有限公司诚聘

养殖工2名，初中学历以上，40-55岁，月薪：1800-3800元。

联系电话：18278736126林小姐

工作地点：钦南区康熙岭镇横山村

钦州市钦北区生辉海鲜酒店诚聘

1、餐饮经理1名，男女不限，25-50岁，有2年以上餐饮管理工作，月薪：5000-6000元+提成，月休4天。

2、主管2名，男女不限，25-45岁，有1年以上餐饮管理工作，月薪：3000-3500元+提成，月休4天。

3、领班4名，男女不限，25-40岁，有相关工作经验，月薪：2500元+提成，月休4天。

4、服务员20名，男女不限，18-40岁，月薪：2100元+提成，月休4天。

5、传菜员10名，男女不限，18-40岁，月薪：2100元+提成，月休4天。

6、水电师傅1名，18-40岁，月薪：3000元，月休4天。

联系电话：13877733008马女士

工作地点：钦州湾大道159号永利大厦4楼

钦州新锐地产顾问有限公司诚聘

置业顾问10名，男女不限，18-40岁，有销售经验，月薪：2500-4500元+高提成+高奖金+五险+培训+每月团建+旅游。

联系电话：13132778731黄小姐

工作地点：钦州市

钦州市钦南区万达餐饮店诚聘

业务员2名，中专学历以上，18-35岁，月薪：1680元+提成。

联系电话：18777728118李小姐

工作地点：钦南区民乐路7号

钦州市老记蚝宅餐饮有限公司诚聘

1、店长1名，25-40岁，男女不限，有餐饮行业的店面管理经验，任职过店长或店长助理；服务意识强、有团队领导能力、有清晰的工作思路、计划，能合理安排分工，独立营业门店的日常工作；月薪：底薪3500元+月绩分红+新品研发创新奖金+竟升合伙人。

2、厨师1名，25岁-45岁，熟悉本地口味，善长海鲜加工、夜市小吃，责任心强、团队协作精神；月薪：底薪3500-5000元+月绩分红+新品研发奖金+竟升合伙人。

3、帮厨1名，25-40岁，有厨房工作基础，勤快，责任心强、团队协作精神，服从管理；月薪：底薪2500-3200元＋月绩分红+新品研发奖金+竟升合伙人。

4、收银员1名，20-30岁，中专/高中学历;五官端正，有亲和力，表达力强熟悉收银操作，团队协作精神，服从管理；

月薪：底薪2500元+月绩分红+创新奖金+竟升合伙人。

5、厨房阿姨1名，35岁-50岁，能吃苦耐劳，工作细心，责任心强，团队协作精神，服从管理；月薪：底薪2500元+月绩分红。

6、服务员5名，18-35岁，男女不限，主动性强，较好语言表达能力，能吃苦耐劳；团队协作精神，服从管理；月薪：底薪2500元+月绩分红+创新奖金+竟升合伙人。

联系电话:13517771666施先生

工作地址;钦州市江滨北路西面皇庭翡翠湾4栋20号商铺

广西通太新能源有限公司诚聘

1、项目经理1名，38-45岁，大专以上文凭，具有建筑专业，有2年以上工作经验，月薪：4000-6000元。

2、行政主管1名，25-32岁，大专以上文凭，具有人力资源专业，有3年以上工作经验，月薪：3000-4000元。

3、行政专员1名，22-30岁，大专以上文凭，人力资源专业优先，有2年以上工作经验，月薪：2000-3000元。

以上工种购买五险一金，享受法定节假日，单休。

联系电话：18176001245温女士

工作地点：钦州市万锦华府7栋2单元1003

钦州市宇城通讯设备有限公司诚聘

1、导购员30名，18-45岁，男女不限，高中以上文凭，月薪：3500-10000元。

2、业务员10名，18-45岁，男女不限，中专以上文凭，月薪：3500-10000元。

联系电话：14777706101黄女士

工作地点：钦州湾大道3号佳诚通讯（宝均好服饰旁）和钦州湾赛格电子广场一楼佳诚通讯

广西富鹏商贸有限责任公司仟仟万家钦州购物中心诚聘

1、前台客服员1名，18-35岁，形象良好，具有良好的沟通协调能力及服务意识，能熟练操作电脑；月薪：2000-2300元。

2、电工/工程主管1名，20岁-45岁，持有相关证件，1年以上相关工作经验，会简单操作电脑；月薪：2700-4500元。

3、收银员3名，18岁-45岁，身体健康，有责任心，具有良好的服务意识，服从工作安排；月薪：1800-2000元+提成。

4、营运助理1名，18岁-35岁，具有良好沟通协调能力，热爱零售行业；月薪：2300-2500元。

5、出纳1名，20岁-45岁，掌握财务类相关业务知识，工作认真负责，有相关经验者优先录用；月薪：2300-2800元。

6、保洁员1名，能吃苦耐劳，服务工作安排；月薪：1700-2000元。

以上岗位一经录用，享受带薪年假、社会保险/商业保险、年节福利等。

电子邮件：cr982hr@126.com

联系电话：0777-3680982/13977776225邓女士/18278727086蒋女士

面试地址：钦州市阳光丽城一期五楼人事部

钦州市中汇投资有限公司诚聘

车贷客户经理5名，高中或中专以上学历，能力突出者可放宽学历要求，有销售或相关行业经验者优先考虑；性格开朗，具有良好的沟通能力、协调能力和吃苦耐劳精神、及高度责任感，勇于不断迎接新挑战，能承受较大的工作压力，有望成为顶尖销售高手，收入上不封顶，有望成为优秀组织管理及经营人员；月薪：底薪2500-10000元+高提成，

法定节假日休息，周末双休，每月定时团建，

季度团队旅游，公司员生日福利。

联系电话：13877789338张经理

公司地址：钦州市红日国际6楼

钦州市钦南区万居装饰装修有限责任公司诚聘

1、前台接待3名，高中学历以上，18-35岁，五官端正，大方得体，能熟练操作办公软件，口齿伶俐，月薪：2000-4500元（2000元底薪+绩效奖+业务提成），一年合同期。

2、业务员10名，男女不限，20-40岁，

熟悉装修公司业务，有经验者更佳；月薪：1680-12000元（底薪+绩效奖+业务提成）。

3、设计师5名，熟悉平面图、效果图、鸟瞰图等制图软件操作，有一年以上工作经验；月薪：2200-15000元（2200元底薪+绩效奖+业务提成）。

4、会计、出纳各1名，熟悉装修公司财务业务，有工作经验优先；月薪：2800-3800元（2800元底薪+绩效奖）。

联系电话：18677735253庞经理

工作地点：钦州市

钦州市钦南区万丰汽车修理厂诚聘

1、机修工3名，月薪：3500元以上，包吃住。

2、前台文员1名，月薪：2000元以上，包吃住。

3、洗车工3名，月薪：2500元以上，包吃住。

联系电话：18977762468郑先生

工作地点:钦南区南珠西大街369号

广西易安居房地产销售有限公司诚聘

1、电销15名，男女不限，初中学历以上，18-35岁，月薪：1700-10000元。

2、拓客专员15名，初中学历以上，18-35岁，月薪：1700-10000元。

联系电话：19127861328黄小姐

工作地点：钦州市永福西大街南侧金湖大厦1507房

钦州市钦南区韩馆韩式自助餐厅诚聘

1、厨工2名，男女不限，18-50岁，本地户口，月薪：2700元以上。

2、服务员1名，18-45岁，本地户口，月薪：2700元以上。

3、电工1名，18-55岁，本地户口，月薪：3500-3800元。

联系电话：18897708323黄店

工作地点：钦州湾大道年年丰广场四楼韩尚馆

钦州市钦北区斯路达汽车站美容会所诚聘

1、洗车员3名，男女不限，要求勤快，有责任心，诚实，每月有固定培训机会，勤奋好学者可提高专业技能，个人能力及管理能力；月薪：2000元左右（底薪+提成）。

2、美容技师2名，要求熟练汽车美容各项工作，有能力独立完成抛光打蜡，镀晶等汽车美容项目；月薪：2500-4000元（底薪加提成）。

联系电话：18677773660陆经理

工作地点：钦州市银河街

钦州市钦南区快乐一号健康咨询服务中心诚聘

1、销售10名，男女不限，初中以上学历，性格开朗，五官端正，口齿伶俐，有亲和力，有团队精神，月薪：5000-10000元（基础工资2000元+社保补贴500元+500元绩效考核+提成+福利）。

2、店长助理10名，男女不限，初中以上学历，性格开朗，有上进心，口齿伶俐，有正能量，有亲和力，月薪：4000-10000元（基础工资2000元+社保补贴500元+500元绩效考核+提成+福利）。

3、店长3名，男女不限，初中以上学历，性格开朗，五官端正，口齿伶俐，有亲和力，有团队精神，有能力者和经验者优先，月薪:月薪:8000-20000元（基础工资2500元+社保补贴500元+500元绩效考核+提成+福利）。

4、人事行政5名，男女不限，2年以上工作经验，人力资源管理专业，负责建立和完善公司人力资源管理制度和培训岗位，负责企业文化体系的建立，人力资源开发及人才储备等工作，要求；品行好，责任心强，有团队精神，有积极向上的工作态度，具有较强的团队组织能力，月薪:基础工资2500元+社保补贴500元+500元绩效考核+提成+福利。

以上职位一经录用均供良好培训，进行专业技能的培训和学习，提供发展平台，公司的福利如下:带薪年假，父母孝心补贴:关爱员工，关爱员工家人，从2019年7月1日起，入职满半年以上员工，将享有公司每月给员工父母的补贴（直接发至父母账户）店长及店长以上每月400元，店长以下每月200元，月休四天，国内外旅游。

联系电话：18877773459黄经理

工作地址：钦州市

奥联物业股份有限公司钦州分公司诚聘

1、客服部物业助理2名，中专学历以上，身高1.60米以上，22-30岁，会电脑办公软件，工作认真负责，有责任心有担当，抗压能力强，应届毕业生优先，身体健康，五官端正，月薪：2300元。

2、小区绿化工2名，初中以上学历，身高不限，58岁以下，身体健康，成吃苦耐劳，五官端正，月薪：2000-3000元。

3、保洁员3名，55岁以下，能吃苦，月薪：1680-1800元。

4、安管领班2名，有经验优先，踏实实在，身体健康，30-50岁，形象好，能吃苦耐劳，月薪：2150-3000元。

5、主管2名，吃苦耐劳，身体健康，30-40岁，有经验优先，月薪：3000-4000元。

6、工程2名，30-55岁，月薪：2500-3000元，有经验优先。

7、项目经理1名，男女不限，45岁以下，有3年工作经验以上，有物业经理上岗证，月薪：4000-10000元。

8、市场拓展部经理1名，熟悉广西物业市场情况，40岁以下，有工作经验优先，月薪：5000元以上。

9、财务助理1名，35岁以下，有会计证，有工作经验，工作人员负责，会办公软件电脑，月薪：2300-5000元。

联系电话：13580502296李经理/0777-3610880

工作地点：香缇丽景、相晖苑、乘风小区

钦州市钦南区华扬快餐店诚聘

1、师傅2名，25-45岁，月薪：4000元以上。

2、普工2名，18-50岁，月薪：2300元以上。

联系电话：13907779122

工作地点：钦南区文峰南路

广西华源物贸有限公司诚聘

1、厨师2名，男女不限，50岁以下，识字，有工作经验优先，有C1证，身体健康，爱干净，积极主动，有团队精神，做事麻利不拖拉，性格开朗，包吃包住买五险，月薪：3500元左右。

2、会计1名，男女不限，会计学、财务管理或相关专业专科及以上学历，5年以上财务工作经验、2年以上财务主管经验；对数字敏感，数据处理能力强，工作细心踏实，诚实守信，责任心强，性格稳重，原则性强，服从工作安排，具备良好的职业道德；熟悉会计、税收等财经法规，熟悉进出口贸易结算处理，能独立操作一般纳税人全盘账务及税务处理；熟悉应用金碟财务软件；有大型企业工作经验优先；持《会计从业资格证》，中级会计师职称资格者且有银行授信融资经验的优先考虑；月薪：6000-8000元。

联系电话：0777-2550118/19977744035韦女士

工作地点：钦州保税港区内（现中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区）

广西富控电梯工程有限公司诚聘

1、电梯维修师傅3名，熟悉电梯工作原理和操作要求，具有良好的专业基础和管理经验；工作主动、认真、细致、踏实肯干，对工作负责，持有电梯操作证；负责公司维保电梯的设备运行、维修保养、日常检测等工作；做好电梯及其附属设备的维护保养和年度检修工作；掌握电梯设备运行的技术状况，保证设备正常合理运行且节能降耗；处理系统故障，发现问题及时上报相关领导；月薪：4500-8000元，享有五险、意外保险。

2、电梯维保学徒3名，月薪：2500-4500元，享有五险、意外保险。

3、销售人员2名，月薪：3500-6000元，享有五险、意外保险。

联系电话：18077739888黄经理

工作地点：钦州市、钦州港、防城

钦南区建成电动车商行诚聘

文员统计1名，要求熟悉电脑表格打字，工作积极有责任心，口材好有销售及相关工作经验者优先，月薪：2000-2500元+提成业绩，多劳多得。

联系电话：13977735580

工作地址：钦州市南珠西大街

钦州市畅丰建材经营部诚聘

1、售后服务员1名，男有摩托车证，月薪：3000-4000元。

2、店内员工1名，月薪：2800元以上。

3、业务员1名，有做分销经验的优先，月薪：3000-6000元。

4、送货员2名，35岁以下，有驾照C证，月薪：3000元以上。

联系电话：13737760012黄生

工作地址：钦州市新华路145号(二桥头)往北50米

广西东盟商贸城有限公司诚聘

1、保安8名，56岁以下，身高165CM以上，身体健康、品行端正、工作责任心强，遵纪守法，服从安排和管理，可安排吃住，上班时间：三班倒，每班8小时，月休4天以上；月薪：1900元.

2、保洁2名，55岁以下，身体健康、责任心强，服从安排和管理，上班时间8小时，月休4天以上，月薪：1800元。

以上岗位，一经录用即享受公司健全的保险福利、话费补贴等福利、免费工作餐。

联系电话：0777- 5722988/15107777081

公司地址：钦州市金海湾东大街88号（汽车南站旁、南区政府对面）凤凰美食广场四楼办公区

钦州湘大骆驼饲料有限公司诚聘

1、财务营销，2名，男女不限，应届毕业生，可以是应届生，前期可提供实习和学习的机会，专业不限，经验不限，月薪：4000元以上。

2、机修、电工各1名，初中学历以上，25-40岁，有1年以上工作经验，需要证书，月薪：4000-7000元。

3、原料库管1名，男女不限，初中学历以上，30-40岁左右，要求勤快上进，公司可培训，月薪：4000元以上。

4、营销人员5名，男女不限，大专学历以上，25-35岁，2年以上饲料工作经验，月薪：5000-20000元。

5、制粒工1名，男女不限，初中学历以上，有饲料厂工作经验优先，月薪：3500-4500元。

以上岗位要求勤快上进，公司可培训，提供住宿，六险一金，节假日福利，年终奖等。

联系电话：18878730067班先生

工作地点：钦北区皇马工业园区四区

钦州市钦南区奥德基美食店诚聘

后厨普工2名,小学及以上学历，20-40岁，月薪：2800元，包吃包住，会了再加工资，上班时间11个小时。

微信号：1172915530（QQ同号）

联系电话：13950723992陈先生

工作地点：北部湾大学钦州学院滨海新校区文科食堂负一层75号

钦州市钦北区郑将饮食店诚聘

1、服务员3名，18-45岁，熟练工优先，月薪：2000-2200元。

2、下午兼职2名，18-45岁，服务员、杂工熟练工优先，月薪：1700元。

3、洗碗杂工1名，18-45岁，熟练工，有工作经验，月薪：1800-2200元。

4、刀工1名，月薪：3300-3500元。

联系电话：18507770981郑先生

工作地点：钦北区子材西大街302号

钦州市飞翼广告传媒有限公司诚聘

1、业务员6名，男女不限，20-45岁，月薪：6000元左右（底薪+提成）。

2、配送员10名，男女不限，20-45岁，月薪：3500元左右（底薪+提成）。

联系电话：18977735315钟先生

工作地点：钦州市市区

河南永安保安服务有限公司诚聘

保安人员40名，初中以上学历，18-47周岁，身体健康，无身体缺陷，无纹身，无不良嗜好；月薪：3200-3400元，包吃住，满一年发放年终奖及年终旅游、聚餐；年终奖按1天工龄3元钱计算，工作环境：核电站建设工地，在保安室内工作，宿舍有空调、热水冲凉、公用洗衣机。

联系电话：18879677159史先生/13557701889黄先生

工作地点：防城港市光坡镇防城港核电（在防城港乘坐7路公交车可到门口）

本招聘长期有效

钦州市钦北区常冠食品经营部诚聘

司机及送货2名，月薪：3500-3800元。

联系电话：13317777688

工作地点：钦北区常冠食品（八角巷皮出革厂）

钦州市钦南区锦通五金批发部诚聘

店面送货司机1名，月薪：3000-3200元,包中餐。

联系电话：13877786975周生

工作地址：钦州建材城5栋

钦州金鼎电器燃具店诚聘

1、售货员2名，18-35岁，月薪：2900元，包早中餐，具体面议，有年终奖。

2、维修师傅2名，懂家电维修，月薪：3200元，包早中餐，具体面议，有年终奖。

3、送货员2名，月薪：2900元，包早中餐，具体面议，有年终奖。

联系电话：13807776848

工作地点：钦州市东风市场金鼎厨具

白海豚国际酒店诚聘

1、楼面主管1名，身体健康，相貌端正，女160CM以上，男170CM以上；2年以上星级酒店工作经验，中专及以上学历；了解酒店餐饮楼面的各种规范操作程序，具有良好的沟通能力；月薪：3500-5000元+全勤+提成+工龄，一经录用，待遇从优。

2、宴会主管1名，女160CM以上，男170CM以上，2年以上星级酒店工作经验，中专及以上学历；了解酒店餐饮宴会的各种规范操作程序，具有良好的沟通能力；月薪：3500-5000元+全勤+提成+工龄。

3、西餐主管1名，女160CM以上，男170CM以上，2年以上星级酒店工作经验，中专及以上学历；了解酒店餐饮西餐厅和咖啡厅的各种规范操作程序，具有良好的沟通能力；月薪：3500-5000元+全勤+提成+工龄。

4、保安员2名，中专以上学历，18-40岁，有退伍证、消防证或酒店工作安保经验优先，八小时制，月薪：2800-3500元+全勤+提成+工龄。

5、营业员2名，中专以上学历，工作认真负责，熟悉餐饮运作流程，月薪：3000-5000元+全勤+提成+工龄。

6、咨客（礼仪）/餐饮服务员20名，初中学历以上，中西餐服务、酒吧员、宴会服务员、地哩员，性格开朗，工作认真细致，有酒店餐饮经验者优先，月薪：2500-4000元+全勤+提成+工龄。

7、前台接待员3名，大专学历以上，18-35岁，有一定的英语听、说能力，身高男170CM以上，女160CM以上，月薪：2600-4000元+全勤+提成+工龄。

8、前台夜班主管1名，男身高170CM以上，女160CM以上，性格开朗，能上大夜，月薪：3000-4000元+全勤+提成+工龄。

9、客房服务员5名（仅上白班），初中以上学历，25-40岁，上班时间08:30-16:30，月薪：2300-2600元+全勤+提成+工龄。

10、保洁3名，45岁以下，身体健康，月薪：2000-2300元+全勤+提成+工龄。

11、礼宾员2名，男身高170CM以上，女160CM以上，性格开朗，月薪：2200-2500元+全勤+提成+工龄。

12、电工、维修工各1名，45岁以下，持电工证，月薪2800-3200元+全勤+提成+工龄。

13、锅炉工1名，45岁以下，持司炉证，月薪4000-4500元+全勤+提成+工龄。

员工福利：设工龄工资、全勤奖、绩效奖、各类提成及节假日津贴，每年带薪年假5天，月休4天；为正式员工缴纳五险；所有岗位均提供毫无后顾之忧的住宿条件及营养丰富的一日四餐；免费提供工作制服及洗涤服务，每年免费提供年度健康体检一次；全市唯一一家五星级酒店，为每位员工量身订做职业发展生涯规划，执行内部晋升培养制度，保证前程无忧；定期举办员工生日会、春游、游泳比赛、拔河比赛、演讲比赛等趣味丰富的员工活动，免费外出拓展培训，免费提供与五星级同行酒店交流学习深造机会。

联系电话：2881666/2881598人力资源部

工作地点：钦州市永福西大街58号（钦州湾广场附近

钦州市洁佳商贸有限公司诚聘

1、销售总监1名，专科以上学历有相关带领5人以上团队独立操作区域市场优先；月薪：5000元+奖金。

2、会计1名，大专以上学历，有相关商贸公司工作经验优先；月薪：2500-4500元+年终奖。

3、业务代表5名，中专以上学历，口才好有相关工作经验或相关专业应届生优先；月薪：2000元+提成+年终奖。

4、仓库管理员5名，中专以上学历，有相关仓库管理2年以上工作经验优先；月薪：2500元+季度奖+年终奖。

5、跟单文员2名，中专以上学历电脑及相关办公软件熟练；月薪：1800-2500元+年终奖。

6、面包车送货司机2名，1年以上C1证对钦州市区熟悉的本市户口，吃苦耐劳有力气搬货；月薪：2500元+提成+年终奖。

7、理货普工5名，吃苦耐劳手脚勤快，近住优先；月薪：1750-2000元+年终奖。

联系电话：0777-2853824/13977747558/13877775917彭生

工作地址：钦州市明珠三路28号

钦州市钦南区康熙岭镇洁康洗涤消毒服务中心诚聘

1、送货工1名，月薪：2500元以上，包食宿。

2、普工1名，月薪：2500元以上，包食宿。

3、司机1名，持有C证、营运资格证，月薪：3000元以上，包食宿。

联系电话：13788192202

工作地点：钦州市傍钦村委米场村

钦州市钦州港弘运物流服务有限公司诚聘

熟手焊割工/学徒6名，25周岁以上，45岁以下，能力突出者可适当放宽，工作认真扎实，有责任心；对二氧焊及气割操作熟练、能吃苦耐劳，计件月薪：熟手7000-9000元，购买五险。

联系电话：0777-5880025/13560862683陈生

工作地点：防城港、钦州保税港、铁山港

钦州市钦南区威尼斯汀酒店诚聘

前台接待2名，男女不限，初中以上学历，18-35岁，月薪：2100-3500元。

Q Q邮箱：921276155@qq.com

联系电话：0777-3789888

前台应聘请致电：13977787084邱先生

工作地点：钦州市人民路13号恒基广场Ａ座

广西钦州锦城物业服务有限公司诚聘

保安5名，年龄18-50岁，初中学历以上，身高160CM（含）以上，官端正，无犯罪记录；身体健康，能吃苦耐劳，服从公司安排；月薪：2000-2300元，月休4天。

联系电话: 15677775223汤队

工作地点：钦州市茅尾海收费站出口(附近周边居民的优先)

广西林升置业有限公司诚聘

1、渠道括展专员20名，男女不限，18-35岁，学历不限，房地产经验优先；了解房地产市场，分销商资源；了解客户需求，提供合适房源进行商务谈判；发觉跟进潜在客户，做好客户的追踪、联系、促成；负责产品的市场渠道开拓与销售工作，完成平台每月业绩目标；品牌宣传和推广，提高客户对项目的基本了解，月薪：底薪2000元+高提成+奖金。

2、财务1名，大专及以上学历，财务、会计类专业，2年以上财会工作经验，熟悉财务预算工作，熟悉财务软件应用操作，有会计从业资格证及地产行业会计经验者优先；月薪：试用期5000元，转正6000元。

3、客服1名，2年以上的房地产客服经验，具有良好的协调和沟通能力，人际交际能力和语言表达能力，较强的责任心和执行能力，富有工作热情和团队意识；需区分客户来源，报备工作，月薪：3000元+总提成。

以上岗位每周单休，包吃（三餐）包住（两人一间）、节假日福利、定期团建。

简历投递邮箱：563508459@qq.com

联系电话：13877729250黄女士

工作地址：钦州市滨海新区北部湾大学斜对面

广西万润东风投资管理有限公司诚聘

1、电工1名（急聘），22-50岁，高中以上学历，持电工证，身体健康，责任心强；月薪：2900元，五险+月休4天+法定节假日

2、市场管理员2名（急聘），45岁以下，中专以上学历，身体健康，责任心强；有商场或市场管理工作经验者优先考虑；月薪：2400-2800元，五险+月休4天+法定节假日。

3、保洁员3名（急聘），55岁以下，男女不限，身体健康，吃苦耐劳；月薪：2200元。

联系电话：15907772505潘小姐

工作地点：东风市场

广西钦州叶诚纸业有限公司诚聘

1、送货司机5名，高中学历以上，有业务经验优先录用，月薪：2500-5000元。

2、业务员5名，男女不限，高中以上学历，18-28岁之间,有相关驾驶证优先录用；月薪：2000-5000元（底薪+提成）。

联系电话：13097776768李主营/0777- 2856768

工作地址：钦北区皇马工业园一区30号

钦州市宜家物业管理有限公司诚聘

保安6名，男女不限，20-50岁，月薪：1900-2300元，包吃住。

联系电话：0777-5585199

工作地点：钦北区百利尊品小区

钦州禧月母婴护理服务有限公司诚聘

1、保安1名，男女不限，30-45周岁，初中以上文化程度，身体健康，品行良好，有汽车驾驶证、退伍军人或有保安工作经验者优先，享受国家法宝节假日和单休，月薪：2300元。

2、膳食部服务员2名，45岁以下，身体健康，工作认真负责，勤快吃苦耐劳，具有团队协作意识，服从安排，享受国家法定节假日和单休，包吃，月薪：2200元。

简历发送至邮箱：3565201599 @qq.com（应聘者需附上相关证明材料）

联系电话：17307779127金老师

工作地点：钦州市子材东大街阳光曼哈顿2座1-17号

广西钦州宇宝汽车有限公司诚聘

品牌汽车销售顾问6名，男女不限，高中学历以上，身高160cm以上，本地人，有销售行业经验优先，月薪：3500元(底薪+提成)。

联系电话：18077766700王经理

工作地点：钦州市钦州湾大道鹏大汽车城钦州宇宝店

钦州市群安饮品有限公司诚聘

生产员工3名，28-45岁，月薪：2000元以上，工作时间：8:00-12:00，13:00-17:00。

联系电话：18907777122唐女士

工作地点：钦州市白水塘居委会公鹅田村银马岭

钦州市钦南区陆工不锈钢装饰部诚聘

1、不锈钢焊工3名，男女不限，18-45岁，月薪：1800-4000元，包吃，试用期一个月后包住。

2、杂工3名，男女不限，18-45岁，月薪：1800-3000元，包吃，试用期一个月后包住。

3、机械操作工2名，男女不限，18-45岁，月薪：2500-4000元，包吃，试用期一个月后包住。

联系电话：15278792683陆先生

工作地点：钦州市文峰南路

钦州市当当石磨粉餐饮有限公司诚聘

1、楼面经理1名，有餐厅管理工作经验3年以上，具备较强的沟通表达能力，月薪：4500-6000元。

2、楼面领班6名，有过相关餐饮管理工作经验，适应能力强，可培训上岗；月薪：3500-4000元。

3、收银文员2名，会操作电脑，熟练办公软件，月薪：2600-3000元。

4、服务员10名，男女不限，女身高155cm以上，男165cm以上，五官端正，服务意识强,月薪：2800-3200元。

5、传菜员10名，身高165cm以上，五官端正，为人积极主动，月薪：2600-3000元。

6、清洁员10名，50岁以下，主要负责餐具、用具清洗，月薪：2500-3000元。

以上岗位均提供食宿。

联系电话：18507777891

钦州面试地址：钦州市新阳街111号（城中南市场路口当当石磨粉三楼办公室）

钦州市钦南区腾新副食品商行诚聘

业务员2名，男女不限，熟悉钦州快销品市场，有一定的市场经验；负责钦州市场饮料产品的销售！每月完成公司下达的销售目标即可，并及时回收货款；月薪：5000元以上（底薪+提成），试用期保底3500元。

联系电话: 18070775369黎先生（微信同号）

联系电话：18070775369

工作地点：钦南区城东沙埠中学对面五里桥仓库212号

钦州市钦南区桂兴电器五金经营部诚聘

1、市场开发渠道业务经理2名，22-36岁，高中学历以上，口齿伶俐，表达能力强，能吃苦耐劳者，要有1-2年以上的市场销售经验和工作经验；主要负责新市场的渠道网点的开发，和老客户的市场维护，售前售后；月薪：5000-10000元+提成+补贴+吃住补贴+交通补贴。

2、销售跟单文员2名，25-38岁，高中学历以上，熟悉电脑办公销售软件，口齿伶俐，表达能力强，能吃苦耐劳者，有工作经验的优先；主要负责门市销售，跟单，出单，客服；月薪：3000-5000元+提成，包吃中餐。

3、小货车司机2名，25-38岁，初中学历以上，能吃苦耐劳者，有工作经验的优先；月薪：3000-3500元，包吃中餐。

联系电话：13471745696徐经理/18677772879曾经理

公司地址：钦州市泥桥钢材市场后面（钦北区长田路旺角建材市场内）

钦州市中金酒店有限公司诚聘

1、会计1名，男女不限，25-45岁，大专学历以上，2-3年以上工作经验，工作认真负责，有上进心；月薪：3000-4000元，有年终奖。

2、前台接待员（收银）3名，初中学历以上，18-35岁，身高155cm以上，钦州户口，月薪：1800-2600元，有年终奖。

3、客房服务员3名，初中学历以上，18-50岁，身高155cm以上，钦州户口，月薪：1800-2500元，有年终奖。

4、电工1名，初中学历以上，18-50岁，身高160cm以上，钦州户口，负责维修水电，月薪：2500-3000元，有年终奖。

5、保安2名，初中学历以上，18-50岁，身高160cm以上，钦州户口，负责指挥车辆停放，月薪：1680-2000元，有年终奖。

6、市场/营销经理2名，大专学历以上，24-35岁，了解钦州本地市场，有一定的人脉资源，有相关的市场经验/营销经验；月薪：3000-6000元。

7、销售员2名，月薪：2800元以上，有提成。

联系电话：18775716915刘小姐

工作地点：钦南区北部湾大道178号

钦州九联食品有限公司诚聘

1、电工2名，25-45周岁，持有电工证，初中学历以上，思维灵敏，工作细心，认真负责，能吃苦耐劳并具有一定的接受及沟通能力；能够独立维修维护电器设备；月薪：4000-5000元，每月最少安排四天休假，离家较远者公司可免费安排食宿，转正后帮购买五险。

2、生产操作工10名，男女不限，20-45周岁，能吃苦耐劳；负责生产车间相应的设备操作；负责当班卫生清洁；日薪：110-140元，长白班，每月最少安排四天休假，离家较远者公司可免费安排食宿，转正后帮购买五险。

3、销售内勤文员1名，30岁以下，形象佳，熟悉应用Word和Excel办公软件；有责任心、工作积极主动；月薪：转正后3000元，月休4天，公司帮缴纳五险金，联系电话：15007877881。

4、采购员1名，持有C1证，驾龄一年以上，具备良好的沟通能力；熟悉电脑日常操作；具备良好的职业道德和工作责任心；每天工作8小时，月薪：3000-4000元，联系电话：0777-3230099。

邮箱：qzjl0929@126.com

联系电话：15989422159伍

工作地点：钦州市钦北区皇马工业园三区九联食品厂

钦州市元通投资有限公司诚聘

1、水电工程师1名，40岁以下，专科以上学历，3年以上现场施工管理工作经验；有组织协调能力，熟练掌握日常办公软件及AutoCAD等绘图软件；熟悉房屋建筑工程项目施工技术；熟悉行业内的最新技术方法、技术规范、标准，能够熟练的应用办公软件和常用统计分析方法进行进度统计分析工作；月薪：4500元以上，6天工作制，能自行解决住房的优先考虑。简历、中级职称资格证书、毕业证书、近照扫描版。

2、司机1名，30-45岁，持C1以上的驾驶证，五年以上的驾龄，熟悉驾驶，责任心强，身体健康，月薪：2500元。

3、电工1名，20-45岁，有小区物业工作经验，有电工证，责任心强，月薪：2500元。

联系电话：13517772865吕先生

工作地点：钦州市文峰北路2号

广西华源物贸有限公司诚聘

1、厨师2名，男女不限，50岁以下，识字，有工作经验优先，有C1证，身体健康，爱干净，积极主动，有团队精神，做事麻利不拖拉，性格开朗，包吃包住买五险，月薪：3500元左右。

2、会计1名，男女不限，会计学、财务管理或相关专业专科及以上学历，5年以上财务工作经验、2年以上财务主管经验；对数字敏感，数据处理能力强，工作细心踏实，诚实守信，责任心强，性格稳重，原则性强，服从工作安排，具备良好的职业道德；熟悉会计、税收等财经法规，熟悉进出口贸易结算处理，能独立操作一般纳税人全盘账务及税务处理；熟悉应用金碟财务软件；有大型企业工作经验优先；持《会计从业资格证》，中级会计师职称资格者且有银行授信融资经验的优先考虑；月薪：6000-8000元。

联系电话：0777-2550118/19977744035韦女士

工作地点：钦州保税港区内（现中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区）

广西博为物业有限公司诚聘

保洁员2名，有相关工作经验优先，月薪：1700元。

联系电话：18177787500李先生

工作地点:钦州市新隆紫苑小区（南站附近）

钦州市钦州湾汽车运输有限责任公司诚聘

GPS监控人员2名，25-45周岁，全日制大专以上学历；新闻学、语言文学、计算机、交通运输等专业或相关工作经验者优先考虑；有较好的沟通表达能力及服务意识；工作有条理，耐心、细致、认真、有责任心，办事严谨,能吃苦耐劳；熟练电脑操作及Office办公软件，具备基本的网络知识；可上夜班的优先，对营运车辆的营运过程进行全程实时监控；试用期三个月，试用期月薪：1800-2000元，正式录用后月薪：2000-3000元，购买五险一金。应聘须知：请携带个人简历，身份证（必带）、毕业证及相关资格证书复印件各1份。

公司邮箱：qzwqygs@163.com

网址：www.qzwqy.com

联系电话：0777-2844375陈女士

办公地址：钦州市南珠西大街227号（城西车站二楼）

广西翔能电力工程有限公司诚聘

1、建造师（项目经理）4名，男女不限，持有二级建造师证，职称证，有相关工作经历，月薪：3000-6000元。

2、电力专业管理人员2名，男女不限，持有电工证，有相关工作经验，月薪：2500-4500元。

3、预算员1名，男女不限，有相关工作经验，月薪：2500-4000元。

4、文员1名，男女不限，有相关工作经验优先，月薪：2000-3000元。

5、会计1名，男女不限，持有会计从业证及相关工作经验优先，月薪：2500-3500元。

联系电话：15278786529赵小姐/ 13677776103苏先生

邮箱gxxndlgcyxgs@163.com

工作地点：钦州市扬帆大道小江十巷9号

广西新万国饭店管理有限公司诚聘

1、前台接待员4名，男女不限，18-30岁，中专以上学历，男身高170CM以上，女身高158CM以上，熟悉电脑操作，普通话标准，有较强的服务意识，能适应三倒班工作；月薪：2500-3000元。

2、前台礼宾员2名，18-30岁，中专以上学历，身高173CM以上，普通话标准，有较强的服务意识，能适应倒班工作；月薪：2500-3000元。

3、客房服务员2名，45岁以下，有责任心，能吃苦耐劳，服从工作安排，月薪：1800-2000元+超房提成。

4、餐饮服务、地哩员5名，男女不限，年龄18-40岁，热爱于餐饮行业工作，月薪：2000-2200元+提成（平均月工资2200-2500元）。

5、餐饮营业员2名，18-35岁，中专以上学历，熟悉电脑操作，工作热情有礼貌，有一定的服务意识；月薪：2300-2500元+提成。

6、餐饮咨客2名，18-30岁，身高158CM以上，有较好的主动服务意识，月薪：2000-2300元+提成。

7、餐饮楼杂阿姨3名，55岁以下，身体健康，服从工作安排，月薪：1800-2000元+提成。

8、PA领班1名，男女不限，年龄20-40岁，熟悉酒店PA保洁工作服务流程，有一定管理及团队精神；月薪：2300-2500元。

9、PA保洁1名，55岁以下，身体健康，服从工作安排，能适应倒班工作，月薪：1800-2000元。

10、PA保养员2名，50岁左右，身体健康，服从工作安排，能适应倒班工作，月薪：2100-2300元。

11、保安员5名，18-45岁，身高170CM以上，工作认真、负责，服从工作安排，能适应三班倒。退伍军人优先，月薪：2300-2500元。

12、物业收费员5名，男女不限，年龄18-35岁，能熟练操作使用电脑，有责任心，服从工作安排。能适应倒班工作，月薪：2000-2500元。

13、电工2名，50岁以下，有电工证，有电工工作经验一年以上，工作认真、负责，服从工作安排，能适应倒班；月薪：3000-3500元。

以上岗位包食宿。

应聘地址：钦州湾大道100号万国饭店五楼人力资源部

应聘电话：0777-2136662人力资源部/18777717957吴主管

应聘时间：周一至周六早上：08：30-12：00、下午：15：00-18:00

钦州市钦北区敬伟东站停车场诚聘

东站停车场收费员2名，初中学历以上，懂使用电脑，18-40岁，月薪：2500元，二班倒，每月休息四天。

联系电话：13977782899傅先生

工作地点：钦州市火车东站站前广场

广西吉森汽车销售服务有限公司诚聘

1、销售经理1名，男女不限，专科以上学历，市场营销专业，2年以上销售行业工作经验，有销售管理工作经历者优先；能吃苦耐劳，良好沟通能力，有责任心，有较强的事业心，具备一定的领导能力；月薪：4000元+提成，一经录用转正公司帮购买五险。

2、销售顾问7名，男女不限，30岁以下，有汽车行业经验或汽车营销专业者优先，有驾照，积极主动，敢于挑战自已，善沟通；完成分配的销售目标，寻找潜在的用户，并跟进接触，转化为成交客户；展厅销售业务接待，掌握销售核心流程的全过程；月薪：3000-10000元（底薪+提成），一经录用转正公司帮购买五险。

3、结算员1名，男女不限，有4S店结算经验优先，（接受应届毕业生）中专以上学历，懂电脑，月薪：2500元，一经录用转正公司帮购买五险。

4、汽车美容工1名，男女不限，18-45岁，中专下来以上，汽车美容经验,有驾照及熟练工优先；月薪：2000元+提成。

5、配件管理员1名男女不限，18-35岁中专以上学历，懂电脑，月薪：2000元（底薪+提成），一经录用转正公司帮购买五险。

电子邮件：2601486730@qq.com

联系电话：0777-2581924/18977733077杨主管

公司地址：钦州市钦南区安州大道东面（新三中后门）

钦州市现代快捷酒店有限公司诚聘

1、店长1名，男女不限，大专学历以上，30岁以上，有相关酒店管理经验，月薪：4000元以上。

2、客房服务员2名，25岁以上，月薪：2300-2700元。

联系电话：18507770099楼经理

工作地点：钦州市南珠西大街45号（大花园）

广西钦州市兴荣钢结构有限公司诚聘

1、电焊工5名，男女不限，初中学历以上，18-45岁，持有焊工证优先，会交流焊机，气保焊，月薪：5000-7000元。

2、铆工5名，中专学历以上，18-45岁，会看懂图纸，独立完成拼装，月薪：5000元以上。

3、普工3名，初中学历以上，18-45岁，月薪：4800元以上。

联系电话：18778879004苏小姐

工作地点：钦州市皇马工业园区一区1号厂房

钦州市钦北区汇鸿建材经营部诚聘

普工2名，男性，18-45岁，月薪：2000-2500元，包吃住。

联系电话：18677766736郑先生

工作地点：钦北区环城西路北面B座

钦州市钦南区赢点百货店诚聘

1、店长1名，男女不限，高中学历以上，20-45岁，月薪：1800元+提成。

2、业务员5名，男女不限，高中学历以上，20-45岁之间，月薪:2500-5000元。

联系电话：3218999/18677762289叶店长

工作地点：钦南区南珠市场东门

广西钦州市福禾园食品有限公司诚聘

普工8名，篮牌车司机1名，男女不限，月薪：2000-3000元，包吃住。

联系电话：13507705566周先生

工作地点：油麻角，丽景天下往钦州西收费站方向三公里东围村或19路公交车往高彻底方向东围站。

广西奕恒物业服务有限公司诚聘

1、物管员1名，男女不限，40岁以下，性格开朗、有耐心、口齿伶俐、善于沟通、热爱物业服务工作，有团队精神，服从领导安排的工作，有相关物业工作者优先。行政班，月休4天，月薪：2300-2600元。

2、电工1名，40岁以下，持有电工上岗证，对弱电精通，服务意识佳，责任心强，能吃苦耐劳，有良好的团队意识及沟通能力，主要工作：负责小区水、电等设备设施的运转情况、日常维修维护、保养等工作；行政班，月休4天，月薪：2800-3200元。

联系电话：2393398/2393358

工作地点：钦州市钦江丽景小区

钦州市钦南区旺旺百货商行诚聘

配送司机2名，20-40岁，初中以上学历，能吃苦耐劳，服从安排，有团队精神，持C证以上驾驶证，月薪：3000-5000元。

联系电话：13977736898宁先生

工作地点：钦州市扬帆大道南延长线河东污水处理厂旁

钦州市百业兴商贸有限责任公司诚聘

业务员2名，工作认真有责任心，口齿伶俐、沟通能力强，月薪：3500-4500元，上班时间：08：30-12：00，14：00-18：00点，每周日休息。

联系电话：0777-2563055/18677756768叶经理

工作地点：钦北区家兴苑六区对面农贸市场内

钦州市钦南区绿港冷冻食品经营部诚聘

1、市区配送员1名，男女不限，25-55岁，会开电动二轮车、电动三轮车，早上七点上班，下午七点下班，月薪：3500元以上+年终奖+全勤奖200元，包住不包吃。

2、文员1名，18-40岁，有会计从业证书优先，有强烈的责任心和高效的执行力，熟悉操作财务软件、Excel和Word等办公软件。负责管理门店和仓库的进销存工作并做好每月数据报表及盘点核对，配合会计完成每项指标，上班时间早上8点00分至下午7点00分，月薪：2800元上+年终奖+全勤奖200元。

联系电话：13677775388吴生

工作地点：钦南区东风市场

广西天鹰网络科技有限公司诚聘

1、酒席营销经理3名，男女不限，月薪：5000元以上。

2、服务员、传菜员10名，月薪：2500元。

3、收银员5名，月薪：2700元。

4、部长5名，月薪：2700元。

5、洗碗阿姨、楼杂阿姨5名，月薪：2000元。

6、叉车司机3名，月薪：5000元。

邮箱：3297401446@qq.com

联系电话：18607776834

工作地址：钦州市富民路7号世代宝第商铺天鹰海鲜城




文章编号: 2c814b48b3e424491991034857078213
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (准备就绪!2019南澳公益骑行活动来啦!约起~) 2019-11-11 南澳百事通   南澳百事通


-----------------------------------------------------------------------------















礼赞新中国成立70周年,传承中华历史文明，活化利用南粤古驿道，推进全民健身与绿色环保、低碳出行深度融合，倡导健康文明生活方式，“第二届南澳岛公益骑行节”将于2019年12月15日在美丽的南澳岛拉开帷幕！

首届南澳骑行节

回顾去年的“首届环南澳岛公益骑行节”，在广东省户外运动协会、南澳县体育局的指导下，在南澳本土、周边城市及港澳台600多骑友的热情支持下获得圆满成功。我们南澳优美的骑行环境、优质的志愿者服务都得到了一致好评。

南澳 喜迎亚青 助力亚青

今届南澳岛公益骑行节，旨在响应马书记提出的“创建全国森林城市”号召，积极做好全民健身活动的普及、低碳环保意识的推广。通过举办公益骑行活动，提高全民健康素质，助力亚青会，低碳出行，活化利用南粤古驿道，促进海岛文化旅游体育融合发展。

同时活化利用南粤古驿道，素有“海上绿洲”美誉的南澳岛，自古以来是东南沿海一带通商必经泊点和中转点，早在明朝就已有“海上互市”的称号，在南澳岛云澳镇东南的官屿和乌屿之间半潮礁，明代古沉船“南澳Ⅰ号”在此沉睡百年...

就在这片美丽的海岸线，仿佛矗立在大陆尽头的三囱崖国际航标灯塔将作为本届全民公益骑行节的纪念牌。由此更好的宣传推广、挖掘海岛旅游资源及历史文化。

作为大家翘首以待的南澳公益骑行节，本届全民公益骑行活动线路更优美，力求把南澳更精美的骑行路线展现于大家面前。协会全体人员群策群力，分工明确，多次勘察路线。最后规划出以全民健身广场为起点，祥云广场为终点的一条崭新的骑行线路。

路线规划：

全民健身广场（起点）--白鹭生态公园--内湖（中岛线）--顶、下松柏坑（古村落）--大蓝口（补水点）--雄镇关--云澳渔港（一签、补给点、打卡点）--三囱崖国际灯塔（打卡点）--青澳湾--深澳镇南山寺（二签、午餐、补水点）--南澳中学--文化广场--长山尾啔航广场（三签、补给点）--祥云广场（终签）。

南澳骑行

全程路线规划77公里，沿途经过古村落、古道、渔港、宋井、国际航标灯塔...约60公里为环岛海岸线，即使是在中岛线，远处海景依然可见。随处可见的无敌海景让你领略天然大氧吧所带来的心身愉悦。

国家级自然保护区的设立，近零排放示范县工作的开展，为中华白海豚及众多珍贵海洋生物创造了得以生存的优良环境。来南澳骑行，偶遇中华白海豚吧！

2019南澳公益骑行节

活动主题

南粤古驿道·助力亚青会 全民健身生态科普公益行

活动地点

南澳县后宅镇

活动时间

2019年12月15日上午8：30-15:30

来源：南澳户协

详情可点击阅读原文查看。


文章编号: cc6a61ea6f513f524e85130918e2d469
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (【11月16号出发!】珠海长隆+圆明新园二天游) 2019-11-11 尚美国旅   尚美国旅


-----------------------------------------------------------------------------















点击上面“蓝字”关注我们！

这里全天候都在演绎著什么是快乐

你已经准备好出发了吗？

这里除了有令你沉醉的海底世界

萌的企鹅家族给你展示戏精的日常▼

白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是

看帝企鹅宝宝吃鱼

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演

跟鲸鲨合个照啦~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁著春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

来这里就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

把过去一年的烦恼畅快甩开

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

"哇！这个地方好好玩啊"

快快约上三五知己出游！马上到珠海长隆海洋王国吧！

11月16日出发！

珠海长隆海洋王国

价格：788元/人

行程特色：

◆全面整合珍稀的海洋动物、全球最大的海洋动物主题公园

◆八大主题区域、三场精彩刺激的表演、大型花车巡游、机动游戏绝对不

能错过

◆ 亚洲首台——冰川过山车正式迎客

行程安排：

第一天：

于汕尾指定地点时间前往中山，后前往前往伟人故里――中山翠亨村参观【孙中山故居】、【孙中山纪念馆】，午餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要 到【海豚湾】！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】；最魔幻的来到【海象山】，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！【5D城堡影院】。【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕 著湖畔前行，您可欣赏到【横琴海】的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回酒店休息。

第二天：

餐后，前往珠海游览被誉为“南中国唯一皇家园林”的【圆明新园】，后游览有飘动的彩带之称的【情侣路】，参观“珠海十景”之一，【渔女香湾】，聆听动人爱情故事。午餐后，返回汕尾途经鲘门享用晚餐，回到汕尾温馨的家。

团费包含：

1、行程里景区首道门票；

2、优秀导游服务；

3、三正餐一早（第一天晚餐园内自理）；

4、赠送：每人每天一支水，旅游意外险10万元/人，责任心100万元/人

5、入住珠海/斗门/中山等经济型的标准酒店1 晚；（为响应国家环保政策，请自备一次性用品）

费用不含：

不含园中园门票和行程中未含其他私人消费及自理景点！

1

汕尾总部

地址：汕尾市城区香洲路龙富花园40号（百福酒家斜对面）

电话：0660-3422333

13302684610 13302672612（微信同号）

2

捷胜营业部

捷胜新公路中段（新航电器）

电话：0660-346149013421558896(微信同号）

3

包团联系

电话：杨小姐：13927952008

周先生：13929399008(微信同号）




文章编号: 7edc5fb62ee4be9b97cc94131defb28d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (嗨翻港珠澳船游赏奇观1日游) 2019-11-11 惜健爱旅行   惜健爱旅行


-----------------------------------------------------------------------------















少年强则国家强

港珠澳大桥的开通

让全国人民引以为傲

更激起了无数国人的爱国情怀

被称为“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥

到底有多雄伟壮观？

在桥上也许你感受不到

因为“船游”才是最正确的打开方式呀！

小编跟你们一样拭目以待哟😌

船游港珠澳1日游

✨行程特色✨

🚢乘豪华邮轮直击港珠澳大桥；

🚢 游珠海最佳观光点，千奇百怪的【石景山公园】。

-出团信息-

逢周六出发

成人：229元/人

1.2m以下儿童：139元/人

（含车/导游/餐费，超高船票自理）

-费用包含-

行程交通：含全程空调旅游车费用，含路桥费用；

行程用餐：全程含一正餐；

全程导游：含全程优秀导游服务；

其他费用：每人一支饮用水费用；

行程门票：船票（价值120元）；

行程备注：敬请客人自行购买个人意外险。

（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）

-行程标准-

1、此团45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认次条款；

2、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，保证每人一个正座；

3、用餐：全程含一正餐，餐标30元/人，不含酒水；

4、儿童说明：1.2米以下儿童，含车费、导游服务费，餐费；船票超高自理；高于1.2m儿童请按成人价报名；

5、行程门票为”一票制“打包价，特殊人群（老年证，军残证）不再享受再次优惠。因自身原因不游览景点，不用餐者不退费用；

6、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

7、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

注：我社根据出行的实际情况调整行程，但不影响原标准和游览景点。具体的行程游览顺序将以我社出发前给予的行程为准。若无特殊要求，客人表示已清楚旅行社以上安排，同意并接受旅行社安排。

-集合信息-

广州：海珠广场地铁站F出口（华厦大酒店）

佛山：嘉州广场麦当劳、盐步大农行、大沥新都汇、佛山宾馆、南海广场麦当劳、罗村中心广场农商银行门口。（6人起接）

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

🔎详细行程：集合-豪华游轮船【港珠澳大桥】-午餐-石景山公园-返程

早上于指定时间地点出发前往珠海，乘豪华游轮船游【港珠澳大桥】（乘船游览90分钟，车程约3小时）：乘船游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

中午安排享用午餐。

餐后出发前往【石景山公园】，公园内有山顶观景区、山腰石景区、湖畔游憩区、索道滑道区、大型游乐场区五个区域。

乘坐石景山索道登上山顶，可以俯瞰到香炉湾以及澳门、珠海全貌，是整个珠海市的最佳观光点。（索道费用自理，参考价格：35元/单程）

游览完后前往【世界最大日月贝】（外观不进内）：位于珠海市情侣路野狸岛海滨，凭海临风。是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，从这条观光长廊可以看到野狸岛四周的山海景色。大小剧场呈日月双贝造型，又称“大贝壳”、“小贝壳”。

游玩后结束愉快的行程，返回温馨的家！

注：因游船航班时间无法提前确认，此行程顺序仅供参考，导游可根据当天实际情况调整游览顺序。

声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。

船游港珠澳大桥

据说船游是观港珠澳大桥的最佳视角哦

迎风前行、满心欢喜~

先来看看我们的豪华坐骑吧😉

这么高大上的邮轮

可见此次行程一定是非常享受的啦！

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

大桥设置了多个观景平台

站在上边远眺这一望无际的太平洋

只有港珠澳大桥才有的无敌海景！

不得不为国家技术人员竖起大拇指！

前阵子它接受了超强台风“山竹”的检验

所有设施都安然无恙

大桥全线供配电系统正常运行

交出了一份让全国人民引以为傲的答卷

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

没准还能邂逅萌物白海豚哦🐬

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有

当太阳升起或黄昏日落时

伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”

港珠澳大桥便多了一分柔美☀️

而你行在其中 太美妙了

石景山公园

石景山是整个珠海城市的最佳观光点

以千奇百怪的石景而闻名

山上怪石起伏跌岩，错落有序

一代珠海人的共同回忆

在珠海可以背山面海、

俯瞰十里海岸线的地方除了石景山公园

还真找不到第二个

在那个没有华发商都、扬名广场

广州长隆还叫香江野生动物园的年代

石景山是老珠海人约会的好地方

随著石阶慢慢爬上山去

偶遇各种千奇百怪的石头

登顶俯瞰壮阔的城市和大海

大汗淋漓之后登高眺远的舒畅感

只有在观景台上才能体会

其实这里面还有一个很灵的观音庙

老珠海人每到本命年都会去“摄太岁”

除了登山步道

这里还有滑道和索道两种方式

每种方式都有不一样的风景哦

索道还是当时珠海小学生共同回忆

只有考到了双百才有资格和爸妈说

“我要去玩索道！

珠海日月贝歌剧院

日月贝是我国唯一建设在海岛上的歌剧院

在一望无际的蓝色海面上

与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映下

呈现出举世闻名的艺术魅力

“艺术的魔杖所触及之处

当变为不朽的事实”

无论从哪个角度欣赏

珠海歌剧院都是一件杰出的建筑艺术品

最后还想说一句：

厉害了我的国！🇨🇳


文章编号: b307c21c7c3658c2f08da1ccdfe633b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (双十一后的真实写照) 2019-11-11 UIC学生事务处   UIC学生事务处


-----------------------------------------------------------------------------















他来了，他来了，他带著蚂蚁花呗来了...

加入购物车了买不买？

然后开始用毕生所学的数学知识来计算津贴和寻找最优惠方案

最气的是算好了还不一定能抢到！

拼网速拼手速拼人品......

结束一切后——

剁手完，还想著吃土吗？

不！UICers都来创野咖啡节喝咖啡来著!

然后再去饮食文化社吃DIY蛋糕！

1

【君名·君乐】——《你的名字》主题放映会x音乐会

君 名 君 乐

DATE: 2019 11.12.

---------------------------

TIME:

18:00-19:50 电影放映

20:00-20:30 音乐放送

---------------------------

PLACE:Performance Theater

(演艺厅)

(全UIC最优秀的放映厅之一)

---------------------------

大四学长学姐

直接凭借校卡入场哦~

主办方：日本文化交流社

2

Coffee Festival / 咖啡节

创野咖啡节

2019 11.11 全天（周一）

All Day on November 11th(Monday)

琢乐汇前广场

Hui Xian Village Square

Coffee Festival

游戏是咖啡节的灵魂

此次创野共准备了14个游戏，

按难度分为三个等级，

敢于挑战的你们，一定要来试试哦！

主办方：创野社

3

UIC Sweet Castle——DIY Lover Cake！

蜜糖城堡——DIY情侣蛋糕

2019 11月13日（周三）

2019 November 13th

T4师生活动中心

T4 Staff and Students Activities Center

饮食文化社

亲爱的同学们：

饮食文化社带著蜜糖城堡——DIY情侣蛋糕活动来了!

我们希望每一个UICer都能用自己亲手做的蛋糕为那个TA分享心底真挚的祝福和情感。

在蛋糕上裱花，星星点点，明明暗暗，皆是爱意。

在蜜糖城堡中，遇见你的灵魂伴侣。

还在等什么，赶快扫描附件二维码报名吧！

主办方：饮食文化社

4

概帮慈善社×大爱清尘——"青橙汇力跑"活动开跑啦！

"青橙汇力跑"

报名时间：10月26日——11月12日

活动时间：11月4日——11月18日

UIC校园及周边跑步场地

如：UIC校内，UIC体育馆，

北师珠操场等。

活动内容

尘肺病，是一种劳动者长期吸入生产性粉尘而导致的疾病。尘肺病不可逆转，死亡率高达22%。尘肺病患者胸闷、呼吸沉重、咳不完的痰、跪著睡觉……

UIC概帮慈善社与北京大爱清尘合作举办本次"青橙汇力跑"活动。报名的同学在两周内每周至少跑步3天，每天跑步的公里数将分为"1-2公里"、"2-3公里"及"3公里以上"三个等级。顺利完成6次以上打卡的同学将根据等级获得大爱清尘与社团准备的神秘大礼包！名额有限先到先得！

报名方式

扫描下方的的问卷星，填写报名表。

我们不是一下子改变世界，

而是伸出我们的手去触及可以触碰到的地方

主办方：UIC概帮慈善社

5

"您的信件已送达，请接收"——概帮慈善社回信活动开始啦！

概帮慈善社回信活动

11月15日（周五）晚上七点到十点

November 15 (Friday) 19:00 to 22:00

活动内容

在去年的陕西支教活动中，我们给陕西的留守儿童带去知识与温暖，如今我们收到一封封心意满满的来信，有感谢，有期待，有渴望……在陕西支教中，我们带给了他们希望，他们给了我们梦想，为了让这种梦想能够感化更多的人，也为了给留守儿童带去更多的希望，概帮慈善社决定举办"您的信件已送达，请接收"活动，希望大家可以利用书信的方式与陕西留守儿童进行心灵的沟通，了解更多关于留守儿童的现状与处境，培养大学生奉献精神。

现在我们诚挚地邀请大家前来参与活动，给陕西的留守儿童回信，用一支笔与一张纸传递心意、温暖及鼓励，建立起大学生与留守儿童之间的沟通桥梁，为孩子们的成长注入力量与快乐。

报名方式

报名截止时间：2019.11.12 晚上十二点

1. 扫描附件问卷星二维码报名

2. 回复" 姓名"、"专业"、"学号"、"性别"、"联系电话"至邮箱uicsoupkitchen2009@163.com

我们不是一下子改变世界，

而是伸出我们的手去触及可以触碰到的地方

主办方：UIC概帮慈善社

6

UIC第一届羽毛球双打赛来了

UIC's first badminton doubles game is coming

UIC第一届羽毛球双打赛

11月16日，11月17日 下午1点-5点

UIC体育馆羽毛球场三楼

比赛信息

报名方式:以队为单位,扫描下方二维码报名。

报名截止时间为11月11日下午12点。

比赛是双打形式，所以每个项目最多有16支队伍参加。比赛相关信息将通过微信或电话通知每队代表。

每支队伍只能有一位训练队成员，包括2017年到2020年的训练队成员。

主办方：羽毛球协会

7

第一届UIC CrossFit大赛开始报名啦！

UIC CrossFit大赛

线下摆摊日期：11月13日（周三）

摆摊时间：13:00-18:00

比赛日期：11月20日（周三）

比赛时间：12:00-18:00

摆摊地点：鑫梦园门口

比赛地点：中和广场

大赛信息

CrossFit健身体系是以获得特定的运动能力为目标，通过多种以自身重量、负重为主的高次数、快速、爆发力的动作增强自己的体能和运动能力，它以发展有氧/心肺功能、耐力、力量、灵活性、爆发力、速度、协调性、敏捷性、平衡性和准确性10个身体要素完成运动所需要的条件。在我们的比赛中，参赛者需要在一段时间内完成多个不同种类的运动，按照完成时间的长短进行评估。

我们将会在赛前进行培训及为参赛者购买保险，赛中也会提供安全保护和能量供应，所以各位健身小白们也无需顾虑，可以积极参与。表现优异的参赛者还有机会获得由协会提供的随身包、瑜伽垫、负重沙袋、泡沫轴、手套、发带、奖杯奖牌等丰厚奖品哦！

留下的汗水，是为了遇到全新的自己。如果你热爱健身，拥有强大的身体素质，想要挑战自我，那就赶快参与我们的摆摊活动或直接扫描二维码进行报名吧~

主办方：UIC健身协会

8

（转发） "华发公益杯"中华白海豚公益海报设计大赛

"华发公益杯"

中华白海豚公益海报设计大赛

11月17日截稿

琢乐汇前广场

Hui Xian Village Square

大赛信息

亲爱的同学们：

为了普及中华白海豚知识，进一步呼吁公众关注保护中华白海豚，倡导全民践行绿色环保的生活方式，珠海市华发公益基金会、珠海国际设计周会展有限公司拟联合发起2019"华发公益杯"中华白海豚公益海报设计大赛，面向我国在校大学生征集以"保护中华白海豚"为主题的公益海报设计作品。

比赛奖励

白海豚奖1名，奖金人民币5000元/人

粉海豚奖2名，奖金人民币3000元/人

灰海豚奖3名，奖金人民币1000元/人

贝壳奖10名，奖金人民币500元/人

1.获奖作品均可参与2019年珠海国际设计周、珠澳设计中心展览以及2020年珠海设计之旅等巡展活动。

2获奖作品均可获得大型文创活动、公益项目、公共场所广告位等宣传展出的机会。

3获奖者将有机会获得珠澳设计中心就业及资深设计师推荐实习的机会。

4获奖作品均可获得由主办单位颁发的荣誉证书。

比赛要求

请以"保护中华白海豚"为主题进行单张或系列公益海报设计，将中华白海豚形象及绿色环保元素融入创作当中。作品内容需符合国家法律、法规，不得涉及政治、宗教、暴力、黄赌毒等元素。

本次比赛不需要支付任何费用。大赛将在11月17日截稿，感兴趣的同学请扫描下方的二维码报名，并在截稿日期之前，把海报设计作品、参赛申请表、学生证扫描件及相关资料（如：非原创素材书面授权使用许可）以附件形式发送到主办方邮箱：huafagy@cnhuafas.com，附件压缩包及邮件主题命名均为"中华白海豚海报-作者姓名-联系电话"，以便信息核对。

想要了解更多，请点击下方链接：

https://mp.weixin.qq.com/s/5D1EyNiFxvyDIGyPKRc92w

信息来源于创联慈善公益社海洋保育项目组

主办单位：珠海市华发公益基金会、珠海国际设计周会展有限公司

指导单位：广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

支持单位：珠海华发文化传播有限公司、阅潮书店、珠澳设计中心

9

2019 Imusic Bandshow

10

第二届寰雅苑二手节

The 2nd GEH Green Bazaa

寰雅苑二手节

日期：2019年11月22日 （星期五）

时间：12:00-17:30

V19真知楼平台

活动信息

为解决UIC校内资源闲置问题，寰雅苑将于11月22日举办第二届二手节，有意愿的全体学生和教职工都可以向寰雅苑主办方申请摊位(不收取摊位费）。申请成功的摊主需在11月22日当天在所分配的摊位售卖二手物品，学校违禁物品如：烟酒、宠物、洗衣机等物品禁止在二手节当天出售。售卖二手物品的同时，我们鼓励每位摊主捐赠当天营业额的10%（或根据摊主个人意愿捐赠 当天营业额的 10%以上），当天所筹集的善款将捐献给斗门特殊教育学校。

若你对此次二手节活动感兴趣，请扫描附件中的二维码完成申请。摊主报名的截止日期为 11月20 日 20:00, 由于摊位数量有限, 我们采取先到先得原则。另外，我们还设置了种类、销售额、捐赠额各前三名摊主奖项，共计九人，送环保袋和精美小礼品。欢迎大家积极参与哟，具体信息如下：

主办方：寰雅苑苑舍委员会及学长舍堂导师

协办方：学生会干事会

11

UIC足球新生杯

11月9-10日及16-17日，14：00-18：00

北师珠操场

活动信息

主办方：足球协会

12

爱乐之城|UIC第十四届歌手大赛半决赛预告

活动信息

激动人心的半决赛将于11月12号19:00

T6-104准时开场

观众入场时间为18:30, 位置有限 先到先得

快来为你的小伙伴摇旗助威, 我们期待在这里看到你的身影。

主办方：学生会干事会

13

粤体粤心育体育文化展| 炫酷球鞋征集

活动信息

相信每个热爱篮球，追逐潮流的UICer们都会拥有那么几双酷炫，时尚又舒适的篮球鞋。11.19--11.22学生会干事会体育部将携手粤语社在CC324一同举行一场粤语地区体育文化展，给你带来一个极度酷炫的展览！

此次的球鞋展区现面向全校同学征集酷炫篮球鞋！

1. 球鞋品牌不限，鞋码不限。

2. 球鞋干净无异味，无明显折痕，鞋底无过度氧化，鞋面无破损且球鞋鞋带完好。

3. 希望收集到的球鞋与鞋主能有独特的故事或回忆，或者有穿著此代球鞋的球星或名人的故事（球鞋提供者尽量提供详细信息）

4. 有玻璃鞋盒的投鞋者自行提供玻璃鞋盒，提供玻璃鞋盒者入围球鞋展先加5分。

5. AJ、NIKE等经典球鞋原装鞋盒也可参与此次的征集活动。

学生会会对球鞋提供的鞋主Sneaker们进行筛选 ，成功入围的鞋主会在展出结束后得到一个十分有吸引力的礼物。我们也会为最终入选并投票最多的"明星球鞋"提供终极大奖一份，希望各位同学能够积极投鞋~

主办方：学生会干事会

小伙伴们快来填写二维码报名吧！

以上就是这周的活动预告啦~

祝大家双十一都能淘到好货！

快递都不会丢！

文案：王艳玫

图片：来源于各个主办方

编辑：王艳玫

审核：肯尼

学生服务型领袖发展组

2019年11月11日

!




文章编号: 4c22cd350c325feb4db4f49db118bb1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (庆双11秒杀价【暖冬北海】优质白班机双飞4日999元/0购物0自费/一晚五星住宿/北海快艇出海/乘沙滩车/拉网捕鱼/北) 2019-11-11 上航小李   上航小李


-----------------------------------------------------------------------------















北海

0购物0自费

四日游

WHY DID YOU CHOOSE US?

为什么选择我们？

1优质白班机 2独立小团 3精华景点 4舒适住宿

行程亮点

1、VIP服务 2、品质服务. 3、水上项目. 4、独立用车

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一。

全程当地准四住宿；升级一晚当地准五（未挂牌）.

北海南洋国际大酒店

景点介绍

银滩 北部湾广场 冠头岭

北海属亚热带海洋性季风气候。冬无严寒，夏无酷暑，是真正的冬暖夏凉。

活动介绍

环岛游沙滩车体验 海上快艇

免费升级一餐豪华自助餐

必选自费套餐：

环岛游 +恒大帝景园赶海+贝雕博物馆=799元/人（报名时现收）

备注：自费套餐内项目不去不退任何费用

双飞4日 定期开班

日期

成人（元/人）

儿童（元/人）

单房差

11月24日

999

1999

300

12月1/8/13/18/19/20/22/23/24/25/26/27/28/29

999

1999

300

联系方式：13601986209

详细行程

D1 上海-北海（飞机）

餐：自理 住宿：北海

海搭乘航班飞往北海，抵达北海导游接团，入住酒店。

行程：全天自由活动，根据时间自由安排。

今日没有安排景点游览，您可以随心安排您今天的行程，可自行去海景广场欣赏美丽的海滨夜景风情，去侨港感受一下异国风情，品尝一下当地的海鲜烧烤。

侨港美食推荐

1. 糖水：出品的糖水花样很多，有圆肉鸡蛋糖水、马蹄水、元肉水等，味道很好。糖水在当地人气极旺。

2. 越南小吃：越南卷粉是用薄薄的糯米粉包裹各种馅，还有越南春卷、蟹仔粉、屈头蛋等。

3. 特色炒螺：侨港售卖的螺的品种丰富多样，分量足味道好，价格适中。

D2. 北海一日游

餐：早/中 住宿：北海

早餐后，游览北海的标志性建筑城雕广场—【南珠魂】【北部湾广场】（游览约30分钟），在北海城市标志“贝雕”前拍照留念，呼吸绿色给大自然带来的负氧离子含量极高的空气，参观【百年大榕树】。乘车前往漫步—【北海珠海老街】（游览约1.5小时），在这里您会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让您忘却是身处都市。参观【贝雕博物馆】（自费套餐内项目已含），博物馆作为国内唯一一家贝雕主题馆。馆藏作品以三类为主。一是300多种名贵的贝壳标本;二是具有历史价值的贝雕饰品和家俱;三是贝雕精品展示。其中馆藏百件贝雕精品作品中以《称心如意》、《门神》、《富春山居图》、《梅报春》等最为著名。景区主场馆除展示贝壳文化和贝雕的历史延革外，还对贝雕技艺的传承作现场制作演示，生动的展示了每件贝雕作品的主要制作过程。中餐后，游览国家AAAA级景点，有著“东方夏威夷之称”的“天下第一滩”——【北海银滩】（约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，坡度缓、无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧

D3 北海一日游

餐：早/中 住宿：北海

早餐后，乘车前往【恒大帝景园赶海】（自费套餐内项目已含）（游玩约 60 分钟，根据退潮时间选择赶海时间），乘观光车进入恒大厦帝景景区园林观光，进入赶海区域乘坐沙滩车体验（如当天海水涨潮，则取消乘坐沙滩车，无费用可退！），乘坐快艇海上航行体验，结束后前往北海国家森林公园【冠头岭风景区】（游览时间不少于1小时）：位于北海西面海，半山可看到北海最美度假村，可远眺西海面，幸运的话天气晴朗可通过望远镜看到中华白海豚在海面嬉戏：山脚海边有海蚀地貌及月亮湾沙滩，这里的风景和半山绝然不同。岩下惊涛拍岸、潮声如雷，亲身感受"龙岩潮音"的北海一大景观。中餐后前往乘船出海游—【环岛游】（自费套餐内项目已含），船舶停靠的码头北海老港是中国大跃进时期北海人民用肩挑背扛的人海战术挖出来的一个集渔业和客货运输为一体的港口。它曾经为北海的经济发展起过重要的作用。但随著近年来北海深水港的投资，北海老港正逐渐失去往日的辉煌。地角渔村是北海最古朴的渔村，它也是北海的“避风港”之一。谈到地角渔村，最有特色的一点就是它至今还保留著一支英姿飒爽的女子民兵连。北海海警是广西海警部队属下的一支海上刑事警察支队，配备轻型炮艇。北海军港停泊于港内的舰队嫡属于南海舰队，它是守卫我国北部湾南大门的“忠诚卫士”。游览结束，前往酒店休息。

D4 北海-上海（飞机）

餐：早 住宿：无

早餐后，适时送北海机场乘坐飞机返回，结束愉快的广西之旅！

再不减少景点的情况下，根据当时的情况，导游有权调整游览景点顺序。

接待标准

费用包含

1、旅游交通：当地空调旅游车，一人一正座。

2、住宿标准：全程入住当地准四标准酒店（未挂牌），其中升级一晚当地准五标准酒店（未挂牌）（产生单男或单女请补房差）；

北海准四参考酒店：铂星，辰星花园，悦居或同等级

北海准五参考酒店：南洋国际或同等级

3、景点门票：所列行程首道大门票（不含景区电瓶车及自理项目；赠送项目，如遇不可抗拒因素无法成行，门票不退，景点门票为优惠团队票，所有证件无优惠）

4、保险服务：已购买旅行社责任险，确保游客安全保障；建议客人购买旅游意外险；

5、用餐标准：4早2正（酒店住宿含早不用不退，其中一正为自助餐）

6、导游服务：全程导游兼司机服务

7、儿童：2-12岁儿童只含当地车/导/半正餐，不占床、不含早餐，不含景点门票，超高产生门票按景区政策现补，包括赠送项目，超高现补费用！

费用不含

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；

2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、机票、火车票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

5、购物场所内消费；

6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

温馨提示

出行须知：

1、行程中产生单男单女，如无法拼房由客人自补单房差。

2、行程在不减少景点、不降低标准的情况下，我社有保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。

3、听取当地导游有关安全的提示和忠告，主要应预防意外事故和突发性疾病的发生。

4、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

5、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目。

6、建议游客购买旅游意外险

重要提示：

◆全程使用空调旅游车，每人一个正座位，人数不足，提供司机兼导游服务。如有特别要求车辆，请提前说明，重新核价。旅游车到景点、餐厅期间客人统一下车，不在单独开车门给客人上车休息和开空调。贵重物品不能存放在车上。

◆广西酒店标准比内地偏低，请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，造成行程中备选酒店客满，我社有权调整为同等级标准以上酒店。酒店的退房时间为中午的12:00，返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自补房差开钟点房休息。

◆行程中所含的餐食，早餐为酒店房含，不用不退。正餐按产品用餐标准操作，不含酒水。广西用餐口味较酸辣，且普通团队餐厅菜式比较雷同。建议旅游者用餐可提前和导游沟通。

◆行程所含门票指进入景区的首道门票，不包括该景区内电瓶车或景区内其他另行付费景点门票。该产品报价为综合优惠价格，持军官证、导游证、记者证、教师证等证件不能减免门票费用；如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点，我社有权取消或更换为其它等价景点，赠送景点费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整；景区后括号内备注游玩时间为抵达景区开始到离开景区为止时间。

◆行程中部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请谅解；如在自由活动期间有购物需求，请自行前往。

◆维权事宜注意：客人必须填写“游客意见书”，如果客人在意见单上填写“不满意”一栏后，可视为投诉范畴，并在意见单上填写投诉理由；恕不受理客人因虚填或不填意见书而产生的后续争议。请组团社在收客的时候告诉各位游客必须认真仔细填写，由此而造成的一切损失由客人自负。投诉问题在旅游目的地就地解决（决不把问题带回组团社），请组团社告知游客/领队/全陪，返程后我社不接收投诉！旅行社不受理因虚假填写或不填意见书而产生的后续争议和投诉；

◆游览须知：1.旅游期间请时刻保管好随身携带的贵重物品，请自行保管妥当；如有遗失我社导游协助游客报案，不负责赔偿。2.于地域性差异请游客不要随意在街上小吃摊点随意乱吃、乱喝以免造成身体不适，影响正常行程。

3.旅游期间谨防天气变化，并请游客自己备好雨具和自己常用药品。气候干燥，旅游期间请多喝水。4请游客自备舒适、合脚、便于行走的旅游鞋，导游在游览期间将明确告知注意事项，请游客游览时以安全为主，结伴而行，并不在人多拥挤处逗留。禁止跨过景区的保护设施，进入非参观区域！5团员外出自由活动时，不要单独行动，请结伴同行。如遇到问题时，请及时和导游联系。6游客进房间时检查房间备品（床单、被罩、枕套、玻璃杯、烟灰缸、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等），如备品缺少时，请马上通知服务员，在房间内请按酒店要求爱护物品，如有损坏或丢失时在退房前请您按酒店规定自行赔偿。7.游客在旅游期间请勿带不健康人员进入酒店内，以免中入圈套，造成不必要的损失。8.游客在入住酒店时请自行保管好随身携带贵重物品，如有遗失我社不负责赔偿，我社工作人员可协助报警。9.老年游客在旅游期间，请自备防滑托鞋及药品等，多用熟食，多饮开水，如身体不适请及时通知领队和导游10.酒店冲凉时，请将酒店的毛巾铺放在淋浴的地方，以防摔伤。如有摔倒损伤我公司不承担责任，可协助解决问题。

特别提示：

☆各组团同行朋友请务必以我社以上行程作为接待标准，如有客人所持行程与我社行程不一致所产生的纠纷和费用

概由组团方自行处理！感谢各大同行朋友多年来对我社的大力支持！

☆老年人及未成年人参团提示：65岁以上老年人请慎行，如执意要参团，在参团前必须提交医院开据的健康证明，

证明自已适合前往北海、涠洲岛旅游，同时与旅行社签据免责声明；




文章编号: 4f0a11d50088378580e6d3a64bbefb1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (教育的真谛:左手掌握渊博的知识,右手依止具格的师长) 2019-11-11 同有三和中医馆   同有三和中医馆


-----------------------------------------------------------------------------















同 有 健 康

在经研所成立仪式上

刘方（左）、刘力红（中）、唐农（右）合影

曾国藩先生曾言：“人之气质，由于天生，本难改变，唯读书则可以改变其气质。”读书或者学习的目的究竟是为了做什么？我很有幸在学医之初，就得到了刘力红老师的指引，从更广的意义来说，也就是三和书院医道传承项目的前缘——广西中医学院经典中医临床研究所诸位师长的引领。

经研所——

中医院校教育新试验田

广西中医学院经典中医临床研究所成立于2005年10月25日，凝聚著刘力红老师、唐农校长等师长的心血，也承载了邓铁涛老先生、李可老中医等前辈的寄望，还有时任学院领导王乃平博士等的大力支持，是在中医院校教育体系内设立的一块珍贵的试验田。在我于2010年有幸成为刘力红老师的研究生后，才知道为了让后来者铭记这个日子，当时研究所的电脑密码都被师兄师姐们设置成了这个日期。

我于2004年入学广西中医学院，值遇了这个难得的机缘，虽然当时并没有太多的机会亲自在研究所受教，但“独立之精神，自由之思想”的研究所学风还是熏染到了整个学校。

在那个时候，除了刘力红老师在学校内开设《思考中医》公开选修课以及院校的既定教学体系之外，应刘力红老师、唐农校长邀请，年高德劭的邓铁涛老前辈、被誉为“中医脊梁”的李可老中医、民间指压高手陈玉琴老师、“火神”卢崇汉教授、付海呐博士等海内外明师都被请到学校讲学，还有当时30岁左右的“长衫先生”李里老师、关心白海豚的“熊猫爸爸”潘文石教授等文化界、科学界贤达也来做过讲座。一时之间群贤毕至，少长咸集，每一位老师对当时年轻的我来说都是可望而不可即的高峰，但此时却站在面前，像一本厚重深邃而平易近人的书，可以让我任意品读，逐渐帮助我构建起内心的丰满世界。

据学长说邓老来邕讲学的那天，盛况空前，连讲学的场地都放到了学校室内面积最大的体育馆，而室外就是倾盆大雨。

邓老毕生奉献中医的情怀足以感天动地，更撼动和造就著我们年轻一代学人心中的天地。

李可老中医来的那天非常普通——一间普通的教室和一个瘦小的老人。

他站著讲了两个多小时，却在我们心里传递了永远的力量。

陈玉琴老师活泼开朗，讲述了通过指压治愈自己的顽疾，进而深入生命，聆听身体的声音，寻找神奇自愈力的故事。

卢崇汉教授娓娓道来，将钦安卢氏医学百年的传承和自己的中医之路向我们敞开心扉，让我们得以一窥传承之密。

付海呐博士虽然是德国人，但却深入中医和中国文化的经典，给我们带来了象思维的震撼和啔迪。

而“长衫先生”李里老师身著长衫，儒雅的模样获得了更多的粉丝。当时因为担心二楼场地的承重不足，校方强行控制了现场的人数，还同时开放了好几个转播教室。

虽然大多数同学都在震惊于李里先生熟稔和渊博的国学积淀，但我更感到一种榜样的力量，因为年轻人也同样可以做得很好。

当“熊猫爸爸”潘文石教授说起他在深入秦岭深处，寻访保护野生大熊猫的过程中，心爱的学生不幸坠崖遇难的时候，我们跟他一起难过流泪。

当他说起为了保护大熊猫而仗义直言，进而获得胜利的时候，我们跟他一起高兴喜悦。

当他说起从“大熊猫”到“白头叶猴”、“中华白海豚”，数十年来他一直前行在保护野生动物的一线时，我们跟他一起欢呼自豪，这是一种真正源自于榜样的力量，“人之大者，为国为民”。

真正的教育——

播撒种子，春风化雨，静待花开

能够在这个南方普通的中医院校里面遇见这么多高贵的灵魂，获得最好的教育，真是人生的幸事！钱穆先生撰写的《新亚学规》中提到：“课程学分是死的、分裂的，师长人格是活的、完整的。你应该转移自己目光，不要仅注意一门门的课程，应该先注意一个个的师长”，因此“求学与做人，贵能齐头并进，更贵能融通合一”。

俗话说：“十年树木，百年树人”，据说“百药之长”的桂树有个特点，就是你在旁边栽一棵更高大的树，桂树必然会见贤思齐，至少会迎头赶上或者超越比它更高的这棵树。

我想教育的意义也在于此，让行业内外优秀的师长为年轻富有生机的心灵种下一颗种子，春风化雨，不著痕迹，剩下的事情就是静待花开。

在过去，广西中医学院经典中医临床研究所的师长们就是在做这样的事，现在由北京同有三和中医药发展基金会主办的三和书院医道传承项目更是沿此深入，从同有班（即第一阶段）到三和班（即第二阶段），细细品味，当处处可见这个功夫和用心。

读书可以变化气质，而每个人，每位具格的师长更是一部活生生的书，正因为每部书中闪耀的光芒，让我们也能照亮自己以及前行的路，进而写出自己的人生之书。

未完待续......

同有三和

◎ 刘力红：当代医生的作为

◎ 同有三和基金会简介

◎ 青年中医成长论坛&黄帝内针论坛12月@深圳

作者介绍

中医师

医学硕士，毕业于广西中医药大学，2010年起跟随刘力红教授学习经典中医，致力于钦安卢氏医学与黄帝内针的临床研究。

擅用针药结合辨治内、妇、儿等临床各科疾病，对于四时感冒、咳嗽、鼻炎、哮喘等外感类疾病，痤疮（青春痘）、湿疹、荨麻疹等急慢性皮肤病，腺样体肥大、厌食、肠系膜淋巴结炎、便秘等儿科常见病，月经不调、更年期综合征、不孕症、孕前调理等妇科常见病以及风湿腰腿痛、高血压、糖尿病、肝胆胃肠疾病、头痛、眩晕、面瘫等多有体会。

【出诊信息】

同有三和中医广西南宁馆

客服电话：0771-577 5975

预约方式：点击文末“阅读原文”

同有三和旗下现有四家医馆

北京福泰医馆

—地址—

北京市朝阳区广顺北大街33号

福泰中心二层201室

—客服电话—

010-6477 9109

132 6005 1138

广西南宁医馆

—地址—

南宁市青秀区云景路10号永凯春晖花园B区2楼

—客服电话—

0771 - 577 5975

0771 - 577 5970

上海金海医馆

—地址—

上海市浦东新区金海路1000号金领之都27栋2层A区

—客服电话—

176 1212 6600

深圳泰然医馆

—地址—

深圳福田区沙头街道泰然八路

水松大厦5楼A

—客服电话—

199 2875 2449




文章编号: 221dad6bd840604bd0c0c55b32578490
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (【11月15、22日英德出发】贺州黄姚古镇+姑婆山+​玉石林汽车三天游团) 2019-11-11 英德青年旅行社   英德青年旅行社


-----------------------------------------------------------------------------















钦州生蚝丰收节、中华白海豚故乡、千年古陶城、三娘湾、沙田柚王国、品蚝、馋柚三天

行程亮点：

黄姚古镇：第二届灯笼文化节暨柚子灯节；参观“人与自然完美结合的艺术殿 堂”，回眸千年黄姚古镇。

姑婆山：走进《茶是故乡浓》《酒是故乡醇》拍摄地！游玩避暑圣地·华南最 大天然森林氧吧！

玉石林：被人誉为“人间仙境”，被地学专家称作地质奇迹

邀请优秀导游随团讲解，让您览尽贺州经典景点！

第一天：英德→黄姚

用餐：全天不含餐

入住：黄姚

请各位贵宾于当日指定时间地点集合，后前往素有“香港后花园”之称的贺州。抵达后前往黄姚游览“中国最具旅游价值古城镇”【黄姚古镇】（门票已含，可游览约 2.5 小时），此镇映衬 著“有山必有水，有水必有桥，有桥必有亭，有亭必有联，有联必有匾”，既有苏州园林的曲径通幽，也有周庄的小 桥流水人家，还有丽江的古乡古色之美，是“中国最值得外国人去的 50 个地方之一”、堪称“诗境家园”！在此还 可领略明清两代的特色建筑：（广西省工会旧址，自治区级重点文物保护单位），古戏台、龙爪榕、宝珠观、鲤鱼街、 八仙睡榕、岭南第一石板街等。镇内的建筑按九宫八卦阵势布局，属岭南风格建筑，与周围环境形成一体，被称为“人 与自然完美结合的艺术殿堂”。

黄姚古镇第二届灯笼文化节暨柚子灯节重磅来袭！夜幕降临，晚上 9 点后可自由前往黄姚古镇内。一个个一 串串一片片灯笼将在黄姚古镇亮起，万灯璀璨、流光溢彩，提灯漫步在上万个灯天塌地陷组成的灯海中恍若梦境......

第二天：螺旋藻店→姑婆山

用餐：早、午餐

入住：贺州

早餐后，前往贺州特色纪念品店--螺旋藻店自由挑选纪念品。

接著前往游览【姑婆山国家森林公园景区】（含景 区门票，不含景区环保车费用，环保车费用自理 15 元/人，游览时间约 3 小时）。

姑婆山是广西第二高峰、香港无线 电视台的主要拍摄基地、华南地区最大的天然氧吧---空气中负氧离子含量高达每立方厘米 65856 个，具有峰高穀深、 山势雄伟、森林繁茂、动植物丰富、瀑飞溪潺、环境幽雅等特点，集“雄、奇、秀、幽”于一体，为山水型、城郊型 国家森林公园。主要观赏景点有仙姑瀑布、试酒亭，九铺香酒厂、大草坪、孔雀园、仙姑庙、方家茶园（免费品尝各 种方家茶），江南水乡影视城等。在姑婆山尽情呼吸负氧离子精华，清理肺部污染。

第三天：玉石林→英德

用餐：早餐

入住：温馨的家

早餐后，前往贺州特色纪念品店乳胶店，自由挑选自己喜欢的纪念品带回家！接著前往游览【贺州玉石林】（门 票已含，可游览约 2 小时）是一片十分罕见的由汉白玉石柱、石笋组成的“玉石林”，有“千年骆驼”、“空中走廊”、 “一线天”等众多的奇异自然景观。它独立于四周的石灰岩山中，被游人誉为“人间仙境”， 被地学专家称作地质 奇迹。游览后集合乘车返回出发地，结束愉快行程！以上行程时间安排可能会因铁路、天气、路况等不可抗力因素，在不影响行程和接待标准前提下，进行游览顺序调整，敬请谅解！

费用包含：

住宿：黄姚、贺州各一晚准三酒店标双住宿费；

用餐：行程所列旅游团队餐餐费（2 早 1 正，早餐为酒店所含，正餐 20 标，不用不退）；

门票：行程所列景点的第一道大门票费（小童报价不含门票，超高家长现付）；

费用不含：

①、旅游目的地地面服务费（如前往团队集中点出发的交通费、行李物品保管费、需托运物品的超重费用等）；

②、自由活动期间的餐饮费和交通费；

③、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；

④、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；

⑤、接待说明中“费用包含”内容以外的所有费用；

⑥、姑婆山景区环保车 15 元/人；

⑦、单男单女房差、自费及其他额外费用，单人房差 120 元/人。

购物特别说明：

全程进 2 购物店。（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设 立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社 乳胶店--玉石林--返程 含早餐 温馨的家不承担任何责任。部分景区内有请香和请太岁、拓画等活动，为景区项目，非旅行社安排的购物点。

自费景点协议：本团不推荐自费景点，景区电瓶车或索道不属于导游自费加点。（自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选 择参加的自费项目。所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费构成）。

温馨提示：

1、此团行程为散拼游！

2、出发地：广东 目的地：广西贺州

3、请您带好有效证件原件（身份证、护照、港澳通行证、台胞证等），儿童携带户口簿原件或复印件；

4、游客在旅游期间需要遵守相关国家法律法规之规定。因自身过错、或者自身疾病引起的人身和财产损失责任游客 自负，旅行社不承担责任。

5、特别提醒：贵重物品（现金、首饰、贵重设备等）请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱。

6、酒店住宿按床位安排，有可能出现单男单女，如遇此情况我社将安排同性别游客拼房住宿，如客人拒绝此安排， 则游客须另行补足单房差。

7、按照国家相关法律规定，旅游车辆严禁超载，执行一人一正坐的规定。未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客 人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；

8、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部 分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅 游者自行负责；

9、1.4 米以下小童、55 岁以上老人、不适宜参加剧烈运动的游客敬请根据自己的身体状况选择适合的线路参团；此 行程为我司综合包价产品，若按景区规定持老人证等有效证件享受免票政策，我社将按照采购团队成本价格给予 退还. 70 周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法 接待 75 周岁以上的旅游者单独报名出游，敬请谅解。

10、如游客餐饮有特殊要求（如素食、民族禁忌等），烦请提前告知，以便安排。

11、敬请各游客认真如实填写意见书，我社将以游客亲自填的意见书，做为处理投诉及反馈意见的重要依据！

12、安全防范：旅行社的导游人员和其他工作人员无法为游客提供一对一的服务，旅行社工作人员在接待游客报名时 已经充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求，旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人 的安全，晚上尽量减少外出，如果一定要外出，请携带好酒店名片结伴出行，且 22：00 之前务必返回酒店，自由 活动期间发生任何问题游客须自行负责。旅行社导游会提醒客人务必注意人身及财产安全，自由活动期间的安全 责任由客人自负，请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担责任。

13、旅游意外保险，保险公司承保年龄范围为 2-80 周岁，其中 70 周岁以上游客保费不变，出险按保额的 50%赔付，属 于急性病的只承担医疗费用，不再承担其他保险责任。

14、不可抗力：由于不可抗力如恶劣天气、自然灾害、火车延误、汽车塞车等原因如造成团队行程更改，延误、滞留 或提前结束时，按《旅游法》第六十七条之规定处理。15、特注：此行程中的所有门票价格均为市场最低优惠价，故不再享有此外任何门票免费优惠也不予退票！

英德市青年旅行社

盈科（集团）美辰国际旅行社有限公司《英德三林营业部》

线路繁多未尽全录、欢迎索取行程、及咨询；

热线电话：

0763--2239160、2226448

微信同号：

13926630777 18926618101

13926639213 13642530951

办公地点：英德市峰光路三林大厦102号（农业银行右对面）

长按二维码点击关注

更多线路及精品持续更新中…


文章编号: faf4df95bd9c290abcb0634e2d6c790e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (珠海房产项目说明会,现场火爆!看房团吉日啔程,快报名!) 2019-11-11 大庆车世界   大庆车世界


-----------------------------------------------------------------------------















车世界·娜姐珠海看房团

11月18、20、22日发团

火热报名中！

名额有限，抓紧时间报名~

（长按识别二维码加娜姐本人好友，咨询报名）

咨询电话：13555515392（同微信）

小伙伴们，话说昨天这天气，

雾霾到差点“伸手不见五指”呀！

不过那也丝毫没有抵挡住大家参加咱们

车世界“珠海地产推介会”的热情！

从去年11月到现在，短短一年的时间里，

娜姐看房团出团整整100期了，

已经有500多户大庆人成功投资珠海，

如果您也感兴趣，快找娜姐报名去看房！

为什么大家都喜欢在珠海投资置业？

港珠澳大桥通车后，

珠海成为唯一与港澳陆桥相连的城市，

更紧密融入全国全省发展格局之中！

在推进粤港澳合作等方面

优势更加凸显！

今年2月，

中共中央、国务院印发了

《粤港澳大湾区发展规划纲要》，

在总共2.7万字的规划中，

“珠海”被提及20次，

“横琴”被提及22次，

“澳门”被提及90次，

充分彰显澳珠一极

在这一战略布局中的重要地位。

在这个世界级城市群中，

珠海面临前所未有的历史机遇！

城市定位

历史性改变

作为粤港澳大湾区的重要一极，珠澳两地将在粤港澳大湾区建设中迎来更加广阔的舞台。珠海将承担更大使命和职责，奋力打造粤港澳大湾区重要门户枢纽，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。

城市区位

历史性改变

在全省“一核一带一区”区域发展格局中，珠海既是“一核”的重要城市，也是“一带”的重要节点。

随著连通东西两岸的一大批交通基础设施相继建成，珠海的区位优势和辐射带动作用将进一步增强，更有基础、更有条件建设成为珠江口西岸核心城市和沿海经济带高质量发展典范，为东西两岸融合互动发展提供支撑。

要素流动

历史性改变

珠海作为桥头堡城市，湾区乃至全球的创新、人才、资本、技术、文化等资源要素将在珠海集聚、联通、配置和融合，不断激发城市发展活力。

开通一周年以后，

港珠澳大桥也呈现新变化！

↓↓↓

人工岛上将建超级综合体

未来，港珠澳大桥人工岛上

将建97万平方米的超级综合体。

通过构建综合交通、空中商业、

超级地标灯光秀、未来科技娱乐馆、

主题酒店、科技会展中心等业态，

打造出珠海人工岛口岸的

“商旅文新一极”。

东人工岛旅游开发

港珠澳大桥东人工岛旅游及配套设施

开发总体策划及概念设计

已于2019年7月完成了全球公开招标。

目前正在加紧推进

蓝海豚岛（东人工岛）

旅游开发总体策划及概念设计。

这意味著以后上了港珠澳大桥后，

将可以在东人工岛下车“打卡”，

运气好还可以邂逅白海豚哦！

珠海推动

“六横十纵”衔接大桥

以港珠澳大桥为支点，推动与大桥相衔接的“六横十纵”交通网络建设。

承接珠江东岸，积极谋划推动伶仃洋公铁通道建设。

辐射粤西地区，黄茅海大桥计划2020年正式开工建设。

珠机城轨一期（拱北至横琴段）预计年内开通。

广江珠澳高铁、广中珠澳高铁、深珠铁路提上日程，“一小时生活圈”的梦想逐步照进现实。

一年来，港珠澳大桥客流量突破千万人次，通关环境更加高效便捷，海陆空协同的综合交通枢纽体系加快构建，拉动经济的“大桥效应”初步显现。

珠海充分发挥大桥的效益和作用，积极对接港澳科技、人才、金融等资源，加快谋划建设大桥经济区，打造粤港澳大湾区经济新引擎。

港珠澳大桥撑起粤港澳大湾区

互联互通的“脊梁”，

使大湾区城市间

资源优化配置更加高效~

为珠海努力打造

粤港澳大湾区重要门户枢纽、

珠江口西岸核心城市

和沿海经济带高质量发展典范

提供强大动力！

在世界最具活力的大湾区中，

这座城市的未来，

值得每一个人的期待！

来源：珠海发布、珠海特区报

就是这样的一个珠海，

你喜欢吗？

如果喜欢，就来参加娜姐看房团吧！

跟著娜姐看房团，吃的好、住的好，

所有房源都可以看，

最重要的是：还能享受团购超低价！

大庆车世界·娜姐看房团

大庆最大规模、最靠谱的看房团

11月18、20、22日发团

火热报名中！

名额有限，抓紧时间报名~

（长按识别二维码加娜姐本人好友，咨询报名）

咨询热线：13555515392（同微信）

小编有话说

最后最后~

小编要提醒大家

由于微信公众号改版，

为了方便大家找到我们

赶紧把我们添加为星标用户吧~

这样就可以第一时间

收到咱们最新的消息啦




文章编号: a5e32731b7299ca401c93ee7d84b4e02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (【国内游】珠海游玩攻略已备好,请接住!) 2019-11-11 嘉兴市中青旅国际旅游有限公司   嘉兴市中青旅国际旅游有限公司


-----------------------------------------------------------------------------















珠/海/

珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，有一百多个海岛，素有“百岛之市”美称，也称“浪漫之城”。

宁静、休闲是对它的第一印象。环岛全览亚热带风情，当街品尝原味鲜嫩的海鲜，漫步在绿树成荫的情侣路，近海聆听渔女晚唱……

让我们一起嗨~

观光游

滨

海

景点推荐

1

第一站：圆明新园

推荐指数：★★★

圆明新基本上复制了北京圆明园的建风格、庭院摆设、以及设计等，极富观赏性和游玩性，观赏体现在圆明新园的建筑风格，一派皇家景象，可以满足很多人对皇宫的想象。另外园内也很多游玩设施，比如可以在园中化妆扮演妃子拍照等，也有游船环湖游以及缆车观景等游玩设施。

化妆拍照：价位在80以上，不建议拍，有点坑。

游船：电动游船，只需50元，可容纳4人，比较划算。

2

第二站：情侣中路海滩

推荐指数：★★★★★

傍晚玩水、看日落

傍晚的海滩，褪去了炎热酷暑，一群人在海滩上踏浪，拍拍照，玩玩海水，真是美滋滋呢！建议傍晚时分去，既凉爽又可以顺便看日落，晚点的时候，还能看见远处闪闪发光的港珠澳大桥。

凌晨看日出

凌晨5点，带著惺忪的睡意，不情愿地从床上爬起来，走到了海边，没想到，当天天气不是很好，太阳一直被一团云挡著，没拍到红日初升的景象。当红日完全升起来的时候，一群人沸腾了，马上拍拍拍。恰好遇到一位爱好摄影的大叔，摄影技术可见一斑，热情地为我们拍了一组大片。

3

第三站：珠海渔女

推荐指数：★★★

珠海渔女是珠海一个标志性建筑，拍照景点之一。由于天气炎热的原因，我们没有再去野狸岛和歌剧院了。但是，在我们离开渔女的路上，瞥到一眼歌剧院，哇，真美！如果你们有时间，可以踩著单车，沿著情侣中路，再环野狸岛骑行，一路上风景很不错。

4

第四站：珠海长隆海洋王国

推荐指数：★★★★★

要区别有三个：

1.珠海长隆只有一个园区，主题海洋动物。广州长隆有四个园区，主要是陆地动物，还有水上乐园和玩机动游戏的欢乐世界；

2.珠海长隆园区是动物+机动游戏结合，偏向主题乐园运作模式；广州长隆要么看动物（长隆野生动物世界和飞鸟乐园），要么玩游戏（欢乐世界和水上乐园），四个园区是分开的；

3. 广州长隆的酒店有2个，长隆酒店和熊猫酒店，酒店主要还是住宿功能，能逛的地方不多；珠海长隆有3个主题酒店，其中横琴酒店亲子设施丰富，即使单泡酒店也能玩上两天。

一、园区介绍

来说说珠海长隆的主角：海洋王国园区。

1. 动物场馆

中华白海豚：进门就是，粉色海豚，难得一见哦

鲸鲨馆：这个不用说了，长隆的招牌，而且现在还有夜宿活动，具体可上官方微信和淘宝店了解。

鲸鲨馆里利用巨型玻璃缸的景观还打造了海底餐厅（园区里面最贵的餐厅，吃西餐的）

还有游乐设施海底互动船，可以坐在移动的球体里从不同角度看鱼缸；

企鹅馆

北极熊馆

白鲸馆

2. 游乐设施

5D城堡影院：这个演出最精彩的是在结束的时候，主角们驾驶的鹦鹉飞机会直接从大屏幕飞出来，跨越观众的头顶，引得一片惊叹。

英雄岛：最近两年海洋王国做了比较大的升级，新增了一个专门给小学和学龄前儿童设计的园区：英雄岛，还在户外增加了好几处无动力攀爬乐园，可玩性大大提升。

现在的珠海长隆比之前更适合带小孩来玩了。记得我们第一次来的时候，小朋友身高刚1米，除了看动物，几乎没玩上什么东西。

英雄岛有专门的儿童过山车：企鹅过山车和丛林过山车，身高1米就可以坐：

最近新增的雨林升降塔，和香港迪士尼玩具兵团跳跳伞一样的，但是更高。

3. 科普教育

这两年珠海长隆针对小朋友专门增加了教育科普活动，有免费的也有收费的，免费的设了几个点，需要提前查一下时间（他们的官方APP上选择科普就可以查，关于APP的详细介绍在下文）；

收费的目前有鲸鲨、白鲸、企鹅、中华白海豚和海牛小小保育员（长隆官网可预订），活动收费是广州长隆的三倍。

个人觉得还是非常难得的一次体验，全程有专人拍照，结束后会把照片放在一个卡通造型的U盘给你，还附送一个你参加的活动的动物公仔，比如鲸鲨保育员就送鲸鲨公仔。

二、住宿指南

珠海长隆园区有3家主题酒店，除了马戏酒店比较简陋不太推荐，企鹅酒店和横琴酒店都很棒。

1. 企鹅酒店

企鹅酒店的优势：

1.离海洋王国园区最近，有专用通道步行5分钟即达。孩子如果睡了，中间还可以出来直接回房间休息；

2.企鹅自助餐厅很吸引眼球，全玻璃的设计可以清楚看见企鹅在水下游泳的曼妙身姿；

2. 横琴酒店

横琴酒店的优势：

1.自带室内外水上乐园，即使没有海洋王国，也能在里面泡上个一两天。这一点是长隆旗下酒店里唯一的。

2. 横琴酒店的室内水世界，常年室温20多度，水30多度，所以冬天也能玩。

室外水世界只有夏天开放，玩的东西很多，不仅有漂流河道，白沙滩，还能隔著玻璃边游泳边看海豚！酒店还提供付费的与海豚亲密接触的项目，所以说这个酒店即使待著哪里都不去也够玩个两天。

此外，横琴酒店的自助餐厅也是珠海长隆三家酒店里吃得最好的，虽然它里面只有大鱼缸，不如企鹅自助餐厅好看。

三、出行TIPS

1. 交通方式

长隆的官网已经非常详细地介绍了交通方式，现在还做了手机APP，查看很方便。

如果是从深圳过去，现在坐火车就很方便。深圳北到广州南高铁30分钟即达，站内直接换乘广州南至珠海站的城轨刚好1小时，全程简单不累，而且到珠海站后，在出站口就有接驳到长隆的大巴车，非常方便。外地去珠海的话从机场也有接驳车到长隆。

长隆的APP现在也学迪士尼，可以查看地图、游乐设施等待时间（这个功能还没开发完善）、身高要求，乐园分区开放时间和演出时间等，方便了不少，出行之前有必要下载一个。

2. 免排队攻略

现在新增了快速腕带，和环球影城一样，分多次和单次腕带，对住长隆集团酒店的客人还有5折优惠！多次腕带打完折就是175元一个人，这个价格和迪士尼还有环球影城比起来可是温柔多了，不知道以后会不会涨价。

快收藏起来！

这个十一月我们一起去浪呀～

End

更多珠海旅游资讯及详细，请致电嘉兴中青旅各大门市！！

一、嘉兴市文桥路505号融通商务中心3号楼505室 报名热线：0573-82273509、0573-82274123

二、嘉兴市城南路117号 报名热线：0573-82225511

三、洪合镇洪昌路791号(洪合整烫园) 报名热线：0573-8231886

四、嘉兴市海盐县港龙五金装饰城C1-23-25 报名热线：18657318120

五、嘉兴市七星街道桥埭路360号 报名热线：13185396700

六、24小时紧急热线：0573-82273509、18605739119

让旅行更年轻

扫描二维码关注我们

【版权声明】本站内容除非注明原创，否则均为网络转载编辑，如发现内容存在版权问题，烦请提供相关信息，我们将及时沟通与处理。


文章编号: 998911a1bab14a4c7a017fb78f4617e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (11月【嗨翻港珠澳-船游赏奇观1日游】珠海最佳观光点!) 2019-11-10 省钱号订阅平台   省钱号订阅平台


-----------------------------------------------------------------------------















少年强则国家强

港珠澳大桥的开通

让全国人民引以为傲

更激起了无数国人的爱国情怀

被称为“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥

到底有多雄伟壮观？

在桥上也许你感受不到

因为“船游”才是最正确的打开方式呀！

小编跟你们一样拭目以待哟😌

船游港珠澳1日游

✨行程特色✨

🚢乘豪华邮轮直击港珠澳大桥；

🚢 游珠海最佳观光点，千奇百怪的【石景山公园】。

-出团信息-

逢周六出发

11月9/16/23/30日

12月7/14/21/28日

成人：229元/人

1.2m以下儿童：139元/人

（含车/导游/餐费，超高船票自理）

-费用包含-

行程交通：含全程空调旅游车费用，含路桥费用；

行程用餐：全程含一正餐；

全程导游：含全程优秀导游服务；

其他费用：每人一支饮用水费用；

行程门票：船票（价值120元）；

行程备注：敬请客人自行购买个人意外险。

（声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。）

-行程标准-

1、此团45人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做任何赔偿，报名为默认次条款；

2、用车：全程根据人数用车安排37-53座旅游空调车，保证每人一个正座；

3、用餐：全程含一正餐，餐标30元/人，不含酒水；

4、儿童说明：1.2米以下儿童，含车费、导游服务费，餐费；船票超高自理；高于1.2m儿童请按成人价报名；

5、行程门票为”一票制“打包价，特殊人群（老年证，军残证）不再享受再次优惠。因自身原因不游览景点，不用餐者不退费用；

6、费用不含：行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用;因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力导致的额外费用；因游客违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

7、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

注：我社根据出行的实际情况调整行程，但不影响原标准和游览景点。具体的行程游览顺序将以我社出发前给予的行程为准。若无特殊要求，客人表示已清楚旅行社以上安排，同意并接受旅行社安排。

-集合信息-

广州：海珠广场地铁站F出口（华厦大酒店）

佛山：嘉州广场麦当劳、盐步大农行、大沥新都汇、佛山宾馆、南海广场麦当劳、罗村中心广场农商银行门口。（6人起接）

【出团通知】

1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；

2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

🔎详细行程：集合-豪华游轮船【港珠澳大桥】-午餐-石景山公园-返程

早上于指定时间地点出发前往珠海，乘豪华游轮船游【港珠澳大桥】（乘船游览90分钟，车程约3小时）：乘船游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。其中工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里。

中午安排享用午餐。

餐后出发前往【石景山公园】，公园内有山顶观景区、山腰石景区、湖畔游憩区、索道滑道区、大型游乐场区五个区域。

乘坐石景山索道登上山顶，可以俯瞰到香炉湾以及澳门、珠海全貌，是整个珠海市的最佳观光点。（索道费用自理，参考价格：35元/单程）

游览完后前往【世界最大日月贝】（外观不进内）：位于珠海市情侣路野狸岛海滨，凭海临风。是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，从这条观光长廊可以看到野狸岛四周的山海景色。大小剧场呈日月双贝造型，又称“大贝壳”、“小贝壳”。

游玩后结束愉快的行程，返回温馨的家！

注：因游船航班时间无法提前确认，此行程顺序仅供参考，导游可根据当天实际情况调整游览顺序。

声明：由于游船易受天气等不确定因素影响，如因不可抗力因素导致景区通知停航，则由旅行社退回船费给客人，旅行社购买的船票是按团队优惠价购买的；不另作赔偿，敬请理解。

船游港珠澳大桥

据说船游是观港珠澳大桥的最佳视角哦

迎风前行、满心欢喜~

先来看看我们的豪华坐骑吧😉

这么高大上的邮轮

可见此次行程一定是非常享受的啦！

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

大桥设置了多个观景平台

站在上边远眺这一望无际的太平洋

只有港珠澳大桥才有的无敌海景！

不得不为国家技术人员竖起大拇指！

前阵子它接受了超强台风“山竹”的检验

所有设施都安然无恙

大桥全线供配电系统正常运行

交出了一份让全国人民引以为傲的答卷

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

没准还能邂逅萌物白海豚哦🐬

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有

当太阳升起或黄昏日落时

伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”

港珠澳大桥便多了一分柔美☀️

而你行在其中 太美妙了

石景山公园

石景山是整个珠海城市的最佳观光点

以千奇百怪的石景而闻名

山上怪石起伏跌岩，错落有序

一代珠海人的共同回忆

在珠海可以背山面海、

俯瞰十里海岸线的地方除了石景山公园

还真找不到第二个

在那个没有华发商都、扬名广场

广州长隆还叫香江野生动物园的年代

石景山是老珠海人约会的好地方

随著石阶慢慢爬上山去

偶遇各种千奇百怪的石头

登顶俯瞰壮阔的城市和大海

大汗淋漓之后登高眺远的舒畅感

只有在观景台上才能体会

其实这里面还有一个很灵的观音庙

老珠海人每到本命年都会去“摄太岁”

除了登山步道

这里还有滑道和索道两种方式

每种方式都有不一样的风景哦

索道还是当时珠海小学生共同回忆

只有考到了双百才有资格和爸妈说

“我要去玩索道！

珠海日月贝歌剧院

日月贝是我国唯一建设在海岛上的歌剧院

在一望无际的蓝色海面上

与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映下

呈现出举世闻名的艺术魅力

“艺术的魔杖所触及之处

当变为不朽的事实”

无论从哪个角度欣赏

珠海歌剧院都是一件杰出的建筑艺术品

最后还想说一句：

厉害了我的国！🇨🇳




文章编号: 9fd80337d08487d0c1dd3fb95d4bde19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (11.23 | 复古派对3.0,跨越时空的蹦迪) 2019-11-10 候朋现场   候朋现场


-----------------------------------------------------------------------------















您有可用更新

欢迎升级，复古派对 v3.0

卡拉永远OK

候朋现场复古派对 v2.0 回顾

别再问我什么是迪斯科

<荷东的士高>

<猛士的士高>

<野人的士高>

80年代这些Disc全国大街小巷

请大家准备好

最酷炫/闪耀的

复古服装

现在邀您升级

复古派对3.0

2019 / 11 / 23

正式推送！

让我们来看看本次更新了哪些内容！

超强演出阵容

吹起一股80‘s风

感谢参加本次派对的

所有乐队&音乐人

>>>特别介绍<<<

百特旦斯x万纳街舞

加入本次派对

潮玩团队共同呈现

复古创意集市

一位不愿透露姓名的名人云：

“酷酷的派对怎么能没有酷酷的

创意集市呢？”

在现场我们为酷酷的你准备了

复古周边 / 刺青 /

荧光涂鸦 /经典CD /

复古Barbershop

还要不要？当然还要！

免费啤酒？！

头上暴扣？！

斗鸡比拼？！

等等等等等等等等等等等等等等

只只只只要你敢想、敢来

在派对现场就有可能实现哦！

候朋现场歌舞厅

穿衣指南

时尚是个圈

复古在最先

又一位不愿透露姓名的名人说得好：

“复古永远是潮流”。

炫出你的衣服藏品

or

爸妈年轻时的衣服

你就是当晚最靓的崽

女士可以选择饱和度偏高的撞色系，

利用夸张复古的耳环、

墨镜来点缀分分钟让你脱颖而出！

男士可以梳个帅气油头，

穿一件复古条纹或者花衬衫

或者一条迪厅必备喇叭裤，

那简直就是舞王风范！

或者更个性de复古搭配~

只要能让你成为闪耀的星星

那就尽情搭配吧！

候朋现场

复古派对3.0

【卡拉永远OK】

11月23日 周六 20:30

预售70元/现场票90元

（购票即赠啤酒一杯）

提前买票更划算

购票识别以下二维码

或点击文末“阅读原文”

地址详情

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

tips

派对内容丰富

请准备好你的脖子，加入进来一起摇摆吧！

END

近期演出预告

11.15 | 苏菲花园【 有梦想的人不悲伤】2019全国巡演（第三轮）南宁站

11.16 | The Will On Kill 新专辑《Upside Down》巡演南宁站

11.17 | 深山乐队2019“平衡世界的意志”中国公路巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的少年」 小海2019年全国巡演

12.10 | 马融2019新专辑《在这短暂一生里》巡演南宁站

12.11 |【 噪访者S】四线方格乐队2019全国巡演第二轮即日啔程！

12.20｜VYAN《Dance In The Chains》巡演南宁站

12.22 | 无有乐队新专辑《无中生有》2019全国巡演南宁站

12.27 | Life Awaits往生「Fluorescent」2019全国巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊| 脱兔传媒| 孚励社 |NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

这里可以买票哦

看完记得点这里


文章编号: 58bd6f258d265dec4ab6883ee1cfc5f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (11月28日美食-老广食游 7道粤味) 2019-11-10 大众假期   大众假期


-----------------------------------------------------------------------------















01

第一道粤味🍤御见名厨

评价：⭐⭐⭐⭐⭐

02

第二道粤味🍤广式早茶

评价：⭐⭐⭐⭐⭐

03

第三道粤味🍤一品鲍鱼鸡

评价：⭐⭐⭐⭐⭐

04

第四道粤味🍤飞鸿18招

评价：⭐⭐⭐⭐⭐

05

第五道粤味🍤全新百味 自助大餐

评价：⭐⭐⭐⭐⭐

06

第六道粤味🍤孔雀开屏宴

评价：⭐⭐⭐⭐⭐

07

第七道粤味🚩全程入住商务酒店，打卡5大城市标志

向下滑动显示更多图片👇

广州塔

港珠澳大桥

古龙峡云天玻霸

全程入住商务型酒店(๑·̀ㅂ·́)و✧

专人指路 上“老广”

D1 广州集散（餐🥧XX晚） 宿⛪广州

--出发地动车前往广州南站（无直达高铁，将安排出发地-深圳北站内换乘深圳北-广州南）专车接团后。。。

--前往游览【花城广场/约1小时】，广州的新中轴线广场，四季都有花开，新的图书馆、博物馆、大剧院等环绕，还可以看到广州标志-小蛮腰（不含登塔），非常美。

--晚餐体验特色美食【经典粤味御见名厨】

D2 广州--清远（餐🥧早X晚） 宿⛪清远

--集合退房出发，前往社会餐厅体验特色美食：【广式早茶】

--乘车前往清远，游览【清远飞来湖湿地公园/约1小时】，体验廉洁文化主题，廊桥、拱桥、花灌木造景、置石雕刻，置有廉政文句、篇章的景墙等。

--前往游览【太和古洞/约1小时】，景区内险峰如削，挺拔摩天；林壑幽深，飞瀑悬崖；石刻棋布，曲涧争流。

--下午前往游览【清远古龙峡云天玻霸/约2小时】，1314米的玻璃游览长度，620米的海拔高度，4位一体的玻璃平台、悬廊、吊桥、栈道综合体，9项世界纪录认证。

--晚餐体验特色美食：【一品鲍鱼鸡】

D3 清远--佛山（ 餐🥧早X晚） 宿⛪佛山

--享用早餐，后乘车前往佛山

--前往参观【佛山祖庙/约2小时】佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里，还可以看武术和舞狮表演。

--下午前往游览【西樵山风景名胜区/约2小时，含景区车】，是国家级风景名胜区、国家5A级旅游区、国家森林公园、国家地质公园，几千年的沧桑沉淀，凝练了西樵山厚积薄发的石器文化、理学文化、宗教文化、龙狮和武术文化。

--晚餐体验特色美食：【飞鸿18招】

--游览结束后，入住酒店休息

D4 佛山--珠海（餐🥧早X晚） 宿⛪珠海

--享用早餐，乘车前往珠海

--前往珠海样板路情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

--前往游览【圆明新园/约1小时】按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--前往码头【乘船直击港珠澳大桥/约90分钟】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。

--晚餐安排特色美食：【全新百味自助大餐】

名厨菜单：烧烤炸档15款左右、火锅档40款左右、日料寿司20款左右、包类7款左右、凉拌菜10款左右、特级海鲜6款左右、原盅炖汤10款左右、蛋糕类20款左右、饮品类25款左右

--游览结束后，入住酒店休息。

D5 珠海--中山--广州散团（餐🥧早中X） 宿⛪温馨的家

--享用早餐

--前往参观广东省十大建设项目之一的华南现代中医药城【藏草宜生】全方位了解藏医药历史和文化，让游客在广东省也能身临其境的了解西藏风貌及神奇的藏医药.

--参观【奥莱珠宝】开设缅甸玉博园，玉石历史知识及展品为游客带来了丰富的文化游览体验.

--午餐体验特色美食【孔雀开屏宴】

--前往游览【中山故居/约40分钟】，中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--乘车赴广州南/深圳北送团！（动车车次需再17：00后发车！）

出发日期

11月：28日

12月：12、26日

报名价格

福州/莆田往返：2780元/人

泉州/晋江出发往返：2670元/人

厦门/漳州往返：2600元/人

儿童（1.5以下）：1308元/人

服务标准

1、用车：出发地-广州南、深圳北-出发地往返动车二等座，全程正规空调旅游大巴（1人1正座）；

2、住宿：4晚商务酒店住宿，参考酒店：广州维也纳酒店、清远丽枫酒店、佛山诺华庭酒店、珠海艺展酒店（以上酒店做参考，实际以当地安排为准），如出现单人，需补单房差420/人

3、用餐：含5特色正餐（餐费标准：御见名厨60元/人、鲍鱼焖鸡虾蟹煲50元/人、飞鸿18招50元/人、自助大餐65元/人、孔雀宴50元/人）、1广式早茶（餐费标准：50元/人）、3酒店自助早餐；

4、门票：太和古洞、云天波霸、佛山祖庙、西樵山及景区车、港珠澳大桥游船；

5、导服：专业中文持证导游；

6、赠送每人每天1瓶品牌矿泉水。


文章编号: c01daea45d9f8a1696cad188db59d2ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (2019 IRONMAN 70.3厦门站 | 海悦山庄酒店为“钢铁侠”们加油!) 2019-11-10 海悦山庄酒店   海悦山庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------















2019 IRONMAN 70.3厦门站

今晨在厦门拉开战幕

来自世界各地的上千名“钢铁侠”

在被誉为“最美赛道”的环岛路上

为了心中的热爱而奋勇前进

今年是IRONMAN 70.3

连续第四年在厦门举办分站赛

截止至10月31日报名通道关闭

共有来自52个国家和地区的1558名选手报名参赛

并且汇集了过往三届厦门站比赛中男子职业组冠军

让大家非常期待

海悦山庄酒店啦啦队

在位于环岛路的酒店大门口

为选手们加油助威！

住店客人、过往行人也加入了助威的队伍

IRONMAN

IRONMAN 被誉为“世界上最艰难的挑战”，自1978年诞生以来，IRONMAN 激励了无数人挑战自我、超越极限，践行“没有不可能”。自2016年落地中国以来，有超过1万人次参与IRONMAN中国的比赛。

1

什么是铁人三项？

铁人三项运动，起源于美国夏威夷

综合游泳、自行车、长跑三项运动

是极具刺激性、挑战性、观赏性的极限运动赛事

2

铁人三项比什么？

·1.9公里游泳赛道

位于环岛路旁的近海，也是厦门的白海豚保护区

·环岛路沿海骑行90公里

·经过21.1公里的跑步到达终点

爱运动，悦生活

Love sports,enjoy life

海悦山庄酒店

地处风光旖旎的环岛路，独拥云顶山麓峡谷

有山、有海、还有100万平方米园林景致

18个室内外泳池，601间套雅致客房

分布于山庄、酒店、水苑区域

酒店拥有1.8公里跑步道、700米登山木栈道

练习瑜伽、太极的户外园林——听涛园

还有健身房、网球场、户外无边际泳池等

满足您的多样运动需求

“建发酒店”品牌旗下酒店

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature

中国商务会奖旅游——2017&2018年度最佳会议度假酒店

《漫旅Travel+Leisure》——2017-2019中国旅行奖百佳酒店

《Voyage新旅行》——2017&2018年度精选度假酒店

携程酒店口碑榜 ——2019年度“最受欢迎酒店”亲子类

《城市旅游City Traveler》杂志 ——2019年度最佳休闲酒店

欢迎关注 “海悦山庄酒店” 官方微信

Thank you for your follow

中国福建省厦门市思明区环岛南路3999号[361000]

No.3999,Huandao South Road,SiMing District,

Xiamen City,Fujian Province,361000,China

电话Tel：+86(0) 592 502 3333

传真Fax：+86(0) 592 590 5575


文章编号: 88e1fd2baf2c55db5d5a029dbeaf039f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (【双十一】福利!温泉票抢购提前开啔!等不及了,就现在) 2019-11-10 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















本文为广告信息，解释权归广告商所有

最近

你是否有感觉到明显的天气流转

冷空气一波一波接踵而至

偶尔身体疲倦，口感舌燥

那么，你就需要在初冬来临之际

泡 温 泉

大概没有什么是比这更惬意的事情了

好的，问题来了

泡温泉哪里好？

当然是选择台山颐和温泉大酒店

优惠大放送 只有真心 没有套路

优惠大到你想不到！！！

花Zui少的钱 过最超值的双11！

重磅福利

限量抢购，尊享特别礼遇

你只需，打开微信

关注掌上台山微信公众号

即可获取最新“双11”温泉福利

温泉票

低至90

福利包含

成人票：平日90元、周末98元

儿童票：52元、周末55元

◆ 儿童票1.2米以上-1.4米（包括1.4米）

◆ 儿童身高1.2米（包括1.2米）以下免费

【抢购时间】 2019年11月10日 - 11日

【收货方式】短信电子票码（请预留正确的手机号码，若没有收到短信请联系客服）

【使用时间】 2019年11月14—12月8日 （拍下请备注使用日期，使用前须提前至少1天预约）

【预约方式】提前一天电话预约：13360206721

【预约时间】周一至周六上午08：30-12：00，下午2：30-6：00

【抢购数量】 限量300张限时限量，先到先得!!!

【温馨提示】特价票一经售出，不作退换。

由于特价抢购 请谨慎购买！

扫码进入下单

台山颐和温泉大酒店

酒

店

介

绍

台山颐和温泉城位于台山市三合镇，占地3万平方米，分为温泉会馆、室内水疗区、露天水疗区、大唐盛世区、南洋风情区、SPA汤屋区六大功能区。温泉别墅及酒店拥有200多间宽敞新颖的客房，还附设中餐厅、棋牌室、咖啡厅等，是你放松心情，减轻疲劳，尽情尽兴的不错之选。

露天温泉下，

感受台山无时不在的徐徐清风，

看著满天的繁星，

萦绕在天际的无限遐想，

感受夜晚的宁静和美好。

温泉独享

1

养生汤池

浸一浸，泡一泡，可以帮助你消除疲惫

舒筋活络，还能促进血液循环

整个身体都酥软了

1

美食畅饮

玩乐之余，饱腹当然也很重要

早茶，下午茶

各种特色点心，新鲜水果和饮料

无需考虑价格，全部免费吃喝！

不用担心吃不饱~

1

儿童乐园

这里灯光柔和，童趣十足，玩值爆表

属于小朋友们的快乐天地

让宝贝嗨翻天！

1

休闲娱乐

桌球室，棋牌室，放映室

还有免费水果，保健按摩

应有尽有！24小时营业

总有你爱的方式

泡爽了就来休闲区享受一下吧~

台山颐和温泉大酒店

一次性满足你泡泉玩水娱乐所有幻想

心动不如行动！

快和家人朋友伴侣泡起来吧~

双十一还有更多优惠，尽在台山广电优选！

编辑：国

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我




文章编号: c1c22a95fd9f8066cd737462d297b964
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (美国华人慈爱基金总会扶贫助学计划首站在台山举行) 2019-11-10 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















“传递爱心、点燃梦想”。11月10日，美国华人慈爱基金总会在台山市碧桂园凤凰酒店举行了一场大型助学活动，还开展了名家画作、书法现场慈善义卖。

助学活动上，美国华人慈爱基金总会负责人向台山市128名需要帮助的学生，每人赠送助学金1000元和书包一个，鼓励他们今后要好好学习、尊老爱幼，长大以后回报社会、爱国爱乡。基金总会还向为此次助学和慈善义卖活动提供了帮助的单位赠送了锦旗。

据介绍，美国华人慈爱基金总会今年6月在美国纽约正式成立，由华人自愿组成，其宗旨是：传递爱心，点燃梦想，凝聚爱心，造福社会。其目的是扶助中美两国的贫困的优秀学生完成学业。在台山的助学活动是基金总会成立后开展扶贫助学计划的第一站。基金总会计划每年在美国和中国都举行一次助学行动。

大会期间，华人慈爱基金总会慈善画家韩一、张可可、以及书法家王正良、谢小毛等一批书画家无私奉献，共捐赠一百多幅绘画和书法作品，在助学大会现场进行了慈善义卖活动。此外，还有台山市美术家协会会员捐赠的8件作品，以及台山市华侨子弟现场书法比赛8件学生获奖作品也捐赠出来参加现场义卖。美国华人慈爱基金总会表示，义卖所筹得全部款项将作为慈善活动经费。

义卖后还举行了“传递爱心、点燃希望”台山万达慈善助学演唱会，邀请了中国歌舞剧院知名歌唱演员董蕾蕾、曹雪，以及广东音乐曲艺团、广州歌舞剧院的知名演员同台献演，为出席助学及慈善义卖活动的嘉宾、爱心人士献上一台精彩的文艺盛宴。

撰稿、摄影：朱家杰

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我




文章编号: cc8c5858e40b11249bf5bad8b160a334
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (真热闹!昨天,台山大江这里来了2500多人!你在现场吗?) 2019-11-10 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















11月9日上午，大江镇越华中学举行建校80周年庆典活动，中国工程院院士甄永苏、江门市蓬江区委书记、滨江新区党工委书记伍培进等校友和师生2500多人欢聚一堂，共庆母校80岁生日。市委常委、统战部部长李白云，副市长灵君参加活动。

庆典活动上，世界各地校友和各界热心人士捐款累计超过480万元，学校向热心支持学校发展的校友和各界人士颁奖，并举行了新校门楼和新操场等工程啔用仪式。

大江镇越华中学始建于1939年，正值战火纷飞的抗日战争时期， 80年来，越华中学虽然数迁其址，几易其名，但始终秉承著“自我超越，培养英华”的办学理念，大力推进素质教育，为台山发展、中华民族振兴培育和输送了一批又一批人才。广布海内外的校友，发扬爱国爱乡爱校的精神，在各条战线上顽强拼搏，艰苦奋斗，为祖国、为家乡、为学校赢得了荣誉。

越华中学历史悠久、源远流长，美丽校园临潭江而建，校舍以其独特建筑风格吸引了世人的目光。建校以来累计毕业校友1万多人，现有师生560人，教育水平稳步提升，办学条件不断改善。近年来，我市不断挖掘江会日军在越华中学胥山纪念堂签字投降这段“红色历史”，将越华中学列为新时代文明实践示范点，打造成爱国主义教育基地。

来源：台山发布

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我




文章编号: 88f21842f8281be185ba7315256e7ce8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (监控曝光!台山男子闯红灯,撞完人跑了!结果......) 2019-11-10 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















近日，台山警方对涉嫌无证驾驶、肇事逃逸和妨碍民警执行职务的嫌疑人晏某（男，48岁，安徽省阜阳市人）作出合并执行拘留20日，罚款3000元的处罚。

11月6日14时07分，晏某驾驶电动三轮车行经台城凤凰大道与陈宜禧路交叉路口左转弯往西湖方向行驶，因违反道路交通信号灯与对向由东向西正常直行的由李某（男，41岁，广东省台山市人）驾驶的粤JR***8号摩托车发生碰撞。事故发生后晏某没有停留，直接驾驶三轮车离开了现场。

倒地的李某起身后见对方逃走，连忙扶起并驾驶摩托车追赶，很快，李某追上并截停晏某。晏某要求李某不要报警，答应赔偿摩托车维修损失。相约到台冲路的某摩托车行后，双方对维修估价产生异议，李某报警。

期间，晏某用“西瓜刀”自行将三轮车上装载物和电池取下。

接到报警后，台山市公安局交警大队事故处理中队民警赶到当事人所处的车行，了解情况后决定依法传唤双方当事人回交警大队处理。就在民警准备依法暂扣车辆时，晏某拒不交出拆卸下的电池，而这将导致司法鉴定机构无法做出准确的车辆鉴定。多次警告无效后，民警将现场情况汇报指挥中心，并在南门派出所民警协助下，最终强制执行车辆暂扣和人员传唤。

经鉴定，晏某驾驶的电动三轮车属于机动车辆。经查，晏某未在公安机关交通管理部门考取三轮车驾驶证，属于无证驾驶机动车。在证据面前，晏某对自己无证驾驶、肇事逃逸和妨碍人民警察依法执行职务的行为供认不讳。

目前，该案件仍在处理中。

来源：台山交警

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我




文章编号: 8d77f68709a5d56c090b85de955446a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (第九届世界台山宁阳会馆(同乡会)联谊大会闭幕) 2019-11-10 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















11月9日晚上，第九届世界台山宁阳会馆（同乡会）联谊大会圆满完成各项议程，胜利闭幕。市领导谢少谋、李白云、郑大有、黄国忠出席闭幕仪式。

本届大会以“畅聚台山乡情，共展湾区蓝图”为主题，得到了世界各地台山宁阳会馆（同乡会）的积极参与和支持，来自16个国家和地区的56个代表团（观礼团）、近千名台山乡亲欢聚家乡，畅叙乡情、共谋发展。大会期间，举办了侨界台山发展顾问团聘请仪式暨融入湾区推动高质量发展座谈会、九人排球邀请赛和文艺晚会，与会乡亲还深入到海口埠银信博物馆及部分建设项目参观，了解台山大湾区建设发展情况。

本届大会各地代表团团长联席会议协商决定，第十届世界台山宁阳会馆（同乡会）联谊大会于2021年11月在台山举行，主办方是美国纽约台山联谊会。联席会议提议，今后应以联谊大会为平台，加强各地台山社团之间的联络和沟通。

闭幕大会上，进行了会旗交接仪式。市委副书记、市长谢少谋从本届大会主办方接过会旗，并把会旗授予第十届主办方美国纽约台山联谊会。谢少谋祝贺本届大会圆满成功，并希望联谊大会一届接一届地传承下去，越办越好。

美国纽约台山联谊会会长甄锦荣表示，承接下一届大会的主办任务，责任重大、使命光荣。美国纽约台山联谊会成立20多年，致力推广中华文化，凝聚当地各界才俊力量，积极支持家乡台山发展，有信心、有决心、有能力办好第十届世界台山宁阳会馆（同乡会）联谊大会，希望得到全世界台山乡亲的大力支持。

大会执行主席、加拿大温哥华台山会馆主席陈海宽深情感谢市委市政府、相关部门单位、广大海内外乡亲对本届大会的支持。他希望与会乡亲回到居住国后，与旅外乡亲一起分享在家乡的所见、所闻、所感、所获，常回家乡看看，探亲访友、观光考察、投资置业，为家乡台山发展增添新的力量，携手创造美好明天。

闭幕大会上，本届大会主办单位向指导单位、支持单位赠送了纪念品，并与出席本届大会的各团体互赠纪念品。

来源：台山发布

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我




文章编号: aa119e8725341385bc259037553ebea2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (【约惠双11,99元,11月17日23日个发一团】玩转埭美古民居+乐趣海错馆+观世纪南炮台特价1日游) 2019-11-10 A心行者户外旅游俱乐部   A心行者户外旅游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------















点击上面的蓝字即可关注我们公众号

下次再来不迷路

报名方式

报名方式

将“XX几日游+个人真实名字+身份证号码+手机号

报名格式如下：

【约惠双11，99元，11月23日发团】玩转埭美古民居+乐趣海错馆+观世纪南炮台特价1日游+张三+350521198901013322+13355227766+1人

发送短信到手机：157 5981 3211

报名微信号 ：157 5981 3211

交费方式：

支付宝账号：183 5957 5716

用户名：王书洋

建行账号：6217 0018 7000 2141 918

报名成功以打款为准，无打款的不算报名成功，

收到会回复,无回复请电话确认,如有服务不周到请驴粉们谅解我们的工作

发团时间：11月23日

满30人即天天发团

特价：99元

收客年龄：30-70岁，不在年龄内+30元/人

此线路已是特价线路，特殊人群不再享受优惠政策！

集合上车地点

7:00泉州体育馆门口集合

7:00泉港车站集合（山腰）

7:20东园派出所

7:20崇武汽车站旁工商银行

7:30涂寨汽车站

7:50惠安体育馆

8:00黄塘高速路口

现代生活节奏还是有些快

好不容易有空档

总想去那些遗世而独立的美好之处走走

凤凰、乌镇、周庄是出了名的打卡地

但距离是硬伤

这怎么能难倒年卡君呢

今天告诉大家一处私藏之地

被称为“闽南周庄”

有些地方能让人充满诗意地活著

而有些地方本就是画里的世界

✨ 埭美古村 ✨

就是这么一个神奇的存在

连名字，都十足的诗情画意

她远离喧嚣，被岁月打磨成诗

静静地美成了世外桃源

走进埭美

仿佛一下子穿越了500多年

回到了明清时代的梦里水乡

埭美是一座保留完好的明清古村落

其村容村貌仍旧处于当初的样子……

埭美村位于福建省龙海市东园镇九龙江南溪下游，✨ 是闽南最大、保存最完整的古代民居建筑群 ✨。

西班牙小镇

西班牙小镇的卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。而漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。

南炮台

军事古迹南炮台，址在福建省漳州开发区石坑村屿仔尾东南临海突出部的镜台山上。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门有"天南锁钥"之称。

海错馆

漳州港的海错馆，不是传统的海洋馆，也不是简单的海洋馆。而是国内首家以古代中国唯一的一本海洋生物图谱，海错图为主题，融历史教育、生物知识、神话故事，和民间传说于一体的海洋科普馆。

海洋科普馆按照海拔高度，同时结合海错图，展馆分为大小共11个展区，浅滩拾贝、鲨鱼码头、暗夜精灵、深海长廊、风暴之眼、水母简史、海错集市”、凡间瑶池、海洋精灵、虾兵蟹将、魔鬼鱼湾展区。重点推荐风暴之眼展区，360度环绕游客的鱼龙卷，让游客真正体验潜入大海的奇妙感觉。

游客入馆后，潮间带到深海，浅入深探索海洋的发现之旅，真正体验海洋的震撼。

行程安排

出发地—埭美古村落—南炮台—海错馆—西班牙小镇—膳魔师厨具展示中心

指定时间集合出发前往美丽的漳州，第一站我们的目的地是号称闽南周庄的【埭美古民居】埭美水上古民居有著“惊世震撼，“世外桃源”，民居之美，水上周庄”之美称。它是龙海市现存大、保存完整的古民居建筑群，四周环水，有“闽南第一村”的美誉。古厝群傍水而建，布局整齐划一高高翘起的燕尾屋脊别具特色，每栋古厝坐向、形态、大小近乎一致,屋顶多为硬山式曲线燕尾脊，红瓦屋面，石砌墙体，装饰工艺极为精湛，木雕、砖雕、泥塑在梁、拱、窗花等构件上的运用令人叹为观止, 具有鲜明的闽南建筑特色，座座古厝皆相似游村犹如逛迷宫, 仿若“世外桃源”。蜿蜒河水环抱映衬闽南水乡之景;远看若孤岛上的座座“城堡”，神秘而又令人向往。曾作为闽系红砖建筑捆绑申报《中国世界文化遗产预备名单》的候选点。。

埭美古村落享用美味的午餐

后驱车前往漳州西班牙小镇、南炮台，西班牙小镇是一个西班牙建筑风格的五星级休闲度假酒店，这里面朝大海，有著宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，绝对是个放松身心的好地方。卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海，被茂密的橄榄树林环抱。漳州港的卡达凯斯就是复制这座美丽的西班牙小镇而建，让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻，它是西红柿首富的拍摄地哦。游览军事古迹【南炮台】。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。南炮台建成后，在 中国人民反对帝国主义侵略的 战争中，曾经作出了自己的 贡献。1840年6月， 鸦片战争爆发时，侵华英军总司令 义律率领兵舰40余艘进犯 广东。因遭到我军民的有力抗击，无隙可乘，乃率舰侵扰厦门。7月2日和8月22日，英舰先后窜入青屿口和厦门内港，遭到厦门军民的 英勇反击。8月24日下午，英国舰队以3只舢板追逐一艘中国 商船，屿仔尾南炮台的官兵目睹此景， 义愤填膺，磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰，猛烈轰击，打出了中国人民的威风，英舰被迫退走。游客于此或散步、或拍照留念。

午餐后，沿著海岸线，前往漳州港“海错馆”，是国内首家以传统文化为故事线的海洋馆，脱胎于世界最早的海洋生物图谱——《海错图》。融历史教育、生物知识、神话故事和民间传说于一体。颠覆传统海洋馆的展示手法，游客们不仅可以欣赏福建沿海的特色神奇海洋生物，还可以沉浸在历史文化的氛围中，感受古代文明和现代技术融合的魅力。海错馆位于全国仅有的两个白海豚集中区域之一——九龙江口的入海口占据了绝佳观赏白海豚的地理位置，展馆结合《海错图》的内容，从潮间带到深海区，分为海错之书、海错之人、海错之鱼、海错之观、海错之礼、海错之光、海错之苑、海错之巅等展区，游客可由浅入深探索海洋的神奇历程，真正体验海洋的震撼。馆内展出生物达100多种，约5000尾，国内首次展出的生物达10种以上。

海错馆总建筑面积约2800平方米，大小共讲4个展区。

一楼——室内展馆

在这里你可以体验超炫黑科技 虚实互动的光影用来拍抖音，想不红都难，

还设有全国最大的360度环形展缸，1000多尾海洋生物环绕整个展区

置身其中，犹如潜入浩瀚无边的海底世界，尽赏各类特色海洋生物。

二至四楼——海洋科普

海错馆2楼至4楼，拥有360°超级无敌的开放式平台，在这里你可以尽享360°无敌海景，无障碍尽情观赏白海豚，更有专供游客们观察的瞭望台，绝佳视野，极致体验，让你更直面海洋，与白海豚离得近一点，再近一点……

声明：游览顺序仅供参考，行程视情况调整。

费用包含：

1、景点：行程所列景点门票；

2、导游：优秀的中文导游服务；

3、用车：全程旅游空调大巴车；

4、用餐：1正（正餐30元/人）；

费用不含：

1，有含旅游意外险，

2、酒水、个人消费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

备注：

客人确认报团后出发前三天退团，需产生损失60元/人；当天取消费用全损不退！

出团注意事项：

1、根据当地气候准备应时衣物用品：

（1）不同的景点气候多变，老年人易受凉感冒，所以衣服要带够，以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适，便于行走的鞋子、著装，请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等；上年纪的人带上手杖；请自备雨衣。安排好所需的行李，行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。

（2）某些项目只有穿长袖衣裤才适合，因此女游客不要仅带裙子，长袖衣裤都必不可少。

（3）到野生动物保护区游览，应穿中性颜色的衣服，如棕色、米色和土黄色；鲜艳的颜色会令动物不安。同时，尽量穿长袖衣裤，以防被蚊虫叮咬。

（4）参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。

2、提前检查身体，自备药品；

（1）临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗，防止旧病复发。平时需要用药治疗者，出游时切不可遗忘服药。

（2）为防止水土不服或意外，个人可带些急救用品及常用药品，如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。

（3）参加高原、野外、长途旅游，旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游，如执意参加必须提前征得医生同意，备好药品，并征得家属子女同意，如因自身原因发生意外，责任自负。

（4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。

登山安全：病患者、孕妇及行动不便者，为了您的安全，建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。

（2）集体行动：在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的，会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰（人多时它们会自然躲开）等情况，只有领队才会知道潜在的危险，所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助，不能拥挤和催促他人。

（3）登山健康：在登山前一定要吃早餐，备好饮水，避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。

4、出团时带好证件，如身份证、户口本等。




文章编号: 632c00d6e40b3577558cd0d3a3576e86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (【广东全走遍】广东十城一岛全景游11天) 2019-11-10 好玩我要去   好玩我要去


-----------------------------------------------------------------------------















11天10晚，广东十城一岛全景玩透透~

广州茶点

俗语有云：“食在广州”

广州毋庸置疑是美食爱好者的的天堂

而茶点文化更是老广们代代相传并引以为傲的珍宝

韶关奇峰

锦江从山峰之间蜿蜒流过，奇山秀水，如诗如画。

中山舞狮

中山是武术之乡，来到中山再看一场舞狮，那才是不虚此行啊。

南澳灯塔

广阔无垠的海岸上有三三两两座灯塔

日夜守候在此处

汕头牛肉

汕头的牛肉

肉质优良

Q劲弹牙

行程特色

◆走广东10城1岛享1湾：广州、韶关、佛山、肇庆、开平、珠海、中山、深圳、惠州、潮汕、南澳岛、巽寮湾！

◆岭南美食大放送：粤式早茶、风味黄鳝饭、营养葵花鸡、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅！

◆乘船珠澳海湾游，观世界第七大奇迹港珠澳大桥！

◆享两晚海滨住宿：巽寮湾旅游度假区、南澳岛，尊享2晚海滨一线海景酒店

◆全程不进购物店

服务项目

1.赠送项目：旅游包、帽

2.包含项目：1）交通：去程杭州东-广州硬卧，回程潮汕-绍兴动车二等座

2）当地空调旅游车（一人一座，根据实际报名人数决定所用车辆类型）

3）住宿：酒店双标间（含早、若产生单男单女拼房不成功，请补房差720元/人）

参考酒店：广州/佛山：壹壹/海之悦/绿洲/维京/中英假日/198商务酒店

韶关：万豪酒店/财富酒店/幸福/马坝德源

肇庆：金丽华酒店/裕龙大酒店/银都/金山/丽湖

深圳：维也纳酒店/夏威夷酒店/城市便捷/优优

珠海：德虹/合意/印象/新鸿/富山/新青

汕头：宜家酒店/金海鸥/虹泰/乐泰/家乐福

南澳岛：南澳宾馆/世纪海景/维也纳/青澳湾天海

潮州：喜悦酒店/东方云天/凤凰台/虹景/云和

　　　　　　4）餐费：全程9早14正餐，正餐餐标25元/正餐，（10人一桌,8菜一汤，人数不足10人菜量相应减少，敬请谅解)

6）导游：导游服务

3.不含项目：旅游意外险、景区门票及观光电瓶车、景区娱乐项目、个人消费等

景区交通：丹霞山（缆车+游船）：95元；星湖湿地公园游船+七星岩电瓶车：75元；礐石缆车40元；潮州古城电瓶车30元

4.门票费用参考：

60周岁以下：466元/人（陈家祠10元、南华寺20元、丹霞山100元、佛山祖庙20元、七星岩60元、开平自力村碉楼60元、港珠澳大桥船游90元、中英街办证费10元、百万葵花50元、巽寮湾出海捕鱼20元、礐石10元、总兵府16元）

60-69周岁：346元/人 （陈家祠8元、南华寺20元、丹霞山50元、佛山祖庙10元、七星岩39元、开平自力村碉楼39元、港珠澳大桥船游90元、中英街办证费10元、百万葵花50元、巽寮湾出海捕鱼20元、总兵府10元）

70周岁以上：170元/人（港珠澳大桥船游90元、中英街办证费10元、百万葵花50元、巽寮湾出海捕鱼20元）

行程安排

Day:1， 各地-广州，【用餐】：无，【住宿】：无

各集散地集合，车赴杭州火车东站，乘火车硬卧前往广州。

Day:2，广州市区，【用餐】：中，【住宿】：广州

广州市区一日游

早上抵达广州，后前往游【越秀公园】（游览时间不少于40分钟）自然风光秀美，内有广州的标志-五羊石像。参观【中山纪念堂】（参观时间不少于40分钟）中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。前往游览以“古祠留芳”之名入选“新世纪羊城八景”之一的【陈家祠】（门票自理，游览时间不少于40分钟），清代宗祠，建筑考究，随处可以见到传统建筑装饰。同时陈家书院正是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表。前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（免门票，游览时间不少于30分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。（备注：如遇到周一闭馆，该景点更换为岭南水乡风情代表景点：荔枝湾涌，敬请见谅！）参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园】（游览时间不少于60分钟）, 2011年1月1日，海心沙正式对外开放，可进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。入住酒店，晚上自由活动。

Day:3，广州-韶关，【用餐】：早中晚，【住宿】：韶关

早餐后，乘车前往韶关（车程约3.5小时），抵达后游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（门票自理，游览时间不少于4小时，缆车自理：平日双程60元/人、单程40元/人，节假日：单程45元/人，双程70/人），丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。丹霞山由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明：在世界已发现1200多处丹霞地貌中，丹霞山是发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景色最优美的丹霞地貌集中分布区。前往阳元石风景区，阳元山景区与长老峰景区隔河相望，因有阳元石而得名。阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米。据专家考证，该石柱从旁边的阳元山剥离已经有30万年历史。被誉为“天下第一奇石”、“天下第一绝景”。

前往阴元石被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方，登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。晚餐后送入酒店休息。

Day:4，韶关-佛山，【用餐】：早中，【住宿】：佛山

早餐后，前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（游览时间不少于15分钟），观韶关标志【风采楼】外景（不少于10分钟）。后游览【南华寺】（门票自理，游览时间不少于60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身。，后车赴佛山（车程约4小时），抵达后游览【佛山祖庙】（门票自理，游览时间不少于60分钟），观黄飞鸿纪念馆，是佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。后入住酒店休息。

Day:5，佛山－肇庆（约1.5H/90KM），【用餐】：早中餐，【住宿】：肇庆

早餐后车赴肇庆（车程约2小时），游览有西湖水，桂林山之称的【七星岩风景区】（门票自理，游览时间不少于3小时，不含电瓶观光车30元/人）被誉为人间仙境、岭南第一奇观，体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！ 游览【星湖湿地公园】（游览时间不少于50分钟，游船自理45元/人）以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。晚餐后送入酒店休息！

Day:6，肇庆-开平（约2H/140KM）-珠海（约2H/140KM），【用餐】早中晚餐，【住宿】珠海

上享用粤式早茶， 乘车前往开平（车程约2小时），游览 “广东最美的农村”世外桃源--【自力村碉楼群】（门票自理，游览时间不少于1.5小时），被列入《世界遗产名录》的自力村，有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。午餐享用特色黄鳝饭，车赴珠海（车程约2小时），后前往珠海，抵达后【乘船直击港珠澳大桥】（游览时间不少于1小时），直击港珠澳大桥，见证粤港澳大湾区，观看世界奇迹创举 ，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。游览【圆明新园】（游览时间不少于1小时）按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。晚餐后入住酒店休息。

备注：珠澳海湾游船票需提前实名预约，若当地预约已满，则调整为澳门环岛游、外观港珠澳大桥。

Day:7，珠海-中山（约1小时/50KM）-深圳（约2H/120公里），【用餐】早中晚餐，【住宿】深圳

早餐后，游珠海渔女像以及情侣路（游览时间不少于30分钟）。参观全国重点文物保护单位【孙中山故居】（游览时间不少于40分钟），后前往南沙参观百亩花海-【百万葵园】（游览时间不少于2小时），感受第一趟开往春天的列车，这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。午餐于园区内享用葵花鸡碟头养生餐。车赴深圳（车程约2.5小时），参观游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（游览时间不少于60分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。晚餐后入住酒店。

Day:8，深圳—惠州（约1.5H/90KM）-巽寮湾（约80分钟/80公里），【用餐】早中晚餐，【住宿】巽寮湾

早餐后前往被称为“深圳特区中的特区”—【中英街】（办证+排队+参观共约2小时，其中办证和排队需要一些时间，办证费自理），后前往惠州（车程约1.5小时）游览【惠州西湖】（游览时间不少于50分钟）独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。享用中餐。中餐后乘车前往有“天赐白沙堤”美誉-巽寮湾度假区（车程约1.5小时），参加【巽寮湾出海捕鱼体验】（游览时间不少于50分钟），在渔民的带领下，畅游大海，亲身感受捕鱼的乐趣。晚餐品尝汕头海鲜大盆菜，晚餐结束后，入住酒店休息。

Day:9，深圳—汕头【用餐】早中餐【住宿】南澳岛

早餐后前往游览游览参观【礐石风景名胜区】（门票自理，游览时间不少于1小时），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。车览汕头老市区，在这里还可看到汕头独特的旧区骑楼建筑、由香港知名人士李嘉诚先生鼎立相助，捐献巨资兴建的，被誉为“中国高校建筑之花”的汕头大学。随后游览【海滨长廊】（游览时间不少于30分钟）位于汕头市中心区内海湾北侧，是一座宽17米，长2000米的带状公园。始建于1984年。1987年基本建成。午餐品尝汕头正宗牛肉火锅宴。游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（游览时间不少于30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。游览南澳新地标-【海丝广场】（游览时间不少于40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。游览结束后入住酒店。

Day:10，南澳岛—潮州（约1.5H/80KM)，【用餐】早中餐，【住宿】潮州

早餐后游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（游览时间不少于40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府】（门票自理，游览时间不少于45分钟）纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。乘车出发赴潮州（车程约2小时），沿途观望观耗资1.5亿元重建【明清牌坊街】，体会潮州人才辈出的古城底韵。外观中国四大古桥之一【湘子桥】（不上桥，上桥费自理），其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底。游修复一新的【江滨长廊】（游览时间不少于30分钟）、明朝修建的【古城墙】、潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】，后游览【海阳儒学宫】远眺潮州风水宝塔龙湫斜塔 ，再游广东四大名寺之一的 【开元镇国禅寺】（游览不少于40分钟）祈福。开元寺经历代修建。带有宋、元、明、清的建筑风格和艺术特色。至今已有一千多年的历史。游览结束后送入酒店休息。

Day:11，潮汕-返回，【用餐】早餐

早餐后车赴潮汕火车站，乘动车二等座返回绍兴，火车站散团，结束行程。

服务标准

1.赠送项目：旅游包、帽

2.包含项目：1）交通：去程杭州东-广州硬卧，回程潮汕-绍兴动车二等座

2）当地空调旅游车（一人一座，根据实际报名人数决定所用车辆类型）

3）住宿：酒店双标间（含早、若产生单男单女拼房不成功，请补房差720元/人）

参考酒店：广州/佛山：壹壹/海之悦/绿洲/维京/中英假日/198商务酒店

韶关：万豪酒店/财富酒店/幸福/马坝德源

肇庆：金丽华酒店/裕龙大酒店/银都/金山/丽湖

深圳：维也纳酒店/夏威夷酒店/城市便捷/优优

珠海：德虹/合意/印象/新鸿/富山/新青

汕头：宜家酒店/金海鸥/虹泰/乐泰/家乐福

南澳岛：南澳宾馆/世纪海景/维也纳/青澳湾天海

潮州：喜悦酒店/东方云天/凤凰台/虹景/云和

　　　　　　4）餐费：全程9早14正餐，正餐餐标25元/正餐，（10人一桌,8菜一汤，人数不足10人菜量相应减少，敬请谅解)

6）导游：导游服务

3.不含项目：旅游意外险、景区门票及观光电瓶车、景区娱乐项目、个人消费等

景区交通：丹霞山（缆车+游船）：95元；星湖湿地公园游船+七星岩电瓶车：75元；礐石缆车40元；潮州古城电瓶车30元

4.门票费用参考：

60周岁以下：466元/人（陈家祠10元、南华寺20元、丹霞山100元、佛山祖庙20元、七星岩60元、开平自力村碉楼60元、港珠澳大桥船游90元、中英街办证费10元、百万葵花50元、巽寮湾出海捕鱼20元、礐石10元、总兵府16元）

60-69周岁：346元/人 （陈家祠8元、南华寺20元、丹霞山50元、佛山祖庙10元、七星岩39元、开平自力村碉楼39元、港珠澳大桥船游90元、中英街办证费10元、百万葵花50元、巽寮湾出海捕鱼20元、总兵府10元）

70周岁以上：170元/人（港珠澳大桥船游90元、中英街办证费10元、百万葵花50元、巽寮湾出海捕鱼20元）

出游须知

■温馨提示：本产品价格会根据实际成本变化作相应调整，同一团队会出现价格差异现象，以每位游客预定产品时的价格为该客人最终价格！■

1、证件：出团时16周岁以上儿童及成人必须携带有效期内身份证原件，16周岁以下儿童必须携带户口本原件。

2、携带物：可补充日用品、个人防护等注意事项

3、拼房/房差：团队住宿按床位分房，故有可能出现拼房现象，如客人不愿意或拼房不成功，则需补足单房差。`

4、机票变更：团体机票一经开出如有变更按航空公司规定办理。旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。

5、景点安排：景点游玩顺序可能会由于交通、天气等原因前后调整，但不会减少、保证游览时间。

6、门票优惠：此行程不含门票，任何证件无门票差价可退。

7、火车票：火车出票由于不能自行挑选座位，可能会碰到同一拨客人分派到不同车厢的车票。我社会尽力协调，但以最终出票为准。

8、行程变更：行程中因不可抗力（自然灾害、政府行为等）或不可归责于旅行社的意外情

况（天气变化、道路堵塞、列车航班晚点、重大礼宾活动等），影响旅游行程的，我社将在合理范围内对旅游行程作出相应调整，有多种变更方案的，我社将征求游客意见，选择半数（含半数）以上旅游者同意的方案，如不存在半数同意的方案，我社将确定方案，届时敬请配合和谅解。未产生费用将予以退还，增加的费用参照《旅游合同》第六条处理。

9、温馨提示：非旅游行程中的项目，旅游者可根据自身需求自行选择，并另行付费。




文章编号: 3575da737371730f36f3427afdbfcf71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (一个残忍的民族,日本为了″民族风俗”,每年杀害几万头海豚) 2019-11-10 阿险哥哥   阿险哥哥


-----------------------------------------------------------------------------















近日，海豚保护组织DolphinProject披露了日本太极町捕杀海豚的航拍画面，视频中猎人们将海豚群逼到渔网里，海豚被困在渔网里紧紧地蜷缩在一起，不知所措。

之后，猎人抓住海豚，然后把他们拖到防水布下杀死，手段残忍至极。从被抓到死亡，整个过程海豚一直在拼命挣扎，尽管如此，还是没能逃脱猎人的魔爪。

几分钟后，四周刚才还是鲜绿色的海水，顿时变成一片深红。

日本人为什么杀海豚？

日本有一个传统节目叫“杀海豚节”，发生在每年的十月初到次年四月日本南部一个叫太地町的渔村，这在当地属于一种庆祝活动。

在这半年时间里，大概有20000多头海豚和数千头巨头鲸在一个名叫太极湾的水域遭到屠杀。

日本人屠杀海豚的目的并不是为了作为食物，而是一种可怕的”习俗”换言之，就是为了取乐，拿数万只海豚的生命开玩笑！！！！

社会各界人士的关注

世界海洋保护组织的志愿者曾试图阻止这一行为，却被日本海警用高压水枪驱赶和攻击。不仅如此，美国前总统肯尼迪也就该事件对日本进行过谴责，而日本政府对于这种国际社会的职责不予回应或用种种理由搪塞，并声称这是"民族风俗”，他国无权干涉。

许多名人也加入到谴责的队伍中来。前枪炮与玫瑰乐队鼓手马特·所罗姆也在推特中表达了对肯尼迪的支持，他说自己曾亲自去过太地町。他还曾对肯尼迪说：“如果你能够施加压力，让日本太地町停止野蛮的屠杀行为，你将成为世界英雄。”美国老牌影星柯尔斯蒂·艾利也在推特上留言称：“数百头海豚在日本等待被屠杀，停止这一恐怖行为!”

环保人士希望，2020年东京奥运会的到来能够促使日本政府禁止该捕猎活动。“我们将敦促日本政府，希望其能考虑全球对2020年东京奥运会的关注，终止这一屠杀海豚活动，以及他们的捕鲸活动，”非盈利组织地球岛屿研究所海洋哺乳动物项目副主任Mark Palmer说。

2009年，美国人拍摄的纪录片《海豚湾》将日本人捕杀海豚的血腥场面展现在世人面前，此片还获得了奥斯卡奖。

面对人性与良知的拷问，日本国民显得满不在乎，甚至还振振有词，这就是”大和民族的本性。日本，传统与良知的较量，看来是传统占了上峰。

日本这一行为至今已直接导致了数百万头鲸鱼及海豚的死亡，可以说，如果有一天海豚从这个世界上永远离我们而去了，那罪魁祸首就是—日本！！！！流泪的海豚使我心痛，但我却只能看著他们死去而无法伸手，我感到作为一个人类的愧疚，真的，我们欠它们太多了。

在中国

2018年5月8日，”中华白海豚保护宣传日”主题活动在珠海长隆海洋王国“中华白海豚科普教育基地”正式啔动。

活动由中华白海豚保护联盟、广东省海洋与渔业厅主办，广东省海洋与渔业自然保护区管理总站、珠海市海洋农业和水务局、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海长隆投资发展有限公司承办，宣布将每年农历三月廿三日（妈祖诞辰日）确立为“中华白海豚保护宣传日”，共同推进开展中华白海豚的保护和宣传行动。

有些事情我们帮不了，但希望能在力所能及的范围内，做好自己，保护海豚。




文章编号: 519e13d9af00bec95d46a65d4ff8cda4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (最新报道 | 长隆小小记者团满载归来,中国国际马戏节即将上演!) 2019-11-10 东青游   东青游


-----------------------------------------------------------------------------















“这些鱼儿一直游不会累吗？”

“鲸鲨这么大，它平时都吃什么呀？”

“可爱的水母真的会放电吗？”

从进到珠海长隆海洋王国那一刻，

小朋友们就开始海洋知识连环问。

是不是有点招架不住呢？

没关系！东青游联合马蜂窝

派出长隆小小记者团

实地探秘珠海长隆海洋王国

长隆小小记者团

11.09现场回顾

“小小记者团”出发日

带著满心期待和猎奇的好奇心，

小小记者团出发前往珠海长隆海洋王国！

01.“海水鱼”科普研学教程

小记者们的在和讲师的探讨中，

更进一步了解到对中华白海豚的保护。

跟神秘的水母零距离接触，

在讲师的引导下见识“微”观世界。

看小记者们在课堂不仅认真还非常积极，

每一位小记者都想把握和“水精灵”接触的机会呢~

▼▼▼

02.小小记者报道

重点是，独家探秘“鲸鲨馆”后场，

得到许多独家消息，近距离接触海洋生物。

他们也将这份奇遇以自己的角度，

去报道出来可以更多的人去了解。

03.活动奖励

参团的小小记者报道获票最高的三位，

各获得：

珠海海洋王国期票2张

海洋王国精美礼物1份

投票4-10名也可以获得：

海洋王国精美礼物1份

不想错过这么精彩的活动？

16号长隆小小记者团将再度前往！

赶紧报名！我们一起去！

↓↓↓

珠海长隆海洋王国

小小记者团一天游

/出发日期/

11月16日

/抢位价/

成人399元

小孩299元

还没结束！

珠海长隆还有大动作！

小铁驴的福利再续上！

第六届

中国国际马戏节

什么是中国国际马戏节？

中国国际马戏节至今已成功举办5届，

参与过的国家达45个，

是全球国家总数的四分之一。

满满的中国风与国际化文化

交织碰撞出的国际马戏大秀

即将上演！

01.俄罗斯大跳板

创造全球唯一记录

戏精小丑用跳板实现高难度技艺，

观看时会不禁为他们捏一把汗！

其单拐4周至今仍是全球唯一记录。

02.高空钢丝

高空的“旋转精灵”

年轻人们在钢丝上飞跃旋转，

高空和钢丝的结合让人不敢想象，

每一步都是惊险和奇迹，

却像精灵般在高空中起舞。

03.双人蜘蛛爬

极致柔软2人世界

以象形软功为基础，

演员用肢体和心灵的默契配合，

扮演两只从相识直至相伴的蜘蛛，

人体软功的极限直击观众！

04.技巧造型

2人国际金奖团队

以中国传统故事《红高粱》为题材，

高难度的编排队形变换迅速，

花式但有序，让人目不暇接，

沉浸在一片结构唯美的红色画幅当中！

更多精彩表演项目，

敬请期待~

这场国际级观感的马戏大秀，

随手拍都能拍出时尚大片既视感。

就在长隆，千万别错过！

赶紧列入打卡清单吧！

↓↓↓

珠海长隆国际马戏节、

企鹅酒店自助晚餐美食盛宴一天

/出发日期/

11月18/20/22日

/抢位价/

399元

小小记者团&中国国际马戏节，

探秘海底深处的秘密，

欣赏国际级马戏大秀。

珠海长隆海洋王国我们来了！

“最近小铁驴和小短妹偷偷去哪玩呢？听说都有宝？

赶紧跟上偷偷看，好吃好玩大搜罗！”

裂墙推荐

-01-

-02-

-03-

（部分图文来源于网络，如有侵权请联系删除）


文章编号: 9c7a1140920ecb4e9ca92d35878bae35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (震惊!温州乐园+极地海洋世界居然做出这事,被人挤爆了!) 2019-11-10 龙港大叔新闻   龙港大叔新闻


-----------------------------------------------------------------------------















如何备战双11?小编给你安排

温州乐园+极地海洋世界

双十一年度巨献

*美团价格更低哦*

我们是认真的！

爆品惊现，抓住机“惠”！

抢购时间：11月8日-11月11日止

抢购结束恢复原价！

下拉更精彩~

01

温州乐园

02

温州极地海洋世界

美团套餐一

双十一温州乐园大狂欢

门市价：130元，现美团狂欢价88元畅玩

1、超长使用日期11月11日-12月10日

2、放心买！使用期间内支持可退！

3、含游乐项目

4、价格低到让你想不到

美团套餐二

双十一海洋世界大狂欢

门市价：160元，现美团狂欢价88元畅玩

1、超长使用日期11月11日-12月10日

2、放心买！使用期间内支持可退！

3、价格低到让你想不到

美团套餐三

乐园+极地海洋世界套票

【温州乐园】+【极地海洋世界】套票

门市价：290元，现美团狂欢价111元畅玩

1、超长使用日期11月11日-12月10日

2、放心买！使用期间内支持可退！

3、套餐可拆分使用哦！在使用期内可选择不同时间出游!

4、价格低到让你想不到

温州乐园游乐项目大合集

1

登上摩天轮，一家人一同欣赏半空中美丽的风景

开上碰碰车，在一次次碰撞中感情也在升温

乘上炫酷过山车，这是勇气的自我挑战

更是一次和家人并肩作战超越自我的美好回忆

自旋滑车

古堡漂流

跳伞塔

青蛙跳

迷你海盗船

双层豪华旋转木马

空中飞人

环球飞船

天旋地转

过山车

太空梭

摩天轮

高空飞翔

激流勇进

大摆锤

温州极地海洋世界

1

温州极地海洋世界

占地18.3亩超大面积

集观光、主题展览、家庭娱乐、餐饮

为一体的大型情景式海洋主题公园

不仅是亲子必打卡地、也是网红旅拍圣地

不容错过的网红打卡地

100余个海洋生物展示设施

“萌趣大鱼”慵懒的摇摆著身体

周围游弋著各类鱼儿

绮丽的海底、幽静的珊瑚

伴随著缓缓而过的鱼群

开啔如梦似幻的奇妙旅程

走在360°观景隧道

看各色海洋生物在身边游来游去

如同身临五彩斑斓的海底世界

360°画面感超强

梦幻圣地水母展区

仙气袅袅、光晕缭绕的氛围中

加上栩栩如生的壁画

千姿百态、悠然游动的水母

一定会让你的少女心爆棚！

萌宠宝贝齐登场

小可爱将会瞬间带你进入极地

圆润的前额，光滑的肌肤，灵动的眼睛

快来体验被微笑天使治愈的感觉吧！

可以和海豚亲密接触！

在这里与它们一起，收获美好回忆吧~

海豚、虎头鲸的演出就在里面哦~

古灵精怪南极土著居民企鹅

一个圆圆的脑袋，一身帅气绅士的西装

你与南极只隔著一片玻璃的距离！

这也太萌了吧！老阿姨的心都融化了！

五彩斑斓、灵动可爱的热带鱼群

还有美不胜收的海底珊瑚，各式各样的海葵

汇聚成了热带鱼展区

注意注意！前方萌物出没！

圆圆的大眼睛瞬间俘获了大小朋友

海豹就有这样的独特魅力

海洋表演欢乐无限

海洋世界怎么能少的了这位大咖呢！

海豚秀场走一波~

静可葛优躺，动能的海狮

滑溜溜的身形，慵懒可爱的姿态

带给你无限的欢乐！

美人鱼梦幻海底秀

俄罗斯美人鱼在鱼群在奇幻的光影中浪漫共舞

展现大洋海底的璀璨、

浩瀚为你展示奇特梦幻的异域风情

在“海洋”中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

在度假中放松心情，感受精彩假期

我在温州极地海洋世界等你哦！

美团套餐一

双十一温州乐园大狂欢

门市价：130元，现美团狂欢价88元畅玩

美团套餐二

双十一海洋世界大狂欢

门市价：160元，现美团狂欢价88元畅玩

1、超长使用日期11月11日-12月10日

2、放心买！使用期间内支持可退！

3、价格低到让你想不到

美团套餐三

乐园+极地海洋世界套票

【温州乐园】+【极地海洋世界】套票

门市价：290元，现美团狂欢价111元畅玩

1、超长使用日期11月11日-12月10日

2、放心买！使用期间内支持可退！

3、套餐可拆分使用哦！在使用期内可选择不同时间出游!

4、价格低到让你想不到

end

景区导览

温馨提示：

地址：温州市瓯海区茶山街道温州乐园

联系电话：0577-86696222、0577-86698658

公交线路：59路，121路直达乐园，17、B111、40、52、54、83、96路

你99个龙港朋友已经关注

扫一扫关注龙港大叔新闻

领导说了，

点一个工资加5毛

龙港大叔新闻联系方式：

⑴ 新闻爆料加小编微信 ：lgds898长按复制

⑵ 广告投放电话(微信)：18858849268

本台法律顾问

浙江法之剑律师事务所 郑蒙蒙 陈思思


文章编号: f4c283f6f872320f1f9feae0bc244bf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (实力宠粉双十一,科普童趣两不误!) 2019-11-10 北京富国海底世界   北京富国海底世界


-----------------------------------------------------------------------------















双十一，

加满了购物车，花空了钱包，

但是惊喜却不增不减；

东西太多，柜子放不下，即使我有，

但是心情不欢不喜；

食材买了很多，健康却马马虎虎，

吃什么也没有成就感；

都说是年中大促，

还是不开心，不满意，不喜悦……

让物质得到丰富的同时怎能忽略

精神世界的狂欢！

这里有秘籍一份，

专门治疗“双十一综合症”

趁冬风不寒，

这个双十一，

来富国海底世界，打卡鲸豚世界，嗨玩海洋翻斗乐！

童趣科普两不误

五大主题展示，

国家一、二级水生野生动物标本30余件，

珍贵展品百余件。

独具海洋风情的

鲨鱼堡海底翻斗乐亲子主题乐园，

拥有北京唯一一处悬空爬梯，

开啔孩子们的快乐童趣时光！

明星展品

先睹为快！

●走进深蓝之境，探秘鲸豚世界●

●粉红色的水上大熊猫——中华白海豚

它们是世界上最美丽的海豚之一，体色会因年龄发生变化，宝宝期是萌萌的灰色，青春期是叛逆的粉灰色，成年期则是洒脱的白色，是永远藏不住年龄秘密的海豚呢！

●鱼界哈士奇——翻车鲀

身为鱼却不擅长游泳，只能依靠海水的推动才能使自己缓慢的游动，堪称世界上最懒的鱼。出生时0.25厘米，成年后可以长到3米，身体暴增6000万倍，享有鱼界生长冠军的美誉。翻车豚还有一个独门绝技——那就是能生，它一次能产3亿枚卵，是世界上产卵最多的动物。

●迷之微笑的长江江豚

长江江豚非常恋家，他们只生活在长江中，从不出海，是世界上唯一的淡水江豚，可以在水中翻滚、跳跃，甚至有“用尾巴站立”的绝技，最有标志性的就是永远都在微笑的嘴巴。

●消失的长江女神——白鱀豚

国家一级野生保护动物，中国特有的淡水鲸类，“功能性灭绝”，这是目前白鱀豚命运的定语，是全球首个被人类灭绝的鲸种。存世的这几十件白鱀豚标本已成为生物界的无价之宝，它们成为了白鱀豚曾经存在的唯一证据。

●海洋中的“红色黄金”——红珊瑚

红珊瑚的经济价值有多高呢？一克阿卡珊瑚的价格在万元左右，momo的价格每克也要5000元左右，而品相完美的珊瑚树，价值都在百万以上，昂贵的价格让红珊瑚成为当之无愧的有机宝石之首。

更多精彩展品等你探索……

鲨

鱼

堡

儿

童

乐

园

穿越时光隧道，

感受鲨鱼之吻，

参与星球大战，

寻找童年梦想，

快来一起探索那个不一样的世界吧！

畅游海底王国，嗨玩精彩纷呈的鲨鱼主题亲子乐园，感受北京唯一一处海洋主题悬空爬梯，体验一站式休闲娱乐的海底之旅！

激动的心，颤抖的手，双十一你要怎么过？

秘籍在手，想啥都有，打卡北京必玩榜景区，探秘多姿多彩的鲸豚世界，步入120米全景观海底隧道，欣赏婀娜多姿的俄罗斯美人鱼和动感热辣的水下钢管舞，嗨玩鲨鱼堡儿童翻斗乐，开啔亲子童趣时光！

扫描二维码

抢先关注更多优惠




文章编号: 52c96030737163dd20de4d90c69f84d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (倒计时 | 11.10 英雄联盟S9全球总决赛,与候朋现场共同见证) 2019-11-09 候朋现场   候朋现场


-----------------------------------------------------------------------------















你还记得2018年11月3日，王思聪组建的IG战队代表中国夺得了2018年全球总决赛的冠军时，全球都为之欢呼的情形吗？

夺冠时刻令人热血沸腾。这个时刻，是属于中国大陆组建的战队的，而这也是他们第一次夺得世界冠军。

这局游戏对你来说意味著什么？

它是一段未知的旅程。是热爱，是信仰。

2019年11月10日，FPX战队即将在巴黎的终极之战上迎战欧洲的头号种子G2战队。此刻，你一定也想要知道他们能否再续辉煌，拿下属于LPL的第二座世界冠军奖杯。

这局游戏的魅力，在于创造奇迹，在于为团队的胜利共同奋斗，更在与千万人共同见证热血传奇。

你想要感受最热烈的赛事氛围，和无数玩家一起“亲临”比赛现场，为LPL加油助威吗？

11月10日 20：00

来候朋现场

一起看英雄联盟S9全球总决赛直播，

共同见证冠军诞生！

（活动免费入场）

比赛结束后，激情也依然继续。

候朋AFTER PARTY等你来一起跳舞。

阵容 | LINE UP

Ginko

周天师

innsim

darkee

Ginko

作为国内最早一批进入DJ行业的音乐人，从交响乐到电子音乐，任何曲种和音乐类型都能被GINKO轻松把玩。

参加SMC和DMC等世界比赛只是他经历中的冰山一角，在圈里，不知道GINKO是一件绝对不可能发生的事。

这次GINKO会玩一些新的唱盘技巧和复古DISCO，让多种音乐类型在今夜尽情碰撞。

演出经历：

2017厦门燥YOUNG华侨大学高校音乐节

2017东北蹦硬PT.2专场嘉宾

2018 厦门MAO LIVEHOUSE梦话派对

2018厦门星巢音乐节

2018 哈尔滨音浪音乐节

2019上海CAMP X CAMP派对

周天师

一个喜欢在自然中探寻精神世界的不知名DJ。

在不可名状神秘存在的引导下无意中接触到了psytrance。

长期混迹在各种地下派对的黑暗处观察人类的神秘外星间谍。

innsim

innsim,来自南宁职业技术学院bedroom dj。

13年开始接触电子音乐，受内心和电子音乐文化影响，一直致力于推动电子音乐文化发展。

darkee

音乐人Darkee，虽经常活跃在各种Underground的音乐派对中，却又时常封闭自己，古怪的性格带来了对音乐创作别具一格的天赋，音乐风格中充满了浓烈且神秘的异域感及宇宙感，变换的音乐中融合了异域暗黑的Dark Trap, 地狱咆哮的deathstep以及低频迷幻的UkDubstep/Uk Bass神秘飞升的Progressive PsyTrance。

让现场在充满黑暗氛围的同时又能深深感受到音乐中隐藏的那股向往曙光的强大能量，其音乐现场受到众多电子爱好者及制作人的一致认可。

After Party福利

23:00派对开始酒水特价

还有朝日啤酒99元/人畅饮

让你喝个痛快！

少量卡座需提前预定！

（99元/人畅饮不算卡座低消，

凭手环/印章和兑换酒，仅可本人以空杯兑换续杯）

英雄联盟S9全球总决赛直播

AFTER PARTY

候朋现场

11月10日 周日 20:00

免票入场 欢迎围观

地址详情：

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

候朋福利

你认为总决赛冠军是哪支队伍呢？

将本推文转发至朋友圈，点击在看

并且在评论区里留言猜中冠军的

前三位读者

将获得

11.23复古派对3.0的门票一张！

（11月9日晚开奖）

近期演出预告

11.8 | 布衣乐队2019<一甲子>全国巡演南宁站

11.9 | “村长”蒋亮的声音系统全新专辑试听会

11.15 | 苏菲花园【 有梦想的人不悲伤】2019全国巡演（第三轮）南宁站

11.16 | The Will On Kill 新专辑《Upside Down》巡演南宁站

11.17 | 深山乐队2019“平衡世界的意志”中国公路巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的少年」 小海2019年全国巡演

12.10 | 马融2019新专辑《在这短暂一生里》巡演南宁站

12.11 |【 噪访者S】四线方格乐队2019全国巡演第二轮即日啔程！

12.20｜VYAN《Dance In The Chains》巡演南宁站

12.22 | 无有乐队新专辑《无中生有》2019全国巡演南宁站

12.27 | Life Awaits往生「Fluorescent」2019全国巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊 | 脱兔传媒 | 孚励社 | NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

在看点这里




文章编号: 7f580d5292528c10e5f2fa9aa6b2952a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (11月17日 | DEEP MOUNTAINS深山乐队2019“平衡世界的意志”中国公路巡演) 2019-11-09 候朋现场   候朋现场


-----------------------------------------------------------------------------















深山乐队（DEEP MOUNTAINS）于2009年在山东泰安组建，现如今已是国内首屈一指的后金属乐队。

经过十年的洗练，他们的音乐风格从黑金属到后金属，逐渐形成了独特的音乐品味和鲜明的特质，令国内外众多自赏、后金属乐迷所青睐和推崇，得到了国内外众多地下音乐和媒体的好评。

2009年至今，深山乐队（DEEP MOUNTAINS ）发行了多张令人惊艳的唱片。从中国式黑金属的《深山》、《忘忧湖》到后黑金属的《长涂岛》、现场专辑《泰安七有月雾》，再到不插电《醉花音》和黑胶同步录音《千鸟止飞》，直到去年2018/9跨年演出发布的《刺破地平线》，每一张都拥有很高的销量，得到了无数国内外乐迷和媒体的认可和赞扬。

深山乐队（DEEP MOUNTAINS ）的音乐有著极高的辨识度和独特的风格气质，这种气质融入到深山的每一次音乐现场，带领每一位关注音乐本身的聆听者，迷走在深山的音乐海洋。深山是现今国内最具创造力和代表性的后金属乐队。

2019年，深山乐队（DEEP MOUNTAINS ）即将发行的《平衡世界的意志I&II》（Will of A Balanced World, I&II）双张专辑，并将从11月6日开始进行全国17座城市的中国公路巡演！这十分具有里程碑意义，不仅是对他们过往作品的超越，更是对自己音乐才华的绝对自信。新专辑里既有对“深山式”后黑金属的延续，也有不同以往在音乐风格上的突破和开拓。但不论如何，“只在乎音乐本身”和坚持独立音乐的本该有的纯粹精神，是深山从始至终创作和现场的信条，亦是深山十年来所坚守的骄傲。

//.

💫『北漂团伙』七周年特别呈现💫

DEEP MOUNTAINS深山乐队

2019“平衡世界的意志”中国公路巡演

11/06📍南京 · 欧拉艺术空间

11/07📍杭州 · MAOLIVEHOUSE*

11/08📍上海 · 育音堂(老店)

11/09📍温州 · 棠叁LIVEHOUSE

11/12📍南昌·黑铁LIVEHOUSE

11/13📍长沙·VOX

11/15📍深圳·HOU

11/16📍广州·FREESTYLE

11/17📍南宁·候朋现场

11/20📍昆明· MAOLIVEHOUSE

11/22📍成都·CH8(东郊店)*

11/23📍重庆·坚果LIVEHOUSE

11/24📍西安·1935LIVEHOUSE*

11/26📍郑州·7LIVEHOUSE*

12/04📍临沂·老橡树LIVEHOUSE

12/05📍青岛·So.DownTown

12/06📍济南·雀跃之地*

这次十年之约的旅程，是深山乐队（DEEP MOUNTAINS ）成立以来最大规模巡演，由『北漂团伙』七周年系列演出特别支持。从山东泰安出发，一路南下，转而西行，继而北上，最后东归山东，用最复古的公路巡演方式，以车轮丈量17座城市之间的距离，行程环绕半个中国，最后在2020年1月1日在北京完成新年特别专场。

请拭目以待，深山现场见。

//.

嘉宾介绍：

【杭州】CELESTE

【成都】九戒灵乐队

【西安】灵薄狱乐队

【郑州】著魔乐队

【济南】不洁净注射乐队

属 忠于血块 泰抛 九天音乐 泰山珍珠鼓俱乐部

DEEP MOUNTAINS 深山乐队

2019“平衡世界的意志”

中国公路巡演南宁站

候朋现场

11月17日 周日 20:30

预售票100元/现场票120元

提前买票更划算

购票识别下方二维码或点击阅读原文

地址详情

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

感谢：号角唱片 / 图腾唱片 / 独音唱片 / ROUGH嘶吼实验室 / 残忍统治唱片 / 中国冻木 / 金属乐界 / 就爱重金属 / 忠于血块 / 泰抛 / 九天音乐 / 泰山珍珠鼓俱乐部

- THE END -

近期演出预告

11.7 | 陈汉让第二张原创同名专辑签唱会南宁站

11.8 | 布衣乐队2019<一甲子>全国巡演南宁站

11.9 | “村长”蒋亮的声音系统全新专辑试听会

11.15 | 苏菲花园【 有梦想的人不悲伤】2019全国巡演（第三轮）南宁站

11.16 | The Will On Kill 新专辑《Upside Down》巡演南宁站

11.17 | 深山乐队2019“平衡世界的意志”中国公路巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的少年」 小海2019年全国巡演

12.10 | 马融2019新专辑《在这短暂一生里》巡演南宁站

12.11 |【 噪访者S】四线方格乐队2019全国巡演第二轮即日啔程！

12.20｜VYAN《Dance In The Chains》巡演南宁站

12.22 | 无有乐队新专辑《无中生有》2019全国巡演南宁站

12.27 | Life Awaits往生「Fluorescent」2019全国巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊 | 脱兔传媒 | 孚励社 | NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

在看点这里




文章编号: 8650e1fecbd63f6cdaae55698a8aecd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (被圈养的15年,眼睛变瞎牙齿掉光——鲸豚表演的罪与恶) 2019-11-09 一犬一话   一犬一话


-----------------------------------------------------------------------------















海豚Dewa和Johnny终于离开囚禁它们的地狱了。

就在不久前的10月初，它们被“海豚计划”（Dolphin Project）团队的工作人员从巴厘岛美尔卡酒店转移到了一处露天池子内，由专人看护，从此再也不需要为人类进行表演了。

尽管如此，15年的圈养生活已经给Dewa和Johnny的身心造成了严重的创伤：

它们的精神极为抑郁。Dewa只剩下5颗牙齿，身上还有许多严重的擦伤；Johnny的牙齿则全掉光了，甚至连两只眼睛都瞎了——它们再也无法回到野外独立生活了。

▲如图，正常瓶鼻海豚的牙齿数量为18对~26对

▲我们可以清晰看到Johnny的牙齿全都掉光了，眼睛也不正常（失明了） 图片来源 / DolphinProject

Dewa和Johnny只是众多受困于圈养环境的鲸豚类动物中的两头，不少受到圈养环境伤害的动物至今仍然得不到帮助。

在印尼，渔民们抓捕海豚，将海豚贩卖给以圈养和展出鲸豚来盈利的海洋馆与酒店——这样的场景在全球许多地方仍在上演。

这就是今天，我们选择再次讲述鲸豚表演罪与恶的原因。

囚禁的牢笼：鲸豚圈养噩梦

在人们的印象里，包括海豚在内的鲸类动物[注1]既神秘又充满智慧，是自然界中难以接触到的生灵。

各种圈养鲸豚的海洋馆与酒店因此吸引了不少爱好者前来参观，鲸豚表演也受到了不少群众的喜爱与支持。

然而事实上，鲸豚类动物不同于其他小型野生动物，更不同于家养宠物，它们根本不适合长期生活在海洋馆等圈养环境中。

圈养鲸豚的维生系统难以达标

圈养鲸豚的维生系统结构复杂，成本高昂，简陋的维生系统很难达到令这些动物健康生活的标准。

为了消毒，池子里的水往往残留了过量的氯，导致不少鲸豚的视觉受到损伤。

▲生活在水质极差的环境中，海豚患上眼疾 / 图片来源 semillas de consciencia/tribe of gaia

而未及时更换的池水，混合著动物的代谢废物，若消毒不彻底则有可能滋生细菌，令动物的眼部和身上的伤口容易受到细菌感染，自愈性也极差，圈养环境下的海豚因此需要长期被注射抗生素的情况屡见不鲜。

无法为鲸豚提供足够的丰容

在圈养环境中，为了满足动物的生理与心理需求，提高动物福利，丰容构建是极为重要的。

所谓丰容建构，通俗地说：

就是将圈养动物生活的环境模拟构建成其在野外的生活环境，让动物们感觉不到圈养环境的负面压力。

▲习惯在大海中生活的海豚，又怎么能适应狭小的水池呢？

这对于小体型的动物来说尚容易满足，而对于大体型的鲸豚来说，就非常困难了。

在辽阔的海洋，每头海豚一天可活动数公里至数十公里，而在狭小的池子里，海豚只需翻个身，就逛遍了所有可以去到的地方。

海豚在野外可供挑选的猎物很多，在食物富足、心情愉悦之时，连追逐小鱼小虾都是一种乐趣，而在被圈养的环境里，海豚能吃的大多只有冰冻的死鱼。

待在狭窄而缺少丰容的圈养环境中对鲸豚来说十分压抑，就与人类长时间被关在封闭的房间里一样，久而久之，动物会表现出刻板行为。它们会做出一些反复而无意义的举动，例如频繁撞击墙体、用吻部顶著物体无休止地转圈圈。

无法满足鲸豚正常社会交流

鲸豚类动物智商极高，它们的社会交流也非常丰富。

鲸豚类动物自一出生就与母亲紧密相依，生活在群体的庇护与照顾下，一生都离不开与同类的交流。

▲据Orcahome.de统计，全球已有156头虎鲸在圈养环境中死亡，42头虎鲸仍生活在圈养环境中，至少发生过30起虎鲸母子分离（包括圈养环境下出生后被分离以及野外被抓捕而分离）的案例

自幼就被迫母子分离而被单独束缚在圈养环境里只会给它们带来无尽的折磨。

即使没有被单独圈养，那么当同在池子里的动物之间出现负面关系时，受同类霸凌的动物则无处可藏。

某些圈养鲸豚体表不断出现的新伤痕，就是来自池子内同伴的啃咬或是自己因刻板行为而产生的自我虐待。

光彩之下：奴隶式的动物表演

长时间的圈养对鲸豚来说已足够折磨，若是在此基础上动物还被训练而用来进行表演，那就更残酷了。

将动物逼向绝境的表演

观众席上熙熙攘攘地坐满了人，当背景音乐响起的时候，主持人嘹亮的嗓音吸引了大家的注意力。

驯养员出场，海豚出场，海豚听从指令表演，在空中跳跃翻腾。现场气氛热烈，观众们感受到了极致的喜悦，惊讶于动物高超的表演能力，羡慕驯养员与它们完美的互动。

▲对于海豚表演，你我应该都很熟悉了

——这些其实都是假象，对于鲸豚来说，过高分贝的声响，无论是音乐还是观众的喧哗与掌声，都会令它们感到极度不适和紧张。

想象一下，如果舞台演员一天要参与4、5场动作完全重复的演出，内容繁多、节奏紧凑，那表演也就不会是乐趣了，反而令人觉得十分疲惫。

高强度的演出表演令不少海豚难以承受，最终死亡。

▲暗访纪录片《China: Caging The Ocean's Wild》截图：海洋馆中因高负荷表演而死亡的海豚尸体

去年，一段卧底海洋馆调查的视频揭露了几头死于海洋馆里的海豚的秘密：在该海洋馆近期死亡的3头海豚之中，有2头死于高强度的表演所造成的伤害[1]。

这些动物的血泪都是坐在观众席里的你无法看见的。

海洋馆内不断有动物死去，但只要表演结束后不再去关心，观众也就不清楚什么时候上次表演的动物已经悄然换下。

误导观众的“科普展示”

在我国，大多数海洋馆总会以科普的名义将鲸豚表演呈现给观众，而事实是，一场表演结束之后，能说出表演的动物是什么物种、有什么生活习性的观众寥寥无几。

至于那些违背天性的举动，则会被观众误认为是鲸豚与生俱来的技能。

其实，野外的白鲸很少跃出水面，野外的瓶鼻海豚也不会自己跳到岸边抬起尾巴，懂得冒险冲到海岸上捕食海狮的虎鲸，其实在全世界也屈指可数。

▲在阿根廷瓦尔德斯半岛的常驻虎鲸有冲滩捕食海狮的技能，它们会冒险冲到岸边抓捕海狮，再随著下一波潮水回到海中。这种技能只在社群之内传承，而且并非社群里的每头个体都能掌握这一技能。全世界会冲滩捕猎的虎鲸不到20头，自主搁浅并不是虎鲸与生俱来的能力/ 图片来源 CGTN

就连观众所认为的人与动物的默契配合，有时也并非那么完美。

2010年2月，著名的雄性虎鲸Tilikum在美国奥兰多海洋世界当著在餐厅进餐的游客面前袭击并杀死了与它朝夕相处的驯养员[2]，这是Tilikum第3次犯下杀人案，而虎鲸在野外至今没有伤人记录。

同年7月，日本冲绳美丽海水族馆的伪虎鲸Kuru在表演过程中突然翻身跃出水池[3]，类似的演出意外还有很多。

我们无法确定动物当时的想法，也自然无法向观众解释这些行为的含义。这些行为或许是为了发泄绝望的情绪，抑或只是单纯地想要解闷。无论如何，这些举动是不正常的，其中的潜在危险也是不容忽视的。

恶魔市场：夕阳与朝阳

2013年，纪录片《黑鲸》的放映用真实的画面揭露了野捕鲸豚的残酷，用Tilikum虐杀驯养员的故事向公众传递了鲸豚表演背后的惨剧。

自那之后，公众意识的觉醒令许多国家的海洋馆市场规模锐减，政府开始重视圈养鲸豚的福利与自由。

2017年，法国环境部颁布了关于海洋馆饲养海洋动物的新规定，除了已授权的海洋馆可饲养虎鲸和瓶鼻海豚，今后禁止一切其他海洋馆圈养鲸豚的行为。

▲纪录片《黑鲸》以雄性虎鲸Tilikum为主角，讲述了Tilikum杀害驯养员Dawn Brancheau的惨剧，一步步揭露了海洋馆产业野捕、圈养、训练虎鲸，而隐瞒其中诸多事故的内幕

此外，增加水池面积、禁止动物与观众直接接触、禁止在水池当中添加氯气等规定也在其中[4]。

除了法国，全球还有若干个国家和地区正在逐步淘汰鲸豚圈养及表演，包括加拿大、卢森堡、英国、匈牙利、新西兰、波兰……

拥有如此意识并非发达国家的专属，智利、印度、哥斯达黎加等发展中国家，也对鲸豚表演持反对态度。

然而，在一些国家和地区已经开始逐步重视圈养环境对鲸豚产生的身心伤害之时，中国的海洋馆产业却方兴未艾。

▲于2018年11月开业的上海海洋海昌公园

这其中一部分原因来自于市场落后的意识与需求，还有一部分原因来自于立法与监督宽容的态度。

位于俄罗斯符拉迪沃斯托克附近的海湾，有一处“鲸鱼监狱”，这里曾暂养著野捕而来、待价而沽的虎鲸和白鲸[5]，若不是迫于压力，近期所释放的这些动物未来将被卖到各地的海洋馆[注2]。

其中，中国的海洋馆是购进这些白鲸与虎鲸的主要潜在客户。

▲上海海昌海洋公园举行的所谓“王者虎鲸科普表演”

海洋馆每购进一头鲸豚，背后牺牲的不仅仅是一头动物的自由，这之中还包括一个社群关系的破裂，野捕、运输过程中若干头个体的死亡，这无疑是一条黑暗的产业链。

据中国鲸类保护联盟统计，2014年全国已建海洋馆有39座，而到了2019年，全国各地包含正在建造的海洋馆已经达到了110座，其中在建27座，已建81座。

仅仅5年的时间，海洋馆的数量一下子翻了一倍[6]。这些如同雨后春笋般冒出的海洋馆，技术水平难以得到统一保障，基础设施、饲养团队、兽医团队的配备良莠不齐。

▲《黑鲸》中被Tilikum杀死的驯养员Dawn Brancheau

以驯养员为例，不少驯养员多是出于对鲸豚的喜爱而成为海洋馆内的驯养员，他们看到的海洋馆内幕比普通公众看到的还要多。

善良的驯养员担负著很大的压力，一边要照顾好自己喜爱的动物，一边又为无法改善动物的生存环境而感到无奈。

但也有些驯养员为了在社交媒体上博得关注，做出无知的举动并拍照上传到社交网络上，例如给动物涂口红，这样的做法只是哗众取宠。

改变观念：我们该如何正确看待？

近年来，有不少网友开始意识到了动物表演黑暗的一面，并在社交网络上表达了对包括马戏团、海洋馆在内的动物表演节目的抵制情绪。

越来越多的公众表现出了对表演动物的同理心，这就好似随著社会发展，人们开始重视实验动物理应得到的福利与尊重。

实验动物是能够帮助人类社会发展的，更何况现在人们也开始寻找替代实验动物的对象，而表演动物在娱乐方式如此多元的社会，又有什么存在的意义呢？

▲让海豚在海洋中自由自在地生活，才是我们应该做的

那么，圈养鲸豚是否完全没必要？那倒不至于。圈养鲸豚不等于训练鲸豚进行表演活动，我们甚至需要一些能够提供圈养环境的场所，来应急救助需要帮助的鲸豚。

因此，经过科学评估的医疗救助和保育研究所需的圈养是必须保留的。

这类圈养所针对的，是意外搁浅、身体抱恙而需要恢复的野外个体，或是在野外已经没有存活希望，只能通过人工繁育来延续生命的物种[注3]。

在我国，研究海洋哺乳动物保育的科研团队屈指可数，具备兽医资质的团队更是凤毛麟角。每当野外发生了一些紧急的鲸豚搁浅事件，科研团队也要求助于部分圈养经验丰富的海洋馆里的高级兽医团队，为动物评估健康状况并治疗。

▲在海豚释放之前会进行一些野化训练，方便其回归大自然后自主捕食、独立生活，有些野化环境通常如照片所示 / 图片来源 DolphinProject

然而，野外救助的最终目的是让动物健康地回归家园。

正如一位泰国同行所说的：

“救助之后如果没有释放，那还能叫‘救助’吗？”

如果救助之后，便是暗无天日的囚禁，那真的不能算是救助了。广西南宁动物园的中华白海豚便遭遇了如此命运。

在长隆还未从新加坡购进中华白海豚之前，南宁动物园是唯一一家圈养中华白海豚的机构。

▲照片中的，正是中华白海豚“老白”

被圈养的中华白海豚“老白”，最初也是以救助的名义被送入园内的。

2007年，由于搁浅，老白被送往南宁动物园，经确诊为胃炎和肺炎，体表无明显外伤。然而之后当我们再次看到它时，它的上颌已经断了。

尽管老白的断颌并非人为，而是意外。可是，哪怕园方出于谨慎而没有将残疾的“老白”野化并放归，它在园内也并没有得到静养，而是要与游客互动，进行表演。

直到2017年，此事在网络上持续发酵，老白的表演活动才终止。

▲断了上颌的“老白”仍在为游客进行转圈表演

中华白海豚是我国的国家一级保护动物，将保护动物救助之后长时间圈养起来，并进行表演，这样合理吗？

我们需要思考的是，那些单纯以商业盈利为目的、圈养动物并进行动物表演的行为是否应当被允许。

在我们看来，现阶段至少应对海洋馆的鲸豚圈养资质进行评定，淘汰动物福利差劲的海洋馆，才能令圈养鲸豚的正常生活得到保证。

未来应当逐渐淘汰单纯以盈利为目的的鲸豚圈养和表演，建立专业的海洋野生动物救助机构，并配备合理的科研团队和医疗团队。

行动起来：我们能够做什么？

在观念转变之后，我们需要考虑的是，对于圈养环境下的鲸豚，我们能够为它们做些什么？

第一：拒绝鲸豚表演

观看海洋动物表演不是最科学的了解海洋动物的方法，也不是最合理的。

观看纪录片、阅读相关书籍、订阅网络上海洋野生动物保育机构的工作汇报和活动更新，都是了解野生动物最自然的一面的方法。

生态旅游、野外观鲸，尽管对野生动物来说并非完全没有影响，但在管理严格、组织安全的前提下，人们可以体验到与野生动物最真实的交流，这才是在生命相互尊重的前提下产生的交流。

第二：积极举报糟糕的圈养环境

将动物圈养在糟糕的环境也是一种虐待，在中国，所有的鲸豚类动物都是国家野生保护动物，虐待国家野生保护动物是违法的。

无论是在哪儿，当你发现鲸豚类动物被圈养在福利极差的环境时，请及时曝光，向当地有关部门举报，监督改善动物的生存环境。

第三：适时地传播与教育

如果可以的话，适时地将圈养与表演对鲸豚类动物产生的负面影响告诉他人。

我们不可能去扭转所有人的观念，我们能做的就是把所有关于海洋馆产业台前幕后的事实都呈现出来，让他人去判断。

过去笔者认为通过做好保育和科研工作，就能保护好这些可爱的海洋动物，现在却发现传播和教育更为重要。

▲向孩子传递正确的观念，让他们学会尊重与爱护野生动物

比如说，倘若你带著小朋友去海洋馆，是不是可以让孩子们设身处地地想象一下玻璃墙另一边的动物的心情：

失去了母亲，失去了朋友，被关在小房间里无处游玩，没有喜欢的零食吃，每天还要在吵闹的环境下摆出各种为难自己的动作，表演给观众席上的人类看。

“如果你是它，你会怎么想？”

让孩子们树立正确看待动物圈养与动物表演的观念，培养孩子们尊重与爱护野生动物的思想，才能从根源上减少对观看鲸豚表演的向往。

人类表达对动物的喜爱时往往很自私，潜意识地感到喜爱就要去占有。

然而野生动物需要的是自由，既然喜爱它们，就应该为它们著想，想方设法让它们过得更好。

只有转变观念，行动起来，野捕鲸豚的需求才会减少，Tilikum的惨剧才有可能不再重演。

不打扰，才应该是我们人类的温柔。

▼

文章| 喵鱼酱 / 中国鲸类保护联盟顾问

编辑| 扬羽

・・・・・

深度科普撰写不易，

如果觉得这篇文章有用，

请点个”在看“，

喜欢就请转朋友圈吧~

注：

① 海豚属于鲸目动物，即，从分类学上来说海豚也属于鲸类。后文根据通俗的说法将所有鲸目动物统称为“鲸豚”或“鲸豚类动物”。

② 截止至2019年8月，此处的虎鲸与白鲸已完全放归。

③ 人工饲养≠人工繁育，圈养环境下的个体自然怀孕、生育并不需要很高的技术含量，给母体提供合适的生育、育幼环境以及后期对幼崽的照顾才能体现。最具保育意义和体现技术的还是人工授精。香港海洋公园是世界上第一个令海豚人工受孕的机构。

倘若一个物种在野外的种群数量已经相当稀少，那么人工繁育也无法给予这个种群太大的帮助。例如现在已经功能性灭绝的白鱀豚，以及墨西哥湾的小头鼠海豚，当前全球小头鼠海豚的数量已经不足20头。

References：

[1] 纪录片《China: Caging The Ocean's Wild》P1

视频来源 http://t.cn/EPBVTkl?m=4289643954391573&u=5260696826

[2] https://www.nydailynews.com/news/national/killer-whale-kills-trainer-orlando-sea-world-whale-tilikum-linked-human-deaths-article-1.168269

[3] https://www.dailymail.co.uk/news/article-1293379/Shocking-moment-dolphin-leaps-tank-marine-show.html

[4] https://thevoiceslu.com/2017/05/france-bans-captive-breeding-dolphins-special-voice-report/

[5] 视频见https://www.nationalgeographic.com/animals/2019/02/orca-and-beluga-whales-trapped-in-russia-for-aquarium-trade/

[6] 资料提供：中国鲸类保护联盟（CCA）

・・・・・

推 荐 阅 读

▼

・・・・・


文章编号: f55510f3e0f9497b7ed4238490cdc72b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (『乍见既觉欢,久处仍怦然』可能是最具知识密度的涠洲岛游记) 2019-11-09 工业工程考研   工业工程考研


-----------------------------------------------------------------------------















概述

3人行，纯粹以游为主，海鲜、潜水均未涉及，也未遇到过传销，旅途顺利，心情舒适。再次感谢阿丙、LM两位伙伴的照顾以及提供的图片素材。

人数：3人

路线：深圳—广州（转车）—北海—涠洲岛

时间：3天4夜

费用：人均约1800元。涠洲岛只有火山国家地质公园景点收取费用，即上岛票，其余开放景点均不再收费，主要花费在交通、住宿。

Day0

10月2日 14:19-14:59 深圳北-广州南 历时40分钟 高铁

10月2日 16:00-21:28 广州南-北海 历时5小时28分 高铁

10月2日 北海站-靠近北海银滩别墅区住宿 滴滴网约车

Day1

10月3日

路线及交通方式：

北海银滩（步行）—侨港海滩（共享单车）—北海老街（滴滴网约车）—北海国际客运港（滴滴网约车）—涠洲岛（坐船）—五彩滩民宿（岛上公交2号线）

Day2

10月4日

路线：五彩滩（岛上最佳观日出之地）—涠洲盛塘天主教堂—彩色公路—贝壳沙滩—蓝桥—暮崖（适合赏日落）—火山国家地质公园博物馆—滴水丹屏（适合赏日落）

交通方式：租用电动车

Day3

10月5日

路线：鳄鱼山火山公园—五彩滩—石螺口景区（潜水基地，海上娱乐较多，适合赏日落）—北海国际客运港

交通方式：电动三轮车

美食：北海出名的小吃街是侨港海滩附近的侨港风情街、北海老街，涠洲岛各景点都有小摊小贩，大同小异。特色小吃主要是卷粉（可理解为肠粉）、糖水、虾饼、椰奶冻、海鸭蛋黄酥（可做伴手礼）等，各家大差不差，没必要打卡网红店。

TIPS：

1）热门季节去涠洲岛，安排好行程时切记要购买北海-涠洲岛往返的船票、上岛票（即为涠洲岛火山国家地质公园景点门票）。

2）购票通道首选公众号：来游吧官网，提前5天开放购票，上岛票日期即为船票到达涠洲岛的日期。马蜂窝、携程等第三方平台也可以，略有加价。

3）岛上植被丰富，四面环海，建议结伴出行，安全游玩。

4）海边游玩建议穿凉鞋/拖鞋，注意防晒。

5）住宿优先选择日出观赏点（五彩滩、东岸萤火虫运动基地）、日落观赏点（蓝桥、石螺口、滴水丹屏、暮崖）附件的民宿，本次我们选择在五彩滩附件住宿。

DAY 0

此次出行临时起意，临近十一黄金周，在排除掉去武功山后就决定去涠洲岛了。匆忙间安排，结果就是去程三个人只买到一张高铁坐票，登岛的船票也没著落，还好最终搞定了。

10月2日，三人相约深圳北站，穿过人山人海后终于成功进站。到达广州南站后不久便踏上去北海的高铁，接近5个半小时的车程，三人轮换坐这唯一的座位。

一段旅程，书和音乐都是不错的陪伴，指尖翻动著埃莱娜《新名字的故事》，耳边响彻著新裤子“雨一直下个不停，灌满这空空的努力，也没有人在意”的旋律。置身在飞驰的列车中，窗外的城市，村庄，树木，远山，万家灯火，映入眼帘又转瞬即逝。

晚上九点半，到了北海站，准备向我们预定的住处进发。出站拒绝了两个热情的拉客男人，尝试了打车软件，招呼了的士，依旧没有打到车，只能到公交站坐车了。一看到顺路的公交车，三人便只顾上车，过了两三站才发现方向反了。还好因祸得福，下车后很快打到了滴滴车，顺利到达住宿的别墅区（实为民宿，不是想象的别墅），先大快朵颐。

DAY 1

经过一夜修整，吃过早饭后我们仨便奔向北海银滩。老实讲，北海银滩比较一般，配套设施基本都是摆设，乱、差，也不干净，三人一路吐槽。沿著沙滩快速行走，几个颇具慧眼的售楼员向我们推销海景房，心情顿时好了一些。

用时半个小时，速速浏览完北海银滩，有印象的就是这个土堆，还有这个球了。

接下来骑著共享单车向侨港海滩出发，侨港海滩整体要好一些，环境干净一些，我仨沿著海滩奔向一边。

到无路可走处，三人停下，阿丙升起了无人机，LM捧起了手机，我像小时候看蚂蚁一样看著海滩上的蟹洞。歇足片刻，我们没有去周边的美食街就打道回府，打车回去退房。

退房，吃过午饭后带著行李打车奔赴北海老街。北海的一些道路名字很有意思，以全国各地大中城市命名，如北京路、四川路、广东路等。有说，北海曾有房地产炒地热，根据各主要投资大军的省名及部分市名命名了新修建的城市道路，例如南北最重要的主干道四川路便是1992年10万四川人火热投资的见证。路上，向司机询问了网红美食店，司机一脸嫌弃，吐槽糖水的勾兑，虾饼的不地道。

北海老街，又名升平街，乍看像是做旧的建筑，沿街是中西合璧的骑楼式建筑（骑楼是城镇沿街建筑，上楼下廊，骑楼下的廊，即人行道，遮阳又防雨），商铺林立，美食丛生（仅仅为句式完整，非客观描述）。除去建筑方面的一些特点和部分当地小吃外，几乎与国内其他步行街无异。入乡随俗，品尝了虾饼（也是常州特色小吃），油腻；糖水（可参考爽爽甜品），尚可；海鸭蛋黄酥，可做伴手礼。

老街游玩1个多小时后，打车去北海国际客运港，17:00坐船到涠洲岛。

历时1个半小时，踏上了涠洲岛。

为了更好的看日出，我们预定了五彩滩附近的民宿。从码头我们选择坐公交到民宿，整个公交我们是唯三的乘客。公交车穿行在乡间小路上，昏暗的灯光，剪影般的植被，我们依旧谈笑风生。临近住处，我们在一家川菜馆就餐。一边吃饭，一边说著明天的安排。茶足饭饱后我们到了预定的民宿，网上宣称的海景日出房间实则看不到海，我仨放下行李，准备探下明天看日出的路。

夜晚的小路上，路灯好像睡著了，香蕉树兀自矗立著，三个人相互壮著胆寻到五彩滩。几簇人在不远的海滩上借助手机的亮光寻找著什么，我们向著他们走了一小段距离，天黑，路滑，折回。虽说居住的民宿不能直接看到海，但楼下的配套还不错，秋千，躺椅，挂果的菠萝蜜，还有刚刚好的灯光，没有蚊虫，很是自在。在楼下的小花园歇息一段时间后仨人上楼洗漱，商量了看日出的时间和明天的路线安排后，睡觉。

DAY 2

早上五点半左右，我们来到了五彩滩（不要纠结是哪五彩，俺也不知道，俺也不敢问），已经有人前来等待日出。潮水涌动，原定的落脚点已被海水淹没了大腿，后退。昏暗的海天交界处逐渐放亮，太阳很随意的就出现在海面上，慢慢变大，变亮。没有完美的日出，不重要，看见、感受、惊奇的心才最重要（雷切尔卡森，《惊奇之心》）。

三五成双的情侣不时撒著狗粮，旁边的妹纸也竭尽全力地寻找著美过大海、太阳的姿势。

吃过早饭，快速比较价格后，决定了租电动车（80元/天）。如果没有海洋环绕，涠洲岛就是一个很普通的新农村（其实，有了海洋环绕也还是普通的新农村）。骑行在充满香蕉气息的小路上，很是惬意，骑上小电驴的感觉真是单纯的快乐，下一站盛塘天主教堂。到达目的地，缴完停车费（5元，几乎每个景点都会收3-5元的停车费），在外面打量著教堂。在整个涠洲岛的建筑中，教堂算是异类，哥特式的建筑（为显示你和王的女人的不同，补充知识点。哥特式建筑，也可译为哥德式建筑，起源于十二世纪的法国，多见于教堂，如巴黎圣母院。哥特式建筑最明显的建筑风格就是高耸入云的尖顶及窗户上巨大斑斓的玻璃画。）有些魔幻。

涠洲天主教堂，因位于盛塘村，又名盛塘天主教堂，该教堂由法国巴黎外方传教会传教士修建，落成于1880年。该教堂为是广西沿海地区最大的天主教教堂。

教堂很是宏伟，很适合拍照，不时有新人来举行仪式。逛完前前后后，我仨在外面坐著歇息，5元一把的香蕉也别具风味。

从教堂出发，沿著公路（彩色公路？就是乡间公路）行进到贝壳沙滩，照例缴了停车费（3元）。窃以为，当天看到的贝壳沙滩是与想象出入最大的景点。贝壳不是想象中五彩缤纷、鬼斧神差的贝壳，而是单调的、丑陋的贝壳，姑且认为是来的时间不对。

驶离贝壳海滩，一路沿著乡道骑行，穿过鸟类自然保护区、湿地公园，偶尔在通往海边的沙滩驻足，临近中午在重庆饭庄吃了午饭。（涠洲岛川渝菜馆很常见，来玩的川渝人也很多）。

午饭后，骑行到蓝桥，蓝桥宛如一条彩带向大海深处蜿蜒。原想在蓝桥上驰骋，大桥已封闭，未能如愿。蓝桥是废弃的中石化原油码头，因项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。未曾想，这里也是涠洲岛失联女孩之一龙其乐手机被发现的地方。

阿丙依旧飞起无人机，我和LM对旁边的网红酒店有些兴趣，驱车赶到。这才是真正的海景房，店家圈起一片海域，一个个活动板房式样的房间靠近海边，不时可以看到情侣慵懒地踱步。

LM说，下次一定要带个妹子来。我想起了四年前临近布达拉宫没有进去时许下的愿，要和一个女生一起步入布达拉宫。往事随风，有时候未能如的愿经过时间风干后就像国画中的留白，回味无穷。

转场暮崖（根据适宜欣赏夕阳的特色起了个“幕崖”的名字，很有意境），入口在南海西部石油公司基地后面（这是涠洲岛另外一个失联女孩何红宇最后出现的地方），费些周折才找到。站在暮崖边，有面向大海，仙人掌花开的感觉。悬崖峭壁处，有些紧张。暮崖位于涠洲岛的最西边，也有说是最佳的日落观赏地。风景不错，适宜拍照，只是海边风大，安全要紧。

在暮崖附近有一条石阶通往崖底，走下去，在崖底仰视层层叠叠的崖岩和密密匝匝的仙人掌，别有风味。只是那崖岩很不让人放心，感觉像后天人为的劣质仿品。

失敬，这些历经沧桑的崖岩，下面进行科普。涠洲岛作为最大的死火山岛，在火山喷发沉积过程中，喷出的火山岩块落在未固结的沉积物上，由于重力作用而使沉积物变形然后成岩，把变形固定下来，这种地质现象称为海蚀崖上的负荷构造。

再美的风景，如果没有拍照的热情，也经不起我们心无旁骛的走马观花。涠洲岛太经不起逛了，很快就要奔赴下一个景点。朋友老罗用川普（四川普通话）说过，想要了解一座城市，最直接的方式就是去当地博物馆。博物馆是城市的身份证，我们这就前往火山国家地质公园博物馆。

只是，博物馆里讲起涠洲岛的沧海桑田，地质风貌，除了上面释疑的负荷构造外，都太过厚重，我消化不了。珍稀物种倒是很感兴趣，如美人鱼-儒艮（拼音：ru gen）、布式鲸鱼、中华白海豚，珊瑚等，虽未能照面，但不叨扰是我最大的善意。

逛完博物馆时间还早，休息一段时间后前往滴水丹屏（崖顶之上藤树缠绕，红花绿叶倒挂崖头，展现出旖旎多姿的色彩，故取名“丹屏”。巨崖岩层上长年涌动著水珠，不断地向崖下滴落，所以取名“滴水”。）看日落。滴水丹屏，不错，沙子细腻，海水清澈，沙滩、海浪、礁石、火山蛋、海蚀洞，顿时想起了《外婆的澎湖湾》。

我们仨没穿凉鞋，沿著一侧沙滩漫步，悠闲完便向不远处的灯塔行进。在灯塔处，留下了鲜有的照片。

在灯塔附近驻足很久，不远转角处可以看到有三五旅客，后来才知道明天游玩的鳄鱼山火山公园就在那边（下午潮水褪去可以穿越过去，上午涨潮无法通行）。

看著水凹里的鱼虾螃蟹，无可奈何。太阳逐渐日薄西山，我们往回赶。路上，阿丙说起“夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春”，笑过后有些苦涩。海边，情侣们嬉戏打闹。夕阳下，越拖越长的影子留在身后。夕阳再美也比不上你的笑，没见过你的人不会明了。孤独没有使我变成诗人，我们向著夕阳走去，有说有笑。

DAY 3

十月的天气依旧炎热，房东建议上午游玩鳄鱼山火山公园，意见合理。七点起床，在房东家吃过了早餐，房东帮忙叫好了三轮车（30元）去鳄鱼山火山公园（名字由来，形状宛如一只“绿色巨鳄”潜伏于海岸之上），今天要做个人民币玩家。

鳄鱼山公园有两种方式入园，坐车或徒步，观光车也就是1.5公里左右，走路大概二十多分钟。购买了观光车往返票（20元），坐在观光车上，凉风拂面驱走几丝暑意，神清气爽，煞是惬意。刷完身份证，进入火山公园，沿著观光阶梯一路前行，不久就出现白塔，花墙，汤翁台。（图上是别人拍的白塔，图下是我拍的，我觉得是我手机不好，他们都笑而不语）

继续前行（单行道，不能返回），便是水火交融的奥义所在了，火山岩石或泡在海水里，或裸露在空气中。诸如通天洞、龙宫探奇、贼佬洞等景点著实看不出其所意，只能叹服文字的玄妙和想象力的卓越。

可能所行匆忙，海枯石烂未曾睹面，大概如阿丙、LM所言，真是枯烂了。走过海边栈道，路过昨天的灯塔，潮水已经漫过道路，朝夕间物是人非，唏嘘不已。取路往上到月亮厅，凭栏远眺，略作修整后折回。

总体而言，鳄鱼山公园算是及格的景点，海边栈道不错。

回到所住民宿，退完房，寄存行李，吃过饭，步行到五彩滩。

中午烈日当空，潮水依旧汹涌，无法沿著海岸线前行。往回走，补充完椰奶冻稍作歇息后到民宿取行李，然后打车去此行的最后一站石螺口景区。路上和司机师傅一搭没一搭的聊著，师傅讲述著涠洲岛上的围城：涠洲岛上居民2万人左右（涠洲镇第五次人口普查数据显示总人口约1.2万，含斜阳岛人口），目前水电基本无忧，岛上教育（学校仅有涠洲中心小学、涠洲中学）、医疗（涠洲中心医院，可理解为基础的卫生院，现规划建设涠洲岛旅游区医院）资源紧张，教师、医生不愿上岛来，学生上高中要到北海，产妇分娩也要到北海，有钱的岛民就在北海市置业。

三点左右到了石螺口，太阳依旧毒辣，租了帐篷，不时有人推销海上娱乐项目，我们都婉拒了，三个人静等著日落。四点半左右，太阳柔和了些，我们沿著延绵的沙滩漫行，沙子松软，海水清澈，海流星罗棋布，我们依旧没有下海。六点左右，夕阳映红了海面，海滩上变得热闹起来，不曾想云层横刀夺爱，太阳再未露面。夕阳下的海边、田野，收网的渔民，回家的耕牛，这些意象涌入脑海，更加神往男耕女织，日落而息的日子，恍若隔世。

不早了，该坐船回去继续搬砖了。

俯视著黄昏，我把悲伤的网撒向你海洋般的眼睛。（聂鲁达，《二十首情诗和一支绝望的歌》）

转身，归去。

想文章的标题总是一件煞费苦心的事，很难找到恰如其分的词句。想用《乍见既觉欢，久处仍怦然—北海涠洲行》，但总觉得违心。

北海两字，确实乍见既觉欢。字面上讲，北海有南海、东海都比不上的意境，就像“孔雀东南飞”，就像《公路之歌》中的“一直往南方开”。即便我们知道北海来自与它同名的一个渔村（村子的北边濒海），但依旧无法妨碍北海两字在心中那份无来由的美好。只是久处任砰然，很难。米兰·昆德拉在《生活在别处》说过“真正的生活应当永远在别处。当生活在别处时，那是梦，是艺术，是诗，而当别处一旦变为此处，生活就会展现它的另一面——残酷。”

既然我们只是过客，何必在意太多。姑妄言之，姑妄听之。




文章编号: 4e13aed0a415e762e39f1be3db6077b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (违法曝光!台山这些人被禁驾五年!都是因为同一件事...) 2019-11-09 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















去年八月起，台山市公安局交警大队先后向社会公布了五批终身禁驾、五年禁驾人员及严重交通违法驾驶人，在社会上形成了强大的威慑力。下面，我们将曝光第六批禁驾人员名单，希望广大机动车驾驶人引以为戒，自觉遵守交通法律法规，文明驾驶，安全出行。

醉酒驾驶禁驾五年人员名单

01

2018年9月3日21时36分，陈志宏驾驶粤JQ**93号二轮摩托车行驶至台城南安路路段，被台山市公安局交警大队执勤民警截停检查。民警检查出陈志宏有酒后驾驶违法行为，随即依法将其带到台山市人民医院进行抽血检验。后经广东天地方正法医临床司法鉴定所检测，陈志宏血液中酒精含量为87.31mg/100ml，属于醉酒驾驶，涉嫌危险驾驶罪。

处罚情况：机动车驾驶人因醉酒驾驶，被吊销机动车驾驶证且五年内不得重新申领，移送人民检察院依法追究其刑事责任。

02

2018年12月6日22时50分，黄卓光驾驶粤JR**8P号二轮摩托车行经台城陈宜禧路路段，被执勤民警检查出酒后驾驶违法行为。经抽血检验，黄卓光血液中酒精含量为133.64mg/100ml，属于醉酒驾驶，涉嫌危险驾驶罪。

处罚情况：机动车驾驶人因醉酒驾驶，被吊销机动车驾驶证且五年内不得重新申领，移送人民检察院依法追究其刑事责任。

03

2018年12月11日21时20分，朱添明饮酒后驾驶粤J6**3G号小型轿车在台城环北大道商业城门口路段被交警大队执勤民警查获。经广东天地方正临床司法鉴定所鉴定，朱添明血液中酒精含量为104.49mg/100ml，属于醉酒驾驶，涉嫌危险驾驶罪。

处罚情况：机动车驾驶人因醉酒驾驶，被吊销机动车驾驶证且五年内不得重新申领，移送人民检察院依法追究其刑事责任。

04

2019年1月9日凌晨2时15分，梁权辉饮酒后驾驶粤JS**3T号二轮摩托车行驶至台城台海路路段被交警大队执勤民警查获。经抽血鉴定，梁权辉血液中酒精含量为：102.78mg/100ml，属于醉酒驾驶，涉嫌危险驾驶罪。

处罚情况：机动车驾驶人因醉酒驾驶，被吊销机动车驾驶证且五年内不得重新申领，移送人民检察院依法追究其刑事责任。

05

2019年2月2日凌晨2时50分，伍少麟驾驶粤GU**32号小车在台城富城大道路段发生交通事故。民警在勘验事故现场期间发现伍少麟有酒后驾驶的嫌疑，于是依法将其带到医院抽血作进一步检验。经鉴定，伍少麟血液中的酒精含量高达174.80mg/100ml，属于醉酒驾驶，涉嫌危险驾驶罪。

处罚情况：机动车驾驶人因醉酒驾驶，被吊销机动车驾驶证且五年内不得重新申领，移送人民检察院依法追究其刑事责任。

06

2019年2月15日上午11时许，伍沃球驾驶粤J8**39号二轮摩托车行驶至大江镇大江墟来安路口路段，被交警大队执勤民警检查出酒后驾驶违法行为。民警依法将伍沃球带往公益医院抽血检验。经检验，伍沃球血液中酒精含量高达173.85mg/100m1，属于醉酒驾驶，涉嫌危险驾驶罪。

处罚情况：机动车驾驶人因醉酒驾驶，被吊销机动车驾驶证且五年内不得重新申领，移送人民检察院依法追究其刑事责任。

07

2019年4月27日凌晨2时10分，陈坚权饮酒后驾驶粤J1**80号二轮摩托车行经台城环北大道路段，被开展夜查酒驾行动的交警大队执勤民警查获。经广东天地方正临床司法鉴定所鉴定，陈坚权血液中酒精含量为140.31mg/100ml，属于醉酒驾驶，涉嫌危险驾驶罪。

处罚情况：机动车驾驶人因醉酒驾驶，被吊销机动车驾驶证且五年内不得重新申领，移送人民检察院依法追究其刑事责任。

交警提醒

公布禁驾人员名单，为的是给广大驾驶人警示教育，提高群众的法治意识。广大市民应当自觉遵守法律法规，安全文明出行。台山交警将继续不定期对相关违法人员名单予以曝光，呼吁社会力量进行监督，共同维护良好的交通秩序。

来源：台山交警

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我


文章编号: 86a383ae5044ab3b8e8e9ce118d16373
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (江门农村人居环境整治工作推进会在台山召开!速看这些关键信息!) 2019-11-09 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















11月8日，江门市农村人居环境整治工作推进会在台山市海宴镇召开，传达了全省农村“厕所革命”、垃圾污水治理现场会精神，总结分析问题、部署下一阶段工作，推动今年江门农村人居环境整治目标任务顺利完成。江门市委副书记、市长刘毅主持会议并讲话。

▲与会人员参观南丰村

▲与会人员参观五丰村

与会人员参观了台山市海宴镇南丰村、五丰村，学习农村人居环境整治、美丽乡村建设的经验。大家表示，从学习中找到了差距，受到了启发，将把好经验带回去，结合本地实际抓好落实。

五丰村，美呆了！

台山这里藏著中国香料第一村，当地有美景、美食、特色民宿，还有“牛车水”！

会议通报了第三季度以来江门农村人居环境整治的推进情况。江门市生态环境局、江门市城管局汇报了江门农村生活污水治理任务的进展情况、存在问题及对策建议。会议要求，各级各部门要压实责任，按照中央、省、市的部署，落细落实各项任务，加快推进农村改厕、农村垃圾分类试点示范、农村生活污水治理等工作，确保如期完成农村人居环境整治三年硬任务。

刘毅强调，要深入学习，提高认识，切实把习近平总书记关于“三农”工作重要论述落实到实施乡村振兴战略和改善农村人居环境的各项工作中。加快改善农村人居环境，既是党中央对各级党委政府提出的工作要求，也是对广大农民群众的庄严承诺。《中国共产党农村工作条例》是中央专门制定的关于农村工作的党内法规，实现了党管农村工作有章可循。各级各有关部门要切实把学习宣传《条例》作为一项重要工作来抓，更好地指导开展“三农”工作。学习领会到位、认识到位了，面对困难，才会以更加有力的举措打开工作局面。

刘毅要求，要进一步推动农村人居环境整治各项工作落细抓实，做到“三个发动”：一要发动领导。要严格按照五级书记抓乡村振兴的要求，地方各级党委和政府主要负责人、农村基层党组织书记是本地区乡村振兴工作第一责任人，亲自统筹，协调解决土地规划、资金使用等问题，协同推进“四沿”重点区域优化提升、美丽乡村建设“五大行动”、碧道建设等各项工作。各级各部门要加强对镇（街）、村（居）的服务指导。二要发动基层。市县两级政府部门要紧盯农村生活污水治理这一难点，总结经验，在基层广泛推广，并给予必要的资金支持，提振基层广大干部的信心。三要发动群众。镇（街）党委书记是“一线指挥官”，要积极争取群众的理解与支持，善做群众工作，让群众把人居环境整治当成自己的事，以主人翁的态度参与其中。

来源：江门发布、台山发布

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我




文章编号: e7986613aa8e1fed09931daec2ddbcdf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (漂亮!台山这些地方将要大变身!最新进展来了......) 2019-11-09 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















根据《江门市碧道建设总体规划工作大纲》要求，至2022年底，我市要建设碧道55.2公里，其中今年要完成10公里，包括新昌水四九段、大隆洞河端芬段各5公里。

碧道是以江河湖库水域及岸边带为载体的公共开敞空间，是碧水清流的生态廊道、人亲近自然的共享廊道、水陆联动的发展廊道。

根据要求，我市碧道建设包括：

新昌水台城段10公里

新昌水四九段5公里

大隆洞河端芬段10.2公里

潭江大江至水步段10公里

那扶河镇海湾段20公里

一起来看看

新昌水四九段碧道

最新建设进度吧！

新昌水碧道建设工程（四九段）

新昌水碧道建设工程（四九段）以“生态、运动、休闲”为主题，在四九镇中小河流整治工程的基础上进行。工程包括宽3米的沥青人行道、路桥景观提升工程、湿地景观提升工程和休闲配套设施等。其中位于四九镇于桐桥附近的河长制公园是碧道建设工程的一部分。公园的建设与当地的特色人文景观和碧道建设相结合，打造“水清岸绿、鱼翔见底、水草丰美、白鹭成群”的生态廊道。

河长制公园以休闲活动广场，休闲草阶，集散广场为主要景观。记者在现场看到，公园路面基本铺设好，道路两旁也种上绿化，河道中的河水非常清澈、干净。目前，公园建设已经进入收尾阶段，预计本月底完工。

新昌水碧道建设工程（四九段）充分利用现有的资源，打造“一河一道”滨河休闲带，带动四九镇乡村旅游、古村落旅游等板块共同发展，提升城市品位，推动产业均衡发展，助力乡村振兴。

接下来，市河长办将牵头开展各个河碧道项目可研规划，认真学习借鉴发达地区和兄弟市区的经验做法，打造台山靓丽的水生态名片。

台山电视台记者：容月梨 梁逸斌

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我




文章编号: 4870e46970222649b7bc27432e4b0527
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (聚集工业新城,揭开侨乡生活新篇章) 2019-11-09 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















本文为广告信息，解释权归广告商所有

在粤港澳大湾区西翼，深中通道—中开高速台山首个出入口，一座现代产业新城正在迅速崛起成型。这里，就是台山工业新城。

示意图

工业新城处在城区与北部产业园主要发展轴线上，是城区向北的主要拓展地区。工业新城具备独特的自然环境、优良的地理位置和交通优势，规划确定新区的定位为：城区发展的重要增长极，未来城区生态宜居的城市副中心。

畅达之城

工业新城“三纵三横”的综合交通大格局悄然成型，“三纵”即新台高速、国道G240、广台高速，“三横”即中开高速（深中通道）、深湛铁路、沿海高速。完善的交通网络使连接港、澳和深圳、广州等珠三角核心城市距离均缩短至1.5小时以内，高速公路、铁路、港口、码头与珠三角无缝对接，与世界紧密相连。多元化的选择，将改变侨乡人民未来出行方式。邻近台山高铁站的恒大名都，出行将更加方便。（资料来源于中国江门网）

示意图

共融之城

台山工业新城占地面积188平方公里，产业组图、生活服务组图、生产服务组团错落有致，快速路、主次干道、路网四通八达，供电、通讯、燃气、污水处理设施一应俱全，紧邻台山中心城区，繁华商圈，同城共享，完善的商业配套设施，建造居家舒适的社区，达到产城融合的理想状态，吸引更多元化的商业形态集聚，构建美好的工业新城生活。

恒大名都雄踞工业新城，不单可以享受外面的完善配套，内也有臻质配套。恒大名都尊享约3500㎡双铂金会所、约7600㎡风情商业街，一站式商业配套，全方位系统配套成就工业新城新人居。

网络图

聚优之城

目前，园区已汇聚富华重工、海亮铜业、特一药业、中重应急产业城和通用医药等众多优质龙头企业，截止到3月，园区共引进项目9个，总投资达20.5亿元，可以看出工业新城成立以来发展迅速，深受关注。而大量的优质企业带来大量的优秀人才，届时，人口红利转变为人才红利，大量的购房需求将掀起新一轮投资热潮，恒大名都作为区内唯一品牌楼盘，价值不言而喻。（资料来源于网易广东）

网络图

工业新城产业优势，政策优势。生态优势，成本优势，服务优势不断突显，1-8月实现固定资产投资38.53亿元，同比增长5.2%，珠三角的成熟资源，粤东西的成长空间汇聚成企业发展的强大动力。工业新城逐渐成为台山当前经济发展的主战场，未来城市的副核心，投资首选不二之地。（资料来源于中国江门网）

网络图

恒大集团首进台山，落户工业新城，深度参与美好城市的建设，以恒大名都为起始，改善这片土地的人居标准，打造具有品质与格调的住宅。良好的居住体验，优质的生活选择，以此献给所有向往美好生活的侨乡人民。

效果图

全款分期首期6万元起

建面约80-139㎡高铁御湖美宅

VIP尊享热线：0750-888 6888

项目地址：台山市台城陈宜禧路与龙山路交汇处

免责声明：

1. 本广告相关文字、图片以及建筑设计效果图是对项目所做的示意表现，仅供参考，最终标准详见政府相关部门批准文件、图则，经政府批准的详细规划以销售现场公示为准，敬请查看。

2. 本资料为要约邀请，买卖双方的权利以及义务以双方签订的《商品房买卖合同》 为准。相关内容如有更新，请以最新资料内容为准。

3. 客户已履行《楼宇认购书》、《商品房买卖合同》的各项义务，并且无任何违约行为，则自签署《商品房买卖合同》至办理入住手续前的任何时间，均可无理由退房。

4. 标准地名：恒大名都；预售证号：台预许字第2019077号 ；投资方：恒大集团；开发商：台山市恒瑞源房地产开发有限公司；代理商：广州市金岳置业有限公司江门分公司；整合推广：深圳市特有广告有限公司。

5. 本广告部分图片源自网络，版权归原作者所有，本文只作为引用，如原作者表明身份要求公司停止使用该素材的，请及时与本司联系。

来源：台山恒大名都

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我




文章编号: af705e679aee96fce70ff417d4f30cda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (凌晨,床上的充电宝突发自燃,知名品牌紧急召回!) 2019-11-09 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















所以现在的人出门，除了手机

充电宝也是必备物品之一

但是就你有没有想过

你每天随身携带的充电宝可能会自燃！

👇

深圳知名品牌充电宝

无故自燃

10月30日凌晨，广东佛山一女大学生赵同学反映，她放置于床上的移动电源无故燃烧，室友断电、泼水才将火熄灭。

据赵同学透露，该自燃的充电宝正是购买自某知名电商平台“romoss旗舰店”（隶属深圳罗马仕科技有限公司）。

随后

这件事情引起了广泛的关注

涉事企业当即召回了两批次充电宝

召回2批次

OM10型号移动电源3297件

11月4日，上述企业向国家市场监管总局备案了召回计划，自即日起召回2批次OM10型号移动电源，涉及数量为3792件。企业称该部分移动电源有过热燃烧风险。

据召回信息显示——

自即日起，深圳罗马仕科技有限公司召回2018年6月1日至2018年6月20日及2019年4月15日至2019年4月17日生产的OM10型号移动电源（白色1万毫安圆形显示屏），涉及数量为3792件。

11月5日，该企业相关工作人员告诉南都记者，佛山女大学生自燃的充电宝确实是罗马仕的产品，目前暂不确定该充电宝和此次召回的产品是否为同批次。

但此前确实收到消费者对上述批次产品自燃的投诉。

据悉，本次召回范围内的移动电源，由于所使用的电芯在组装过程中盖帽极耳对卷芯产生干涉，部分产品未进行老化测试，极端情况下可能发生过热燃烧风险。

深圳罗马仕科技有限公司表示，将开展缺陷产品召回、安全技术改进工作，提升产品质量安全水平，并免费为客户开展退货退款服务，以消除安全隐患。

赵同学无故燃烧的充电宝

和此次召回的3792件产品

是否为同批次？

南都记者就此事咨询了工作人员

目前暂不确定该产品

是否属于此次召回的批次

11月5日

深圳罗马仕科技有限公司

相关工作人员回答南都记者

“

工作人员表示 “赵同学自燃的充电宝确实是罗马仕的产品，但目前暂不确定是不是属于此次召回的批次，这个还在核实。”

但是，该工作人员告诉记者，此前确实收到消费者对上述批次移动电源发生过热自燃的投诉。

记者从天眼查获悉——

深圳罗马仕科技有限公司位于深圳市南山区高新区，是一家设计销售智能电源的企业。

2015年12月至2017年12月，深圳罗马仕科技有限公司曾因标示虚假价格、销售不合格产品等问题3次被深圳市相关市场监管部门处罚。

其实充电宝自燃事故

今年已经发生过多起

所引发的安全事故可不少！

1

充电宝裤袋里突然爆炸

炸伤深圳外卖小哥

6月14日中午13时许，深圳一外卖小哥送完外卖下楼后，裤袋里的充电宝突然发生爆炸。裤子被炸出一个大洞，大腿被炸伤。

裤子被炸破

2

深圳地铁3号线上突然冒烟

全车人紧急撤离

8月6日上午9时20分许，地铁三号线往益田方向的一趟列车行驶至田贝站时，车上一位女乘客包内充电宝突然冒烟，引起部分乘客惊慌。随后，地铁工作人员也迅速赶来，并用灭火器扑灭了冒烟的环保袋。所幸无人员伤亡。

看到这里大家是不是忐忑不已？

出门带在身边的所谓“救星”

竟可能是一颗移动的“炸弹”

别慌！并不是所有的充电宝

都会说爆就爆

罪魁祸首是锂电池

充电宝为什么会自燃、爆炸？

✚

●

○

充电宝一般由锂电池组成，锂的化学性质非常活泼，遇到短路、高温、挤压和撞击等，就极容易引起化学反应，产生高温，进而失火，甚至爆炸。

关于充电宝，这些你必须知道！

✚

●

○

如何规范使用充电宝

来源：南方都市报

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我


文章编号: d14a89075398d292afdec39945206954
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (世界上最为濒危的七种动物,榜首可能已经灭绝) 2019-11-09 妈妈育儿知识分享   妈妈育儿知识分享


-----------------------------------------------------------------------------















白海豚:白海豚是中国特有的一种小型淡水鲸鱼。它仅存在于长江中下游，被称为“长江女神”、“水中大熊猫”和“水中国宝”。白海豚在2006年被认为功能性灭绝，但在2018年11月14日，世界保护联盟濒危物种红色名录被更新并发布。白海豚的灭绝还没有得到证实，最初的“极度危险”等级一直保持不变。中国的相关专家正在尽最大努力寻找这种动物并严格保护它。

爪哇犀牛:爪哇犀牛，又称小独角兽，是世界上最珍贵的动物之一。爪哇犀牛有非常广泛的亚区域，远不止爪哇一个，分布在中国和东南亚的大多数国家。然而，由于人类的不断毁灭，印度尼西亚的爪哇岛已经成为它唯一幸存的地方。由于2010年的偷猎，越南的人口已经完全灭绝，现在几乎灭绝了。目前，只有35只爪哇犀牛生活在印度尼西亚的国家公园里。爪哇犀牛在世界自然保护联盟的红色名单中被列为极度危险的动物。

华南虎(South China Tiger):华南虎只分布在中国，是中国老虎的一个独特亚种。它是国家一级保护动物。国际自然保护联盟(自然保护联盟)将其列为十大濒危物种之一。它也被列入2012年世界自然保护联盟濒危物种红色名录3.1-野生灭绝。目前，所有幸存的华南虎都是由动物园饲养的。截至2010年10月，世界上人工饲养的华南虎数量约为110只。

西班牙猞猁(Spanish Lynx):西班牙猞猁，又称伊比利亚猞猁，是欧洲最大的猫科动物，被生物学家认为是世界上猫科动物数量最少的一种。一项综合调查显示，西班牙南部有两个独立的西班牙猞猁繁殖种群，共有大约100个成年个体。世界自然保护联盟将西班牙猞猁列为世界三大濒危猫科动物之一。为了保护这种稀有动物，西班牙政府取消了在全国平原上修建300公里高速公路的原计划。

红狼:在1900年到1920年之间，红狼被人类大规模猎杀。到1980年，曾经占据美国东南部几乎所有地方的红狼被宣布在野外灭绝。1989年，美国鱼类和野生动物服务局将驯养的狼引入北卡罗来纳州的野生环境。到2002年，它已经繁殖了50多只狼。此外，超过170只红狼被囚禁在美国。世界保护联盟中的红狼:2008年濒危物种红色名录3.1-极度危险。

普氏原羚:普氏原羚也被称为袁谭瞪羚和羚羊。它于1875年由俄罗斯博物学家普格瓦尔·斯基(PuGerval Ski)在中国内蒙古鄂尔多斯草原发现并命名。它曾广泛分布于内蒙古、宁夏、甘肃和青海。现在它只分布在中国青海省的青海湖周围。只剩下3-4种，总数不到200-350种。1999年，中国濒危动物和哺乳动物红色数据手册将其列为极其危险的动物，并将其列入2000年至2005年中国国家林业局保护野生动物的15个重大项目之一。

亚洲狮:亚洲狮是狮子的一个亚种，只存在于今天的印度。它们曾经从地中海分布到印度，占据了亚洲西南部的大部分地区。因此，它们也被称为“波斯狮子”。今天野生亚洲狮子的数量只有250-350只，它们都生活在印度古吉拉特邦的吉尔森林国家公园。亚洲狮子被列入2013年世界保护联盟濒危物种红色名录3.1-极度危险

更多精彩内容

可能永远消失的十二种濒危动物

因为人类破坏生态及疯狂捕杀而濒临灭绝的十种濒危动物！

国中之宝，十大濒危动物




文章编号: 105995adad7cd047729e7be808e5f60a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (美团双十一大狂欢!温州乐园+极地海洋世界只要这个价!) 2019-11-09 吃喝玩乐IN温州   吃喝玩乐IN温州


-----------------------------------------------------------------------------















如何备战双11?小编给你安排

温州乐园+极地海洋世界

双十一年度巨献

*美团超低价*

我们是认真的！

爆品惊现，抓住机“惠”！

抢购时间：11月8日-11月11日止

抢购结束恢复原价！

下拉更精彩~

01

温州乐园

02

温州极地海洋世界

美团套餐一

温州乐园大狂欢

门市价：130元，现美团狂欢价88元畅玩

1、超长使用日期11月11日-12月10日

2、放心买！使用期间内支持可退！

3、含游乐项目

4、史上最低价

美团套餐二

海洋世界大狂欢

门市价：160元，现美团狂欢价88元畅玩

1、超长使用日期11月11日-12月10日

2、放心买！使用期间内支持可退！

3、史上最低价

美团套餐三

乐园+极地海洋世界套票

【温州乐园】+【极地海洋世界】套票

门市价：290元，现美团狂欢价111元畅玩

1、超长使用日期11月11日-12月10日

2、放心买！使用期间内支持可退！

3、套餐可拆分使用哦！在使用期内可选择不同时间出游!

4、史上最低价

温州乐园游乐项目大合集

1

登上摩天轮，一家人一同欣赏半空中美丽的风景

开上碰碰车，在一次次碰撞中感情也在升温

乘上炫酷过山车，这是勇气的自我挑战

更是一次和家人并肩作战超越自我的美好回忆

自旋滑车

古堡漂流

跳伞塔

青蛙跳

迷你海盗船

双层豪华旋转木马

空中飞人

环球飞船

天旋地转

过山车

太空梭

摩天轮

高空飞翔

激流勇进

大摆锤

温州极地海洋世界

1

温州极地海洋世界

占地18.3亩超大面积

集观光、主题展览、家庭娱乐、餐饮

为一体的大型情景式海洋主题公园

不仅是亲子必打卡地、也是网红旅拍圣地

不容错过的网红打卡地

100余个海洋生物展示设施

“萌趣大鱼”慵懒的摇摆著身体

周围游弋著各类鱼儿

绮丽的海底、幽静的珊瑚

伴随著缓缓而过的鱼群

开啔如梦似幻的奇妙旅程

走在360°观景隧道

看各色海洋生物在身边游来游去

如同身临五彩斑斓的海底世界

360°画面感超强

梦幻圣地水母展区

仙气袅袅、光晕缭绕的氛围中

加上栩栩如生的壁画

千姿百态、悠然游动的水母

一定会让你的少女心爆棚！

萌宠宝贝齐登场

小可爱将会瞬间带你进入极地

圆润的前额，光滑的肌肤，灵动的眼睛

快来体验被微笑天使治愈的感觉吧！

可以和海豚亲密接触！

在这里与它们一起，收获美好回忆吧~

海豚、虎头鲸的演出就在里面哦~

古灵精怪南极土著居民企鹅

一个圆圆的脑袋，一身帅气绅士的西装

你与南极只隔著一片玻璃的距离！

这也太萌了吧！老阿姨的心都融化了！

五彩斑斓、灵动可爱的热带鱼群

还有美不胜收的海底珊瑚，各式各样的海葵

汇聚成了热带鱼展区

注意注意！前方萌物出没！

圆圆的大眼睛瞬间俘获了大小朋友

海豹就有这样的独特魅力

海洋表演欢乐无限

海洋世界怎么能少的了这位大咖呢！

海豚秀场走一波~

静可葛优躺，动能的海狮

滑溜溜的身形，慵懒可爱的姿态

带给你无限的欢乐！

美人鱼梦幻海底秀

俄罗斯美人鱼在鱼群在奇幻的光影中浪漫共舞

展现大洋海底的璀璨、

浩瀚为你展示最奇特梦幻的异域风情

在“海洋”中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

在度假中放松心情，感受精彩假期

我在温州极地海洋世界等你哦！

美团套餐一

温州乐园大狂欢

门市价：130元，现美团狂欢价88元畅玩

1、超长使用日期11月11日-12月10日

2、放心买！使用期间内支持可退！

3、含游乐项目

4、史上最低价

美团套餐二

海洋世界大狂欢

门市价：160元，现美团狂欢价88元畅玩

1、超长使用日期11月11日-12月10日

2、放心买！使用期间内支持可退！

3、史上最低价

美团套餐三

乐园+极地海洋世界套票

【温州乐园】+【极地海洋世界】套票

门市价：290元，现美团狂欢价111元畅玩

1、超长使用日期11月11日-12月10日

2、放心买！使用期间内支持可退！

3、套餐可拆分使用哦！在使用期内可选择不同时间出游!

4、史上最低价

end

景区导览

温馨提示：

地址：温州市瓯海区茶山街道温州乐园

联系电话：0577-86696222、0577-86698658

公交线路：59路，121路直达乐园，17、B111、40、52、54、83、96路

（广告）


文章编号: 7983858714b52baa0506dd72f046fc31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (寒假志愿者招募|阳光洒向湛蓝的海面,和可爱海豚说你好) 2019-11-09 青年旅行体验   青年旅行体验


-----------------------------------------------------------------------------















正文开始

许多潜水爱好者可能在潜水过程中

有遇到过海豚的经历，

他们热情地游向潜水员，用头顶，用嘴亲，

这种感情似乎是许多年未见的老友，

似乎超越了种族的分界线。

“潜水时，遇见海豚可以说是非常幸运的一件事。”

海豚，人类挚友

古希腊人喜爱海豚，德尔斐（Δελφοί）神庙就是海豚的意思。希腊神话中，海豚是不甘心受到缚束的人类的化身，他们跳到海里，变成海豚，因此海豚是智慧、友好、纯洁爱情的象征。

纯洁爱情的守护者

有一个很美丽的传说：在很久很久以前，天神之子违反神界禁忌，与凡界少女相恋，不见容于神界与凡界，两人走遍天涯海角，竟寻不到容身之处。

只有住在森林最深处的精灵女王同情他们的处境，送给这对恋人一对灵性的铜戒，这对铜戒保护他们安然渡海，然而嫉妒之神发现了铜戒的秘密，一把取走，扔进了海里，失去铜戒庇护的恋人，也因此被大浪冲散了，即使如此他们仍全心搜寻彼此的身影，到最后一刻。

黎明将至，眼看两人就要化为泡沫，这段爱情感动了善良的海豚，在晨曦将现的刹那，衔著铜戒跳出海面，让这对恋人重新拥有精灵女王的祝福，得以长相厮守，就在第一道曙光照在白色沙滩的瞬间，整片沙滩顿成幸福的粉红色，而海豚也从此成为爱情的守护神。

传说，只要你对著海豚诚心祈祷，期待的爱情就会成真，海豚的铜戒更能守护一对恋人，直到生生世世。

高智商海上救生员

曾经有一只小狗不慎落入海中，当鲨鱼正准备攻击小狗时，一只海豚如同大海的精灵回击鲨鱼，迅速将小狗托在背上带走，追上船后，小狗跳上甲板，最可爱的一幕就是——海豚温柔地和小狗亲吻。

当然这仅仅是个例，被海豚救援的生命不计其数。不仅仅是人类，海豚会救援包括同类的海洋哺乳类动物和不慎落水的动物。

然而就是这样高智商，温顺善良的海豚却经历著惨无人道的屠杀。对于大多数这个对海豚不甚了解的人来说都如此触动，更不用说对Richard O'Barry（海豚湾纪录片发起人和故事讲述者）这个几乎一生都与海豚相伴的人来说了。

Richard O'Barry在1960年代从野外捕捉了5只海豚，经过训练，拍摄了一套以海豚为主角的电视剧《海豚宝贝》（Flipper）。该电视剧迅速走红，兴起广大民众对海豚的喜爱。

但名利双收的Richard O'Barry没有高兴太久，因为五只海豚中的凯西有一天死在他的怀里。欧贝瑞认为凯西是自杀的，海豚的呼吸是有意识行为，因为不愿再承受被囚禁的巨大压力，凯西选择停止呼吸而死。Ric O'Barry因为凯西的自杀事件而惊醒，开始为海豚的生存权奔走世界各地”。

“海豚的微笑是世界上最大的谎言。” 多么令人心酸的一句话，来自于纪录片《海豚湾》(《The Cove》)，荣获2002年奥斯卡最佳纪录片长片奖。影片记录了理查德·贝瑞不顾反对，揭发日本和歌山县屠杀海豚的暴行，并将暴虐记录公之于众的过程。不少人看过之后都潸然泪下。

除此之外，当人们把海豚当作赚钱的工具后，自然而然海豚的末日就开始了。作为群居性生物的他们被迫同族群分离，独自关闭在幽暗密集的水族馆，他们无辜地哀鸣，崩溃以后，高智商有情感的他们，甚至会停止呼吸自杀，就像凯西自杀的悲剧一样。

他们守护过我们，我们也要保护他们

据报道，单单从2016年6月到2017年4月，湛江领域有11条死亡海豚被发现。虽然民间保护组织也在努力著，可海豚的死亡也亟需引起各界重视。

许多因素都可能影响到他们的生存：海洋环境和气候的变化；违法违规渔业捕捞；海里打桩养殖、沉箱养殖；海水污染……

据统计，在被捕后的90天里，53%的海豚郁郁而死；海豚的自然寿命平均为45年，半数被捕的海豚却在被捕后两年内死去，而它们的平均生活年限，也仅为5年；在这种环境里，海豚极易患上肺炎等疾病，还会因为氯水中毒和长期抑郁惊慌而活不过七年之坎。

海豚世代居住的湛江是海豚生存的一片净土，

当你选择成为海豚保护项目志愿者的那一刻，

你的力量也许真的能够改变现状。

我们在沙滩拾起每一片可能危害海豚的垃圾，

学习了解海豚的习性和身体状况，

跟著渔民出海寻找白海豚并且清理海洋垃圾，

在营地帮助筹建海豚馆，为营地墙体涂漆，

只为更好地保护我们的海洋天使们。

项目速览

项目简介：一周时间，也许就能改变海豚的生存现状

项目时间：

2019.12.23—2019.12.27

2020.01.06—2020.01.10

2020.01.13—2020.01.17

2020.02.03—2020.02.07

2020.02.10—2020.02.15

2020.02.17—2020.02.21

项目地点：湛江市东海岛龟头村湛江海豚保护基地

招募要求：年龄16——35周岁；热爱公益，喜欢小动物

项目费用：3350元

费用包含：报名起到结束的一切咨询服务；周日抵达当天接机费用；活动进行期间食宿费用；活动期间工作时间当地的交通费用；项目开销。

费用不包含：出发地与项目地之间的往返交通费用；活动进行期间个人开销，如自行外出交通费及旅行、纪念品购买等相关的费用；活动期间保险费用。

项目介绍

项目内容

用双手的劳动换取海豚干净清洁的栖息地，实情实景考察海豚生活环境，收集数据以便构建海豚生活日常资料库，精确的科学数字也是对海豚生命的一层坚实保护。系统地了解海豚相关知识，用知识和理智阻止人类对海豚生命的侵害。

这却不是一件小事，这可能关乎一只、两只、三只海豚的生命。他们本来就该徜徉在自由的大海，蔚蓝色的水流包裹著他们的身躯，和家人欢快地跃出海面，这本来就该是他们的生活。

项目行程

星期天

抵达湛江，自由安排。

星期一

上午：早餐过后集体乘车前往东海到达营地

中午：午餐&午休

下午：团队会议+团建游戏+游览、熟悉所在渔村环境

星期二

上午：海豚知识分享会+沙滩清洁（小范围）中午：午餐 & 午休下午：乘坐渔船出海看海豚+和渔民学下网捕鱼、收网解鱼技能晚上：观赏海豚记录片

星期三

上午：海豚知识分享会+参观海豚标本并做相关调研中午：午餐 & 午休下午：乘坐渔船出海看海豚+和渔民学下网捕鱼、收网解鱼技能。

星期四

上午：沿海岸线清洁沙滩中午：午餐 & 午休下午：粉刷墙面；在墙上作画晚上：烧烤之夜

星期五

上午：开总结会议+颁发证书+拍临别前大合照+前往中国第一长滩——龙海天游玩。下午：集体乘车前往市区住宿点，抵达市区之后就是自由活动时间，参与者可以自行安排活动，可选择组队前往湛江周边景点游玩。

星期六

自由安排。12点前离开营地，结束保护之旅。

往期分享

“海水污染，不规范的捕捞工具，过度捕鱼等等一直侵蚀著白海豚的生活圈，而只有当白海豚死亡的消息离我们这么近时，我们才能真切的感受到：我们意识到得太晚，能做的也太少。”

“十一岁小孩双妹的妈妈，喜欢带著娃娃到处游走，做各种体验。当她告诉我她的梦想是做一个兽医，我就开始寻找与动物有关的项目，陪她一起更多的了解动物，热爱动物。

双问我：拍到白海豚吗？我说站不稳没拍清，她急了，怎么办？我问她记得看到了海豚什么样吗，她眉飞色舞地：当然记得！”这不就好了，让摄影家去拍好了，我们看到的海豚将永远留在我们心里啊！愉快的旅行结束了。我家的女儿说：暑假先来湛江看海豚，然后回成都看大熊猫。

——BY 李晋桥

项目详情&报名入口

更多疑问，请点击小程序卡片进入商城咨询客服

版权说明：

本文内容由芽木科技团队根据合作方提供的材料精选编辑而成，如需转载文章内容请联系芽木福爷（微信号：jiangshuangfu）。

阿May推荐

点击图片查看▼

本文素材使用免责声明

本文活动参与免责声明

活动投稿/项目服务/付费推广/互推互换

点击小程序报名吧！

快给阿May点“在看”




文章编号: 942aaf1589c195867c071b443ba1122e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (厦门85后小伙火了!热衷画地铁,亮相央视......) 2019-11-09 晨念AMOY   晨念AMOY


-----------------------------------------------------------------------------















点击上方蓝字 ▲关注订阅晨念AMOY

欢迎转发到朋友圈

来自厦门的的吴绍鹏

今年33岁，是一名公务员

工作之余的最大兴趣就是画漫画

2008年参加工作后，他开始利用闲暇时间临摹、创作，先后创作了讲述厦门地铁建设的作品《谁无所不知》《快剑》《开往春天的地铁》，还受到《中国城轨》纪录片摄制组的关注，并亮相央视4套中文国际频道。

CCTV4纪录片《中国城轨》第三集

吴绍鹏说，他从小喜欢看漫画，但没有专门学过绘画，如今的美术基础，是临摹漫画作品打下的。2008年大学毕业后，吴绍鹏在福州某电视台工作，每天会接触各种不同社会事件，他就试著把自己报道过的趣事用画笔画下来。只要有闲暇时间，他就坐下来临摹漫画，并尝试创作一些漫画故事。

2013年9月，吴绍鹏来到厦门工作，成了一名公务员。当时，他所在的单位开通了微信公众号，向职工征集文章。他萌生了创作漫画发表的念头。当时，厦门地铁一号线刚动工。由于工作的关系，他接触了不少关于厦门地铁的内容，很快就构思了一个以介绍厦门地铁为主题，还能宣传单位公众号的漫画故事《谁无所不知》。

故事的主角是一只小狼，叫“爱萌狼”，是“厦门人”的闽南话谐音。吴绍鹏花一周时间，完成了漫画创作，发到单位工作微信群里后，获得了一致好评。作品获得肯定后，吴绍鹏更有信心了，决定继续创作，而在之后很长一段时间里，“爱萌狼”也一直是他漫画中的主角。

吴绍鹏说，2015年，创作地铁主题短篇作品《谁无所不知》和《快剑》后，2017年金砖厦门会晤举行，他创作了《金砖侠》；2017年底，地铁1号线试运行，他创作了《开往春天的地铁》。

2019年，厦门国际海洋周，他又创作了以保护白海豚为主题的漫画作品、彰显海域生态文明的《大鱼》，主题是倡导保护海洋环境，呼吁人类与海洋和谐共生。

▌本文来源：文字整理自厦门晚报，视频来源：CCTV4《中国城轨》

更多新闻

·最新发布！厦门排第7！这份榜单很厉害，和每个厦门人都有关·快了！厦门地铁2号线通过竣工验收！下一步就要……但，这3个站将延缓运营！.结婚8年！邓超突然深夜发文：“想逃离这个家……”·4000人一起嗨！王军霞领跑！今天下午，精彩就在五缘湾……·今天，厦门最美的天空，一定还是在观音山！【有图有真相】

厦门日报社微信矩阵▼

海西晨报融媒体编辑部出品

编辑：小念审核：陈炜明 郑舒平 陈祥旺




文章编号: 619004a3033413023de3fa9bf7302ef9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【寒假亲子| 鹭岛传奇】小手牵大手,漫步鼓浪屿,寻味土楼) 2019-11-09 奇聚游学   奇聚游学


-----------------------------------------------------------------------------















她，有中国最美的大学，最浪漫的岛

风味独具的老房子，伴著海风和岁月

还藏著，数不尽的美食和小店

她，有中国最美丽的乡间

榕树、土楼、水车

吟唱著客家人的乡愁

厦门，寻味美岛、邂逅土楼

鼓浪屿曾厝埯｜发现浪漫与美食

邂逅云水谣｜沉醉乡土中国之美

寻味土楼｜领略地道客家风土人情

这是悠闲的假期，却没有走马观花：用最接地气的方式深入厦门，世界文化遗产的震撼，世外桃源的美好，海滨城市的浪漫……充满收获的旅途，即将啔程！

带著梦想去厦门

D1

北京—厦门

出发前往美丽的鹭岛之城—厦门

参考航班：MF8118 10:45—14:00

CZ5052 10:45—14:00

D2

赶海项目-沙滩游戏-画贝壳-帆船体验

>>今日主题：赶海（捉螃蟹，沙滩游戏，贝壳DIY），帆船出海

早餐后，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！接著进行我们的【水球大战/水枪大战】趣味活动，大家一起冲吧

午饭后，接著我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载著我们缓缓出行于厦门港。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，贝壳是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。

D3

厦门-云水谣土楼

>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼

电影《云水谣》在此取景，古镇独特的自然风光和浓郁的文化底蕴，在电影中得到了淋漓尽致的展示，也为《云水谣》增色不少。在电影中多次出现的水车。现在也是古镇的标志式景点之一。

、

漫步在云水谣，这条10余公里全部用鹅卵石铺成的古栈道，有一种飘然欲仙的感觉，那种置身九霄、与世相隔的仙境自脚底油然而生，让人流连忘返。

早餐后前往云水谣游览参观素有“世界第一奇楼”“陆上的诺亚方舟”美称的——【和贵楼】：南靖最高的土楼。建在方圆3000平方米的沼泽地上，以松木为介质，采用桩基筏基综合运用技术建造起来的，非常的神奇壮观。

午饭后，呼吸著最清爽的空气，开始客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背著小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带著大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；

我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦

约16:00左右返回厦门市区酒店。晚餐家长带著孩子可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。

D4

鼓浪屿

>>今日主题：钢琴博物馆、万国风情建筑，中山路逛吃

鼓浪屿，一个让人浮想联翩的名字，今天我们开啔鼓浪屿的小资生活。

早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步这个红花、绿树、小屋点缀的“平等岛”，穿梭于充满南洋风情的别墅群以及有“万国建筑博物馆”之称的鼓浪民居、哥特式天主教堂、原英国领事馆、原德国领事馆……感受久违的悠闲

漫步至藏著大海的【菽庄花园】，参观世界上最大的钢琴博物馆，要是时机得当，我们有缘还会遇见海上钢琴师弹上一曲《鼓浪屿之波》。后自由活动（海滨浴场、港仔后沙滩、龙头路商业街）；

有人说，来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

随后前往【中山路】。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐

D5

猫街-沙坡尾

>>今日主题：文艺小渔村-沙坡尾、猫街

早晨由领队带领前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】，大家可在此自行游玩拍照。这里没有喧嚣，保存著传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿著木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。

以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，领队会进行适当的调整。

活动费用

4980元/人（大小同价）

活动排期

2020年1月11日-1月16日

费用包含

1、交通：根据人数安排当地空调旅游车

2、票务：行程中所列景区首道大门票

3、住宿：当地酒店双人标准间住宿

4、餐食：所列行程中餐食

4、游学项目：摇青，手绘土楼，手绘贝壳；其他游乐项目（如打水仗，赛螃蟹等，根据现场情况而定）

5、领队：本土资深领队，奇聚老师全程跟队

6、保险：旅游意外险

费用不含

1、交通：北京前往厦门及往返大交通

2、房差：单房房差800；

3、其他：费用包含项目里所列之外的其他费用。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。

注意事项

退改政策：

1. 行程以出发前游学通知为准；保留因不可抗力原因对具体行程进行适当调整的权利。

2. 最终报名人数以交费为准，最终如不足成行人数，将影响本次成行，将联系并退还已支付游学费用。

3. 游学成团通知发出后，因个人原因在团队出发前取消的，按照以下标准退费：

1）开营前30天-16天内提出退营申请的，扣除已产生的费用，退还剩余营费；

2）开营前15天-4天内提出退营申请的，扣除当期总营费的50%后，退还剩余营费；

3）开营前3天-当天内提出退营申请的，扣除当前营费的70%后，退还剩余营费；

4. 因天气、交通等不可抗外力因素导致此行不能正常出行的，扣除实际已发生费用后余款退返。


文章编号: a2ce9330754cd04bc3145fdfcb3b9fea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (美团双十一大狂欢!温州乐园+极地海洋世界只要这个价!错过就亏大了...) 2019-11-09 瑞安百晓在线   瑞安百晓在线


-----------------------------------------------------------------------------















如何备战双11?小编给你安排

温州乐园+极地海洋世界

双十一年度巨献

*美团史上超低价*

我们是认真的！

爆品惊现，抓住机“惠”！

抢购时间：11月8日-11月11日止

抢购结束恢复原价！

下拉更精彩~

01

温州乐园

02

温州极地海洋世界

美团套餐一

双十一温州乐园大狂欢

门市价：130元，现美团狂欢价88元畅玩

1、超长使用日期11月11日-12月10日

2、放心买！使用期间内支持可退！

3、含游乐项目

4、史上超低价

美团套餐二

双十一海洋世界大狂欢

门市价：160元，现美团狂欢价88元畅玩

1、超长使用日期11月11日-12月10日

2、放心买！使用期间内支持可退！

3、史上超低价

美团套餐三

乐园+极地海洋世界套票

【温州乐园】+【极地海洋世界】套票

门市价：290元，现美团狂欢价111元畅玩

1、超长使用日期11月11日-12月10日

2、放心买！使用期间内支持可退！

3、套餐可拆分使用哦！在使用期内可选择不同时间出游!

4、史上超低价

温州乐园游乐项目大合集

1

登上摩天轮，一家人一同欣赏半空中美丽的风景

开上碰碰车，在一次次碰撞中感情也在升温

乘上炫酷过山车，这是勇气的自我挑战

更是一次和家人并肩作战超越自我的美好回忆

自旋滑车

古堡漂流

跳伞塔

青蛙跳

迷你海盗船

双层豪华旋转木马

空中飞人

环球飞船

天旋地转

过山车

太空梭

摩天轮

高空飞翔

激流勇进

大摆锤

温州极地海洋世界

1

温州极地海洋世界

占地18.3亩超大面积

集观光、主题展览、家庭娱乐、餐饮

为一体的大型情景式海洋主题公园

不仅是亲子必打卡地、也是网红旅拍圣地

不容错过的网红打卡地

100余个海洋生物展示设施

“萌趣大鱼”慵懒的摇摆著身体

周围游弋著各类鱼儿

绮丽的海底、幽静的珊瑚

伴随著缓缓而过的鱼群

开啔如梦似幻的奇妙旅程

走在360°观景隧道

看各色海洋生物在身边游来游去

如同身临五彩斑斓的海底世界

360°画面感超强

梦幻圣地水母展区

仙气袅袅、光晕缭绕的氛围中

加上栩栩如生的壁画

千姿百态、悠然游动的水母

一定会让你的少女心爆棚！

萌宠宝贝齐登场

小可爱将会瞬间带你进入极地

圆润的前额，光滑的肌肤，灵动的眼睛

快来体验被微笑天使治愈的感觉吧！

可以和海豚亲密接触！

在这里与它们一起，收获美好回忆吧~

海豚、虎头鲸的演出就在里面哦~

古灵精怪南极土著居民企鹅

一个圆圆的脑袋，一身帅气绅士的西装

你与南极只隔著一片玻璃的距离！

这也太萌了吧！老阿姨的心都融化了！

五彩斑斓、灵动可爱的热带鱼群

还有美不胜收的海底珊瑚，各式各样的海葵

汇聚成了热带鱼展区

注意注意！前方萌物出没！

圆圆的大眼睛瞬间俘获了大小朋友

海豹就有这样的独特魅力

海洋表演欢乐无限

海洋世界怎么能少的了这位大咖呢！

海豚秀场走一波~

静可葛优躺，动能的海狮

滑溜溜的身形，慵懒可爱的姿态

带给你无限的欢乐！

美人鱼梦幻海底秀

俄罗斯美人鱼在鱼群在奇幻的光影中浪漫共舞

展现大洋海底的璀璨、

浩瀚为你展示奇特梦幻的异域风情

在“海洋”中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

在度假中放松心情，感受精彩假期

我在温州极地海洋世界等你哦！

美团套餐一

双十一温州乐园大狂欢

门市价：130元，现美团狂欢价88元畅玩

1、超长使用日期11月11日-12月10日

2、放心买！使用期间内支持可退！

3、含游乐项目

4、史上超低价

美团套餐二

双十一海洋世界大狂欢

门市价：160元，现美团狂欢价88元畅玩

1、超长使用日期11月11日-12月10日

2、放心买！使用期间内支持可退！

3、史上超低价

美团套餐三

乐园+极地海洋世界套票

【温州乐园】+【极地海洋世界】套票

门市价：290元，现美团狂欢价111元畅玩

1、超长使用日期11月11日-12月10日

2、放心买！使用期间内支持可退！

3、套餐可拆分使用哦！在使用期内可选择不同时间出游!

4、史上超低价

end

景区导览

温馨提示：

地址：温州市瓯海区茶山街道温州乐园

联系电话：0577-86696222、0577-86698658

公交线路：59路，121路直达乐园，17、B111、40、52、54、83、96路


文章编号: 8e7cceb66c3c121a7f38613edbc8474c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (无穷的远方,都和我有关) 2019-11-09 阑珊   阑珊


-----------------------------------------------------------------------------















今年春天，曾以看花为由，去千里之外的林芝看“桃花欲狂”。漫山遍野的桃花大片大片落下，枕花入眠，醒来时落花染襟，远处是日升而露，月出而隐的雪山，沉静得不因人事变动而有半分动摇。

林芝是另一个江南，风雪更为凛冽，却也更具风骨。它有悠久的历史，也有丰富的自然资源。站在三面环山的林芝桃花沟，看盛开的桃花与高耸入云的雪峰连成一片，看雅鲁藏布江从远处奔腾而来，那一刻，一股巨大的平静从心头涌起，如山间明月，明晃晃的静止，细腻且丰盈。

我在春天跨越千里前往西藏去赴一场桃花灼灼之约，而珠海早在2016年的时候，便跨越山和大海，首次独立承担起对口援藏任务。作为龙头国企的华发，也担起了对口支援林芝地区米林县和米林农场的重任。

从雪域高原到滇西深山、从粤西农村到珠海西部，近年来，华发集团积极响应珠海市委、珠海市政府号召，在对口帮扶阳江、对口支援西藏林芝等地的实践中，摸索总结出产业扶贫、基建扶贫、精准扶贫等模式，走出一条高质量扶贫之路。

世有桃花，别有天地

从拉萨驱车552公里，抵达林芝市米林县。气候的多样性造就了这里丰富的自然资源，虫草、红景天、当归、松茸、蕨菜……这里是世界上呈现生物多样性最典型的区域之一，堪称生物基因库。

这是千万年来漫长时间所赋予的漫不经心却又极致的美。但这里，也曾因地理位置等原因，而长期深受贫困的困扰。

2016年，华发集团开始对口支援林芝地区米林县和米林农场。如何才能更好地打通当地土特产的流通渠道？如何才能将曾经深扎进米林县的贫困老树根连根拔起？精准定位是第一步。华发集团经过充分调研，决定因地制宜，通过发展实业激活藏区造血功能。

2018年4月，华发（林芝）商贸物流产业园正式动工，产业园拟建设成为藏东南地区最具影响力并辐射全国的、以土特产和藏药材交易为主的商贸物流集散中心，并打造成独具工布建筑风格的集旅游、休闲、度假、养生为一体的旅游特色商贸小镇。

根据规划，产业园将建设四大功能区，包括综合物流区（仓储、冷链、展览）、展示交易区、行政服务区（电商、检测检验、金融服务以及办公）以及生活服务区。在该项目3—5年的建设和运营计划中，华发集团计划引进当地有资源、有客源、有实力的公司及商户，充分发挥电子商务等平台的信息整合作用，推动线上线下交易市场的形成和规模的逐步扩大，形成人流、物流、资金流的聚集效应。

产业园拟建成藏东南地区

最具影响力、并辐射全国的

商贸物流集散中心。

项目落成之后，林芝及藏东南地区丰富的农副土特产品将依托产业园源源不断地输往全国各地，力促当地藏族同胞增收富民，最终实现精准扶贫的目标。

文字再华艳，亦只如飞花触水，我们的人生到底还是需要一些水落石出的时刻，去见证一些真相。

没有人是一座孤岛

“无穷的远方，无数的人们，都和我有关。” 作为珠海龙头国企，华发集团在担当国企使命和履行社会责任方面一直走在前列，在对口帮扶、公益慈善、社会民生等方面持续发力，硕果累累，并秉承科技扶贫之道——“授人以渔”。

“无穷的远方，无数的人们，

都和我有关。”

除了林芝援藏项目，还有总投资为2.3亿元的阳江高新区环镍合金道路项目，首创全国镍合金物理隔离填充技术，解决了数十万立方米带放射性镍矿渣无处安放的难题，同时成功引进维达纸业、三七物流等大型企业落户，签订投资意向总额达到了208.7亿元，使之成为推动高新区向国家级高新技术产业园冲刺的“新引擎”。

以及，投入了640.8万元资金，帮助大桐村和爱国村建设特色农业基地，用现代农业产业解决方案来助力扶贫。同时，一个占地2200㎡的分布式光伏发电站项目，也让贫困户尝到了分红的甜头。

除了科技扶贫，授人以渔，

还要做到精准扶贫。

阳春市春湾镇爱国村村民何六仔每每看到即将建好的新房，都会接连感叹，“还好有他们，不然都不知道房子能不能盖起来。”

曾经的何六仔，是一个没有固定工作，以种田、打散工和养殖黄牛为生的贫困户，由于没有稳定收入，两个孩子的求学之路也十分困难。但自从华发集团扶贫工作组来了之后，全家的生活便发生了翻天覆地的变化。扶贫工作组为他购买了农用摩托车和化肥，筹集助学金，如今，何六仔家已住上了新房，子女就学无忧，家庭年收入也有了显著提升。

自2013年底担负起阳江帮扶重任以来，华发集团首轮投入近10亿元。在阳春市春湾镇，华发集团在三年时间内总落实投入1300万元精准帮扶，通过“一户一策”点对点帮扶、动植物种植养殖及光伏产业发展、危房改造工程、基础设施及村容村貌翻新等一系列精准扶贫措施，帮助春湾镇爱国村、大垌村累计224户569人实现脱贫，为村民的生活带来了切实可见的变化。

很多著名企业家在不止一个场合都表达过类似的观点：一个优秀的企业，能够抓住机会，获得最大的利润；而一个伟大的企业，则常常致力于让社会变得更加美好。

很长一段时间以来，公众甚至企业管理者对于企业社会责任的理解，还停留在“捐钱捐物做好事”的阶段。其实，真正的企业社会责任，还应该是一种深入人心的观念，同时进入到企业制度建设的层面。

一个伟大的企业，则常常致力于

让社会变得更加美好。

为持续深入地推进企业公益事业的发展，2018年2月13日，华发公益基金会正式揭牌。华发集团旗下华发股份捐赠原始基金达1000万元，主要用于扶贫、济困、救灾、扶老、救孤等公益慈善社会活动，推动华发社会公益事业的规范化、常态化、制度化，助力珠海市公益事业发展。

同时，华发集团还承担了珠海5个保障房项目建设任务，2012年以来，共建设保障性住房5584套。其中，唐家人才公寓项目还荣获中国建筑工程质量最高奖“鲁班奖”。

此外，还连续举办两届“一带一路”中外少年中国行活动、主办大湾区高规格的珠海慈善发展论坛、捐资百万设立了珠海容闳教育奖、倡导白海豚保护公益行动……

没有人是一座孤岛，我们的命运紧密相连。

一百年前，梁漱溟的父亲向二十五岁的他提出这样一个问题： “这个世界会好吗？”年轻的梁漱溟或许还未能完全领会父亲的忧心，他乐观地答道：“我相信世界是一天一天往好里去的。”

很多年之后，梁漱溟成了著名学者，也成了一个倔强的老人，世人提到梁漱溟，就会想起这个问题：这个世界会好吗？

这个世界会好的，只要每一个个体劳动者安守本职，勤奋工作；每一个善良的人伸出援手，扶危济困；每一个有社会责任感的企业热情而深入地投入各项公益事业，不断向时代发出他们沉稳而有力度的声音。

我们都可以，让世界每天变好一点点。

图片 | 阑珊 受访者提供 网络

END

有时纵情，有时纵酒。

有时提笔，有时提刀。

-

阑珊

-




文章编号: db7e10b59ded7fbaf2af394128fa1d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (【花容粤貌】广州+清远+佛山+珠海+中山+惠州双飞5日) 2019-11-09 扬州华都国际旅行社   扬州华都国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------















电话：0514-86526123/0514-86536123

微信：15366423698

地址：人民路31号，苏昊超市斜对面

第一天

南通--广州无餐 宿：广州

自行前往南通兴东国际机场，乘航班前往广州，机场专业接站人员接至酒店入住。入住酒店后，游客根据时间安排客人可自由选择前往广州商圈步行街或网红景点游览。当天无全陪导游陪同，请注意自身人身财物安全！

第二天

广州→越秀公园→黄埔军校→清远黄腾峡

含早中餐 宿：清远

早餐后，集合前往广州最大的公园——【越秀公园】；越秀公园又称越秀山，越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。建过观音阁，故又名观音山。

之后浏览著名的军事学校——【黄埔军校】；黄埔军校建于1924年，建校时的正式名称为“中国国民党陆军军官学校”。因其校址设在广州东南的黄埔岛，史称黄埔军校被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

中餐后前往清远【黄腾峡玻璃廊桥】；黄腾峡生态旅游区是国家 AAAA 级旅游景区，位于清远市清城区，距离市中心仅 3.8 公里。凭借惊险刺激的漂流体验和优越的生态环境，黄腾峡景区斥资 2.68 亿元，在峡谷的险峻山体上，倾力打造了集声、光、玻璃、水瀑于一体的超级玻璃桥廊项目——天门悬廊，目前成为广东省内唯一的玻璃悬廊。天门悬廊由三个钢混结构的巨型立柱支撑，外观如同双球拍交叉立于高山之上，直指云天，被广大游客形象的称为“大球拍”。登上悬廊，脚踏透明玻璃，一眼望到峡底，真正一步惊心，步步惊心。

第三天

清远→佛山祖庙→珠海→港珠澳大桥含早中晚餐 宿：珠海

早餐后，集合车赴佛山游览【祖庙】；佛山祖庙位于广东省佛山市禅城区，北宋元丰年间(1078-1085年)始建，明洪武五年(1372年)重修，至清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。光绪二十五年(1899年)，祖庙大修，形成今日的祖庙建筑群。禅城祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝，现为国家级重点文物保护单位。祖庙的正殿里庙内还陈设了许多珍贵的艺术品，誉为“东方民间艺术之宫”。

中餐后前往珠海参观【罗西尼钟表博物馆】，在钟表的海洋开啔我们别样的广东工业旅游；之后赴珠海样板路情侣路，沿途参观渔女雕像（车观）、珠海歌剧院日月贝（车观）；

后前往码头乘船夜游【夜游港珠澳大桥】（赠送），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。

注意：游轮为赠送项目，若遇恶劣天气或者其他原因游轮停航造成无法出海游览费用不退。

第四天

珠海→中山→惠州巽寮湾

含早中餐 宿：巽寮湾

早餐后，前往游览【红博城博物馆】AAAA级景区，红博城的镇馆之宝有珍稀名贵、存世经典的、缅甸黄花梨、越南紫檀 、老挝红酸枝 ，柬埔寨乌木、 缅甸玉石玉器等。

之后参观全国重点文物、AAAAA级景区——【翠亨村孙中山故居】，孙中山故居纪念馆坐落于广东省中山市翠亨村，以“孙中山和他成长初期的社会环境”为主题，兼具历史纪念性和民俗性、立体而多元化的陈列展览体系，充分地展现了孙中山伟大的爱国主义精神、思想体系和革命实践，再现出孙中山出生和成长初期的社会历史环境，使人们加深对孙中山这一伟大人物的了解。

中餐后乘车前往有“天赐白沙堤”美誉中国马尔代夫——【巽寮湾度假区】，游览【天后宫岭南民俗文化商业街】，天后宫是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝，现在的天后宫是在原址上重建的，天后宫岭南民俗文化商业街 是集旅游观光、餐饮购物、民俗体验为一体的休闲文化旅游景区。晚上漫步沙滩，在海边听海浪的声音。

第五天

巽寮湾→广州--南通含早餐 宿：温馨的家

早餐后，您可以自由漫步沙滩，看朝阳徐徐升起， 尽情享受大海的味道；适时送往广州，根据航班时间送机；（以上行程旅行社有权根据实际情况实际的时间游客同意的情况下，合理的对参观的景点顺序作出调整！）

参考航班：ZH9953 21:20白云国际机场T1--23:45兴东国际机场T3

费用包含

1、用车：正规旅游大巴（1人1正座）

2、用餐：4早餐、4正餐。

3、门票：所列门票全含。

4、住宿：全程准四星级酒店导游：一晚升级五星酒店，一晚海边度假酒店（单房差400元/人，酒店无三人间）

参考酒店：潮漫，豪庭，时光逸 曼哈顿，柏伟诗，东方印象，海公园

5、全程中文持证导游。

海上项目（费用自理）

1出海捕鱼

2三角洲岛

3 浮潜

4水上摩托艇

5 海上香蕉船

6海上降落伞等

旅游动态

扫描二维码关注我们

喜欢以上内容关注我们哦！

微信公众帐号：hpgl6123

传递正能量，分享旅游！

旅游咨询

想要更多旅游线路

长按扫码添加我们




文章编号: e578b0f8634b86c6c57239f1ae2f8433
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (蚝情节精彩继续! 这个周末给你一个好玩有趣的钦州……) 2019-11-08 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------















11月2日，2019年钦州蚝情节

在蚝情宴舞广场开幕

精彩的节目吸引了广大游客前来旅游

小布来带你回顾一下

近日活动盛况

↓↓↓

（点击图片了解详情）

△米其林星厨之钦州蚝宴

△尽情享受蚝情盛宴

蚝情节精彩继续！

这个周末给你一个好玩有趣的钦州……

“黑旗军”和“威振南关”武术、舞狮以及阵列表演活动

蚝情节相约刘冯旧居，

走进英雄故里，

感受英雄气概和中国武术之精髓

具体安排：

1、11月9日、23日上午（10:00开始）在刘永福旧居开展“黑旗军”阵列表演和武术、舞狮表演。

2、11月16日、30日上午（10:00开始）在冯子材旧居开展“威振南关”阵列表演和武术、舞狮表演。

“近百年来多痛史，论人应不失刘冯”这里的刘冯指的就是我们钦州的两位民族英雄刘永福和冯子材。刘永福带领黑旗军援越抗法、渡台抗日，冯子材临危受命，取得了震惊中外的“镇南关大捷”。刘冯两位英雄战功赫赫，是我国近代史上的两位爱国名将，在钦州市第11届蚝情节欢庆期间我们不忘历史铭记英雄。因此，在刘冯旧居举办“黑旗军”和“威振南关”武术、舞狮以及阵列表演活动。通过活动，弘扬刘冯英雄之爱国精神，传承中华国粹之武术，为钦州市蚝情节营造氛围、为蚝情节增光添彩。

中国—东盟国际体育舞蹈公开赛

时间：2019年11月9—10日

地点：钦州市体育中心体育馆

此次体育舞蹈公开赛报名人数再创新高，参赛报名人数高达5000多人次。届时，来自乌克兰、菲律宾、越南、马来西亚、国奥一队以及全区各市县体育舞蹈（国标舞）协会、培训中心、培训学校、体育舞蹈俱乐部等共82个代表团5000多人次，62名竞赛及裁判组成员、50名工作人员、80名志愿者将共同参与到这场激情热火的赛事中。

青年陶艺家十年优秀作品回顾展

时间：2019年11月2日－15日

地点：钦州千年古陶城坭兴陶体验中心一楼大厅

活动征集和遴选我市40岁以下青年陶艺家们十年来创作的，获省级以上评比二等奖以上的作品约100件（套）进行集中展示。

八寨沟森林旅游节

时间：2019年11月9—18日

地点：八寨沟景区

活动项目

01

丛林寻宝、徒步、登高

游客可以在“森林氧吧”八寨沟景区的入口走森林步道至瑶池路段，体验一次负氧离子SPA游，在这体验中还能进行丛林寻宝等环节。

02

森林露营体验

丛林中的露营基地，可以提供高品质的露营体验，早上可观日出，听鸟鸣，晚上赏星空、看萤火虫，亲身融入感受大自然的气息。

03

森林生态科普

通过森林生态知识讲座以及宣传栏的形式，呼吁社会民众关注生态环境保护。景区内还将悬挂各种古树名木科普牌，随机对参与者进行有奖问答。

04

景区文创产品展

游客可以在“森林氧吧”八寨沟景区的入口走森林步道至瑶池路段，体验一次负氧离子SPA游，在这体验中还能进行丛林寻宝等环节。

05

文明志愿者活动

文明旅游志愿者公益活动号召大家行动起来，爱护环境，人人有责，除了相片什么都不要带走，除了脚印什么都不要留下，每人一小步，社会一大步。

三娘湾渔家体验系列活动

阳光，沙滩，赶海......

宁静的海岸边

原汁原味的海鲜

你是否已经迫不及待了呢？

还有可爱的白海豚们等著你们！

周末走起！

时间：2019年11月1—30日

地点：三娘湾景区

望海岭滑翔伞体验飞行活动

时间：2019年10月29—10月30日

地点：钦北区望海岭国际滑翔伞基地

（点击图片了解详情）

望海岭国际滑翔伞基地在2019年钦州蚝情节活动期间举办滑翔伞优惠体验活动，滑翔伞体验飞行原价680元/人/次，蚝情节活动期间7折优惠体验价，现仅需480元/人/次。届时，望海岭国际滑翔伞基地还会邀请国内滑翔伞爱好者到基地进行飞行表演，营造景区活动氛围。

活动多多，精彩多多

钦州向您发出邀请

期待您的到来

文字来源丨钦州市文化广电体育和旅游局、三娘湾景区、钦州发布

整理编辑丨叶惠婷

校对丨黄宇琨

审核丨罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）

❀蚝乡蚝情！2019年钦州蚝情节开幕，“蚝”情万丈

❀守初心担使命丨钦州这堂党课干货满满

❀要火！钦州聚力发展海红米产业

❀钦州市委常委会召开主题教育调研成果交流会：要做好“后半篇文章”

❀钦州市五届人大常委会会议审议多项重要事项




文章编号: a3485ed45b19d3bb72d0fd93bc162a07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (倒计时 | 这周六跟著“村长”燥起来喂!蒋亮的声音系统全新专辑试听会) 2019-11-08 候朋现场   候朋现场


-----------------------------------------------------------------------------















全村的骄傲——村长蒋亮

这周六将带著全新专辑来到候朋现场

还等什么，

燥起来喂！

蒋亮的声音系统是音乐制作人蒋亮的现场演出体系,以蒋亮的音乐为核心,与不同音乐风格的艺术家合作,达到一种有著多重结构、富于层次变化和不同类型音乐交混共生效果的声音系统。

蒋亮一直深受牙买加雷鬼乐影响,2001年开始进行DUB音乐创作,以独立音乐人身份(JIANG LIANG SOUND)长期与世界各国的音乐 家 保 持 合 作 , 多 次 海 外 发 行 唱 片 音 乐 , 也 是 国 内 最 早 的EGGAE/DUB音乐制作人和雷鬼声音系统文化推广者。

蒋亮的音乐里融合了采样与世界音乐,和七十年代牙买加的混音方式,开创了具有东方特色的中国DUB音乐是目前中国Reggae/dub音乐的代表人物之一。

村长蒋亮×即刻电音

蒋亮一直生活在广西阳朔的“亚芒村”，这个村只有五六个人，蒋亮是村子的“村长”，白天种地养鸭喂马，享受淳朴的田园生活；晚上在自己的乡间工作室专心做音乐。

村长蒋亮在去年参与节目“即刻电音”总决赛直播观看人数最终超两千万

并获得了年度总冠军！

他还登上过全球最大的电音节

Tomorrowland主舞台

专辑试听×候朋现场

现在村长将带著全新专辑

在南宁候朋现场

举办他获得冠军后的第一个专场

为大家带来不一样的视听体验

你还不来现场感受一下吗？

蒋亮的声音系统

全新专辑试听会

候朋现场

11月9日 周六 21:00

预售票120元/现场票160元

提前买票更划算

购票识别二维码

或点文末“阅读原文”

地址详情

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

近期演出预告

11.7 | 陈汉让第二张原创同名专辑签唱会南宁站

11.8 | 布衣乐队2019<一甲子>全国巡演南宁站

11.9 | “村长”蒋亮的声音系统全新专辑试听会

11.15 | 苏菲花园【 有梦想的人不悲伤】2019全国巡演（第三轮）南宁站

11.16 | The Will On Kill 新专辑《Upside Down》巡演南宁站

11.17 | 深山乐队2019“平衡世界的意志”中国公路巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的少年」 小海2019年全国巡演

12.10 | 马融2019新专辑《在这短暂一生里》巡演南宁站

12.11 |【 噪访者S】四线方格乐队2019全国巡演第二轮即日啔程！

12.20｜VYAN《Dance In The Chains》巡演南宁站

12.22 | 无有乐队新专辑《无中生有》2019全国巡演南宁站

12.27 | Life Awaits往生「Fluorescent」2019全国巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊 | 脱兔传媒 | 孚励社 | NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

在看点这里


文章编号: ef0a20c2cbdfdb712e588516fac1532e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (售罄 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站所) 2019-11-08 候朋现场   候朋现场


-----------------------------------------------------------------------------















注意

反光镜乐队2019新专辑

《因为所以》巡演南宁站

候朋现场

学生票/预售票/现场票均已

！全部售罄！

现场将不再售票！

购买转票的小伙伴一定谨慎，

以防上当受骗!

2019年2月刚刚发行了新专辑《因为所以》，不同于前几张专辑，歌迷们期盼已久的专辑《因为所以》风格上虽然更加多元化，但更多的是回归十年前的反光镜乐队。

另外这也是反光镜乐队成立工作室独立运营后的首张录音室专辑。

强大的幕后团队，使得每一首歌的制作更加精良，力致完美。

实体专辑的包装在制作上采用“零塑料”，纸质也使用了再生环保纸，反光镜乐队用音乐诠释著自己对青春的回忆、对生活的思考、对人生的感悟，并将富有能量的音乐投入到环保公益活动中。

（摄影师 沐子荒）

保持朋克但不为朋克而朋克，接受顺其自然的变化但也不为了变化而变化。

（摄影师 沐子荒）

给人永远年轻感觉的反光镜乐队似乎一直都在探索著生活更深刻的意义，但是不管年轻多么无知，不管老去多么残酷，他们仍然满怀著对生活的爱意歌唱道 “如果不能选择，我们就去歌唱”。

（摄影师 沐子荒）

2019的全国巡演除了为大家带来耳熟能详的大金曲以外，也会演绎新专辑的全部作品，反光镜依旧会给你带来视觉、听觉的冲击与震撼，给予你最真实的生活感悟以及对于未来的憧憬，用反光镜的音乐做导航，开啔一段热血摇滚之旅吧！

（摄影师 沐子荒）

反光镜乐队2019新专辑

《因为所以》巡演南宁站

候朋现场

11月24日 周日 20:30

学生票/预售票/现场票

全部售罄

现场将不再售票！

购买转票的小伙伴一定谨慎

以防上当受骗!

地址详情

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

完

近期演出预告

11.3 | 钢心乐队2019新专辑【怪人夜游记】全国巡演南宁站

11.7 | 陈汉让第二张原创同名专辑签唱会南宁站

11.8 | 布衣乐队2019<一甲子>全国巡演南宁站

11.9 | “村长”蒋亮的声音系统全新专辑试听会

11.15 | 苏菲花园【 有梦想的人不悲伤】2019全国巡演（第三轮）南宁站

11.16 | The Will On Kill 新专辑《Upside Down》巡演南宁站

11.17 | 深山乐队2019“平衡世界的意志”中国公路巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的少年」 小海2019年全国巡演

12.10 | 马融2019新专辑《在这短暂一生里》巡演南宁站

12.11 |【 噪访者S】四线方格乐队2019全国巡演第二轮即日啔程！

12.20｜VYAN《Dance In The Chains》巡演南宁站

12.27 | Life Awaits往生「Fluorescent」2019全国巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊 | 脱兔传媒 | 孚励社 | NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

演出预告、精彩回顾、演出资讯

福利奖品、每日互动

可关注候朋现场官方公号

候朋现场（识别下图二维码）

这里可以买票哦

看过记得点这里


文章编号: 401854f01e0fdc9e0fb917484d0d3aca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (11.10 |英雄联盟S9全球总决赛,与候朋现场共同见证) 2019-11-08 候朋现场   候朋现场


-----------------------------------------------------------------------------















你还记得2018年11月3日，王思聪组建的IG战队代表中国夺得了2018年全球总决赛的冠军时，全球都为之欢呼的情形吗？

夺冠时刻令人热血沸腾。这个时刻，是属于中国大陆组建的战队的，而这也是他们第一次夺得世界冠军。

这局游戏对你来说意味著什么？

它是一段未知的旅程。是热爱，是信仰。

2019年11月10日，FPX战队即将在巴黎的终极之战上迎战欧洲的头号种子G2战队。此刻，你一定也想要知道他们能否再续辉煌，拿下属于LPL的第二座世界冠军奖杯。

这局游戏的魅力，在于创造奇迹，在于为团队的胜利共同奋斗，更在与千万人共同见证热血传奇。

你想要感受最热烈的赛事氛围，和无数玩家一起“亲临”比赛现场，为LPL加油助威吗？

11月10日 20：00

来候朋现场

一起看英雄联盟S9全球总决赛直播，

共同见证冠军诞生！

（活动免费入场）

比赛结束后，激情也依然继续。

候朋AFTER PARTY等你来一起跳舞。

阵容 | LINE UP

Ginko

周天师

innsim

darkee

Ginko

作为国内最早一批进入DJ行业的音乐人，从交响乐到电子音乐，任何曲种和音乐类型都能被GINKO轻松把玩。

参加SMC和DMC等世界比赛只是他经历中的冰山一角，在圈里，不知道GINKO是一件绝对不可能发生的事。

这次GINKO会玩一些新的唱盘技巧和复古DISCO，让多种音乐类型在今夜尽情碰撞。

演出经历：

2017厦门燥YOUNG华侨大学高校音乐节

2017东北蹦硬PT.2专场嘉宾

2018 厦门MAO LIVEHOUSE梦话派对

2018厦门星巢音乐节

2018 哈尔滨音浪音乐节

2019上海CAMP X CAMP派对

周天师

一个喜欢在自然中探寻精神世界的不知名DJ。

在不可名状神秘存在的引导下无意中接触到了psytrance。

长期混迹在各种地下派对的黑暗处观察人类的神秘外星间谍。

innsim

innsim,来自南宁职业技术学院bedroom dj。

13年开始接触电子音乐，受内心和电子音乐文化影响，一直致力于推动电子音乐文化发展。

darkee

音乐人Darkee，虽经常活跃在各种Underground的音乐派对中，却又时常封闭自己，古怪的性格带来了对音乐创作别具一格的天赋，音乐风格中充满了浓烈且神秘的异域感及宇宙感，变换的音乐中融合了异域暗黑的Dark Trap, 地狱咆哮的deathstep以及低频迷幻的UkDubstep/Uk Bass神秘飞升的Progressive PsyTrance。

让现场在充满黑暗氛围的同时又能深深感受到音乐中隐藏的那股向往曙光的强大能量，其音乐现场受到众多电子爱好者及制作人的一致认可。

After Party福利

23:00派对开始酒水特价

还有朝日啤酒99元/人畅饮

让你喝个痛快！

少量卡座需提前预定！

（99元/人畅饮不算卡座低消，

凭手环/印章和兑换酒，仅可本人以空杯兑换续杯）

英雄联盟S9全球总决赛直播

AFTER PARTY

候朋现场

11月10日 周日 20:00

免票入场 欢迎围观

地址详情：

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

候朋福利

你认为总决赛冠军是哪支队伍呢？

将本推文转发至朋友圈，点击在看

并且在评论区里留言猜中冠军的

前三位读者

将获得

11.23复古派对3.0的门票一张！

（11月9日晚开奖）

近期演出预告

11.8 | 布衣乐队2019<一甲子>全国巡演南宁站

11.9 | “村长”蒋亮的声音系统全新专辑试听会

11.15 | 苏菲花园【 有梦想的人不悲伤】2019全国巡演（第三轮）南宁站

11.16 | The Will On Kill 新专辑《Upside Down》巡演南宁站

11.17 | 深山乐队2019“平衡世界的意志”中国公路巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的少年」 小海2019年全国巡演

12.10 | 马融2019新专辑《在这短暂一生里》巡演南宁站

12.11 |【 噪访者S】四线方格乐队2019全国巡演第二轮即日啔程！

12.20｜VYAN《Dance In The Chains》巡演南宁站

12.22 | 无有乐队新专辑《无中生有》2019全国巡演南宁站

12.27 | Life Awaits往生「Fluorescent」2019全国巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊 | 脱兔传媒 | 孚励社 | NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

在看点这里




文章编号: fdf7c258ae78f4d691c4ba72020437c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (11.8-9 | 周末候朋 AFTER PARTY+波比球赛,更多福利等著你!) 2019-11-08 候朋现场   候朋现场


-----------------------------------------------------------------------------















11月周末候朋

AFTER PARTY持续不停

一起来跳舞吧~

11月8-9日（周六-周日）

23:00-LATE

周五

1、Kenny 23：00-24：00

2、allenvee 24：00-1：00

3、Antares 1：00-2：00

4、Ginko 2：00-3：00

5、SHUTFOREVER 3：00-LATE

Kenny Stupid

Kenny Stupid，Shadowswing成员，5000元点歌模式创始人，著名冷场嘉宾，AKA潮爆酷炫狂拽DJ，来自温暖舒适的城市，却喜爱阴暗湿冷的音乐。

Kenny深受国内外知名前卫电子DJ的影响，崇尚极简、反复与律动的音乐，自创出一套不用high level也能湿的DJ set独门技巧，对潮爆狂嗨现场电子音乐有独到见解，曾在某大学生打字音乐节中创造出二百人现场中仅一人有捧场的记录，相信他在这次活动中能带来更精彩的表现！

allenvee

allenvee(aka allenvave)是一名卧室采样音乐制作人&DJ，目前网易云播放量突破六千万次。2012开始组建乐队，深受保利大厦电子场景影响后，2015年开始接触电脑音乐制作。目前已发表二十余首单曲、四张EP和一张全长专辑，风格涵盖Future Funk、Vaporwave、Lofihiphop、Emotrap、Ambiemt等，并在Babel Records/MEIHUIZI/Jyukai等互联网音乐厂牌的合辑中均有单曲收录。线下与好友共同运营南宁本地派对组织Shadowswing，致力于带来与众不同的地下派对场景。初露锋芒后2018年受邀前往上海助阵美国著名蒸汽波音乐人Skylar Spence(Saint Pepsi)中国巡演。不安现状的他在音乐道路上尝融入更多的风格和疯狂的想法，在他的派对上，不仅有流露旧日情怀的千禧金曲，还能听到时下狂暴躁动充满实验色彩的俱乐部舞曲，他不断撕毁原有的标签，内心的离经叛道在派对上暴露无遗。

Antares

这个人很懒，什么也没有流下。

Ginko

作为国内最早一批进入DJ行业的音乐人，从交响乐到电子音乐，任何曲种和音乐类型都能被GINKO轻松把玩。参加SMC和DMC等世界比赛只是他经历中的冰山一角，在圈里，不知道GINKO是一件绝对不可能发生的事。这次GINKO会玩一些新的唱盘技巧和复古DISCO，让多种音乐类型在今夜尽情碰撞。

SHUTFOREVER

SHUTFOREVER专注于将平面、动态视觉与音乐呈现的融合。在大量混迹于派对活动的日子里，逐步形成了恶劣独特的个人品味，并在南中国地下场景的各个厂牌、电台、俱乐部留下了不少网络数据。作为DJ，对音乐的包容使得他的现场不受风格的局限，他擅长将不同形式的音乐与实时的个人情绪相融合，带来沉浸于自我与节拍的现场体验。

周六

1、Selector草田 23：00-24：00

2、WAN 24：00-1：30

3、P．Feng 1：30-3：00

4、Ya Benon 3：00-LATE

Selector草田

草田为中国最早雷鬼主题酒馆——Kaya酒馆以及雷鬼流水席电台（KAYA Reggae Radio）主理人，并作为草台回声厂牌雷鬼文化专栏撰稿人，致力于传播雷鬼文化多年，长期沉浸在反拍及Reggae低音线无法自拔，并一直带著雷鬼流水席行走于各地。而Reggae不仅仅是音乐，更是态度，希望为这个并不完美的世界带来一丝丝阳光。JAH Bless Positive People!

WAN

Wan, aka. 卷⽑狗，他是⼀名 Ableton官方认证讲师 / Native Instruments 官方技术支持 / 音乐制作人 / DJ / 声音设计师 / Max开发者 / 录⾳混⾳工程师。⽣长于艺术院校的 Wan ⾃幼学习音乐，少年时期组建乐队开始原创音乐创作，拥有录音工程本科学位，音乐制作与音乐科技研究生学位。

曾在⻄班⽛及德国参与音乐及 MIDI 控制器器的开发工作，开发项⽬曾被邀请于 SONAR 及 SXSW 进⾏展示。师从 Zebbler Encanti Experience 的他对于⾳色的把握近乎严苛，能完美展现 Bass 音乐的精髓。希望将好的音乐分享给大家，每个人都值得最好的。

P．Feng

DJ P.FENG是第一个在南宁推广电子乐派对的南宁DJ。长沙“FreedomTrip”团队创始人之一。前北京“3345 Underground Disco project”团队成员。2012年第十届亚洲先锋DJ大赛北京赛区混音组季军。2016年先锋DJ大赛西南赛区评委。对于一个传统文化艺术工作者来说，进入DJ行业第14个年头的 P.FENG更像电子音乐存在于他精神世界里的一个符号，一个独特的Groove，又或者是一种肆意放飞自我的跳舞节拍。

Ya Benon

在Ya构建节拍迷宫中，裹藏著来自亚非大陆的自然之声，同时dub的加入会让迷宫中舞者持续陷入。迷宫不设出口。

试听链接: http://music.163.com/radio?id=793927395&userid=127276242

AFTER PARTY与波比球赛同在

边蹦迪边打波，刺激又有趣！

11月8-9日（周六-周日）

23:00-LATE

周五 1V1

周六 2V2

(每人只能参加1队)

报名咨询候朋仔

希望大家用热爱的方式周末过来围观。除了比赛桌，我们还有练习桌给大家娱乐。如有现场未能按时达到比赛现场的选手将视为弃权，可现场报名抽签或者别的其他方式进入比赛。

前三名还将获得惊喜大奖哦！

现场酒水菜单

After Party福利

23:00派对开始酒水特价

还有朝日啤酒99元/人畅饮

让你喝个痛快！

少量卡座需提前预定！

（99元/人畅饮不算卡座低消，

凭手环/印章和兑换酒，仅可本人以空杯兑换续杯）

AFTER PARTY

+波比球赛

候朋现场

11月8-9日 周六-日 20:30

免票入场、欢迎围观

地址详情

广西南宁东盟盛天地负一层商场候朋现场

（肯德基后门D入口下楼/近橙天嘉禾影院）

近期演出预告

11.8 | 布衣乐队2019<一甲子>全国巡演南宁站

11.9 | “村长”蒋亮的声音系统全新专辑试听会

11.15 | 苏菲花园【 有梦想的人不悲伤】2019全国巡演（第三轮）南宁站

11.16 | The Will On Kill 新专辑《Upside Down》巡演南宁站

11.17 | 深山乐队2019“平衡世界的意志”中国公路巡演南宁站

11.24 | 反光镜乐队2019新专辑《因为所以》巡演南宁站

11.30 | 「天真的少年」 小海2019年全国巡演

12.10 | 马融2019新专辑《在这短暂一生里》巡演南宁站

12.11 |【 噪访者S】四线方格乐队2019全国巡演第二轮即日啔程！

12.20｜VYAN《Dance In The Chains》巡演南宁站

12.22 | 无有乐队新专辑《无中生有》2019全国巡演南宁站

12.27 | Life Awaits往生「Fluorescent」2019全国巡演南宁站

[演出链接陆续更新ing，请持续关注我们]

合作伙伴们

联合媒体

（持续增加ing)

独家战略合作电台

独家合作直播平台

独家电子烟赞助

联合品牌（不分排名，数目较多未能逐一罗列)

朝日啤酒 | vivo广西 | 南宁好无聊 | 脱兔传媒 | 孚励社 | NNS滑板 | NT跑酷 | MTS涂鸦 | 鹏虎健身 | 滔音五度音乐俱乐部 | 先锋展厅 | 游魂SoulTrip | INTO-E | KONGCHEUNG摄影 | 壹嘉光映 | 一号视觉 | 一册设计 | BROKENBIKE独立设计 | ……

演出购票须知

1、购票渠道请以官方宣传渠道为准，门票均为电子券形式，

演出当天请直接前往场地门口旁左边的售票处，

提前准备好购票二维码或电话信息，盖完章再到门口排队进场；

2、目前使用的售票渠道为：秀动票务、乐童票务。

部分演出未能同步上架，或显示不完全，

可通过对应演出二维码进行购票；

3、门票一经出售，除不可控因素，概不退换，

且当日使用有效，过期作废，不可兑换其他场次；

4、请妥善保管购票二维码及购票信息，切勿轻信黄牛。

观演须知

1、除特别备注的演出外，常规门票均不含酒水；

2、候朋现场为中小型演出场馆，演出不设座位；

部分演出场次，支持提前订台，可咨询客服；

3、场内有饮料、酒水、小吃，可于吧台购买。

谢绝自带食物酒水、宠物、易燃易爆物进入场内；

4、请保管好随身物品，店内吧台可付费存包，10元/次；

5、店内可扫码租赁移动充电宝；

6、店内设有卫生间，位于舞台左侧，为男女共用。

7、为保持良好的演出环境，全场禁烟，工作人员有权清理出场。

8、演出中途，凭购票信息和荧光盖章，可反复进出。

所有持票者均被认为已经阅读并接受以上条款，候朋现场拥有最终解释权

其他分店

防城港候朋现场

地址：防城港市港口区阳光海岸四期沿海商铺201-205

钦州候朋现场

地址：钦州市钦北区钦州湾大道69号赛格新时代广场HA2-H101商铺

(白海豚酒店后巷文兴街)

在看点这里


文章编号: 8abc5e5b4b4e719c72796d82b55bde27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (这是一个【高调省钱】的厦门旅游攻略) 2019-11-08 广州香格里拉大酒店   广州香格里拉大酒店


-----------------------------------------------------------------------------















AMOY | 厦门

厦门是一个文艺聚集地

每次游玩，都能遇见不一样的自己

这绝不是一两天浅尝辄止的城市

可是在出行前花费大把的时间三家比价？

各种返现打折 傻傻算不清楚?

不要把假期安排做成了数学题！

小香倾心整理【一键省钱攻略】

撇去比价的糟心，直达最优价格

厦门香格里拉大酒店官方渠道预定：

www.shangri-la.com官网 /

香格里拉集团微信小程序 /

香格里拉手机APP

一样的日期，一样的房型

连住两晚八五折

暖心钜惠看得见！

Shangri-La Hotel, Xiamen

Official Website

----------

厦门

香格里拉

官网价格

VS

Online

Travel Agence

---------

线上

旅行机构

官方实力宠粉

以合适的价格 落脚海景酒店

以放松的心情 放眼落日白鹭

三天两晚，在这文艺小城细数慢悠时光

厦门香格里拉大酒店

落地后入住酒店

拉开窗帘就能饱览厦门海岸线的美景

便捷交通 | 一线海景风光 | 亲子游乐设施

提前预定还可得趣味小帐篷等

【亲子房布置 】

一起享受倍感温馨得静谧亲子时光！

Cafe Amoy 馨石堂自助餐厅

【 馨石堂自助餐厅 】

午餐11:30 营业

晚餐17:30 营业

馨石堂自助餐厅

从06:30a.m.开始供应丰富的营养早餐

从中式蒸点到西式轻食

开啔元气满满一天

Cafe Amoy 馨石堂自助餐厅

顶部的石头造型设计源于厦门的石材发源地

绿植环绕的用餐环境，俨然海上花园

食

The Lobby Lounge 大堂酒廊

午后的太阳照在净白的沙滩上

坐在温度适宜的【 大堂酒廊 】

面朝大海

宁心享受厦门香格里拉的静雅别致

不用在嘈杂中与人流比肩继踵

厦门香格里拉特色下午茶

在给你味蕾享受的同时

还你一份怡然自得

25M x 10M 室内恒温泳池

【住店客免费】

假期健康不下线！

住店客人可免费来

酒店的室内恒温泳池释放这份活力

Swimming Pool

室内恒温泳池

沉浸于泳池里的清凉与嬉闹

晚餐可以直接在酒店中餐厅品味地道闽菜

厦门香格里拉福港轩中餐厅

以码头集装箱为设计元素的福港轩

从装饰到菜品都无不体现著地道的闽南特色

面线糊、沙茶面、海蛎煎、五香卷、薄饼…

不用去厦门八市逛一鞋子的泥

不用因为找不到地道美食而频频踩雷

每一样闽南特色都能在这里被寻味

NX 儿童俱乐部

【酒店室内游乐场】

用完餐

让萌娃们释放他们的洪荒之力

给家长们真正的轻松假期

独具面积达530平方米

拥有8个主题游乐设施

雪橇滑梯、单龙滑梯、波波球池、

弹跳蹦床等

无论是蹒跚学步的幼儿

还是充满天马行空想象力的小大人

都能在这里发现无穷乐趣。

萌娃的

"乐不思蜀“

→

儿童派对房

亲子活动

NX 健身水疗中心

【住店客使用健身房免费】

除了孩子们的乐园

父母们也可以在此拥有最健康的自由。

超过3000平方米的酒店NX健身水疗中心

为宾客提供设备完善、装备精良的

健身房、桑拿房及蒸汽浴、水疗护理

完美感受吃、喝、玩、乐的一站式体验

迈出酒店

周边玩乐、直击现场

跑跑卡丁车

仅约800米距离的卡丁车场

一个适合放肆尖叫玩耍的世界

为你的日常完美解压

打卡速度与激情

环岛干道

酒店依傍最美环岛干道

延绵的海岸线与近10公里长的古色木栈道

阳光伴著海面晶莹的波光

还你厦门海滩最真实的面貌

骑著单车看夕阳把整个海面染成金黄

余晖把海边奔逐的人们拉得长长的剪影

慢慢感受这个鹭岛的慢节奏

五缘湾帆船港

从酒店驱车15分钟即可到达

沐浴阳光，挂帆出海

林立的桅帆在阳光的映照下格外生动

运气好可以遇见白海豚

此时此地

Wish you were here.

AMOY

没有人群的躁动，没有琐碎的压力

吹著海风，浑身轻松

在这阔达的大海上回来

仿佛不愿再返回至人间烟火中

那么

小香带你避开人群熙攘

厦门Goodone 旧物仓

【提前预约即免费】

在这里

感受老厦门的闽南风情

旧物仓-厦门

这座扎根在城市记忆中的复古美学空间

老厦门的花砖

从老城区拆下的旧物

画著三八线的老课桌

这里点滴都显露著复古的味道

楼宇灯光秀

一路欢笑畅玩，晚上回到酒店

你会发现一路上灵动的灯光

彷佛如舞蹈一样在整片楼宇间跳动

一如央视直播的“鹭岛光影盛宴”

度假

必须在张弛之中找到自己的节奏

享受生活，爱惜自己

来厦门过个暖冬吧！

认准厦门香格里拉大酒店官方渠道预定

度一个最合适的假期

点击预定

馨石堂全日自助餐厅午/晚餐

福港轩中餐厅自助茶点午/晚餐

酒店通兑60元抵100元代金券

厦门




文章编号: e456c4e36e89f82febe0d733819098b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【新华纵横】1座桥,5个人,365个日夜) 2019-11-08 庄浪发布   庄浪发布


-----------------------------------------------------------------------------















【节目导视】

他们默默无闻，守护大桥。（同期：因为我们就像眼睛一样，要去观察大桥的每一个角落。）

他们日夜坚守，见证发展。（同期：肝胆相照，荣辱与共。）

敬请收看本期节目《1座桥，5个人，365个日夜》

正文：

【实况】欧阳颖播报交通事故

监控中心呼叫白海豚岛路政，港珠澳大桥往珠澳方向K437+233处，一辆小货车追尾一辆穿梭巴士，现停于第三车道，请立即赶赴现场处置。

【同期】港珠澳大桥监控中心工作人员 欧阳颖

我叫欧阳颖，是港珠澳大桥监控中心的一名监控班长。监控中心就像大桥的24小时在线的千里眼和顺风耳一样，它是大桥营运业务开展的大脑中枢。我们通过70块监控大屏，还有524路监控摄像枪，守护著大桥的每一个角落。

【实况】欧阳颖接听电话

你好，港珠澳大桥监控中心，工号133为你服务。

【同期】港珠澳大桥监控中心工作人员 欧阳颖

我们监控中心是实行四班三运转，然后每天都是三班倒，所以我们都需要上夜班。相对来说是比较辛苦的。但是每次上完夜班，通过监控大屏看到大桥上的日出那种场景，就是觉得非常的壮观，不是说每个人都能看到这种美的场景。

【实况】李华介绍货运监控中心

这边是进境货场查验的监控中心，货运监控中心是我们货运业务的大脑和中枢。

【同期】港珠澳大桥海关工作人员 李华

我叫李华，我是港珠澳大桥海关监管七科的副科长、二级主办。我是从2017年12月，在筹建办期间就已经来到大桥工作。

（开通运营当天）九点钟开始有第一台货车，第一台货车就是在出境的车道。这个时候我们就看著那个杆大概在几秒钟能抬起。大概在这个车过去大概在不到十秒钟的时候，看到杆一抬起，那一刻我们真的我是觉得感受最深。老实讲眼泪是差点流下来。因为证明大桥开通了这一刻，我们货运这边是成功的。

【同期】港珠澳大桥海关工作人员 李华

你做了这个以后，所有的手续全是自动的，不需要你再去做别的。

（好像听起来很方便？）

是很方便，你做过以后（就知道了）。

第一次没做过可能不知道该怎么报，做过以后是很简单的。

（好的，我去摸索一下。）

【实况】李华介绍查验场+查验台

这边是我们港珠澳大桥海关进境的查验场，这个地方平时上班主要是（查验）有些被布控的车，还有一些检验检疫（部门）需要消毒、检疫的车，都在这里边办完手续以后，要查验，然后我们分单派单以后，然后就要对这个车进行实地查验。

大家可以看到，这是我们的查验台，工作人员正在根据监控指挥中心指令进行认真查验，在核对货物完全正常，没有异常的情况下，会对货物进行放行。货物就可以进行装车，装车后就可以去香港了。

【实况】林锦辉打开货车们接受海关查验

【同期】货运司机 林锦辉

我叫林锦辉，是个中港司机，在这边我做货运运输的，大概做了有20年了。

像我们往返香港，一般来回差不多可以省四五个钟。刚刚开通那时我就跑过一次珠海这边，就觉得心里比较好奇，整条路都是慢慢开，慢慢过来，就觉得比较好奇，比较新奇。（有朋友）说哎呀这个桥国际上都说很厉害，很想过来看看，他们都看不了。

（记者：会不会觉得很自豪，他们都来不了？你来得了？）

是啊，有时也拍个照给他们看看。

现在好像变成朋友那样，很熟悉了。

一般都是总公司把我们的车重、货重先提供给海关电子报关，报好关总公司就传真这个资料给我，到手机来。我们手机自己操作也行，打电话给总公司捆绑也行，捆绑好了有海关回执，可以通行了我们就过关，一般过关几分钟。

【实况】付晓亮在查验旅客证件

阿姨第一次来吗？好了，可以了。

【同期】珠海边检总站港珠澳大桥站工作人员 付晓亮

我叫付晓亮，是珠海边检总站港珠澳大桥站的民警。我是去年大桥开通的时候，调到大桥工作的。我们口岸在全国率先开通了“合作查验一次放行”的新型查验模式。

【同期】付晓亮介绍合作查验模式

我身后就是我们的合作查验模式，旅客在这里只需要排一次队，就可以完成澳门的出镜手续以及内地的入境手续办理，相比以前的传统查验模式，大大缩减了旅客的候检时间。

【同期】珠海边检总站港珠澳大桥站工作人员 付晓亮

旅客过关的时候，经常听到旅客会说：哇，我就到珠海啦？这就过完两个关口啦？好方便啊！经常有旅客会发出这样的赞叹，这种时候我就觉得特别高兴。

【同期】港珠澳大桥海关工作人员 冯文俊

我叫冯文俊，我是港珠澳大桥海关旅检一科副科长

【实况】

这个是谁的行李？你的是吧。

我是领队。

你是领队？你好，请出示一下你的证件。

是去香港一日游？

两日游。

【同期】港珠澳大桥海关工作人员 冯文俊

像我们这里出入境两层，每天带班，要经常到现场处置各种问题，每天上一次班，我微信的步数要达到2万多步。

每次那些外地同学一来，都跟我说，一来的话，都让我带他们到大桥上看看。

【实况】冯文俊在工作

广东很多城市是侨乡，那些华侨回来时候，他每次过来海关的时候特别感叹，他就觉得这个桥好漂亮。祖国现在这么强大，建个桥在全世界又是第一，技术又这么厉害。最后他们又说了很方便他们，尤其是江门、台山这一块，他们直接飞香港，香港机场直接有大巴，直接就过来大桥口岸这里了。

【字幕】

港珠澳大桥是“一国两制”框架下

粤港澳三地首次合作共建的超大型跨境基础设施

截至2019年10月23日，港珠澳大桥边检站验放出入境车辆超过70万辆次。

截至2019年10月23日，超过1400万人次经过港珠澳大桥往来粤港澳三地。

【同期】珠海边检总站港珠澳大桥站工作人员 付晓亮

用一个词（来形容）的话，我觉得是“成长”。因为我之前的工作主要是对澳门业务，来了大桥之后我重新开始学习了对香港的业务，对我这样一个已经工作将近二十年的人来说，应该说是一个很好的学习和提高的机会，大桥见证了我的成长，我也见证了大桥的发展。

【同期】港珠澳大桥监控中心工作人员 欧阳颖

眼睛。因为我们就像眼睛一样，要去观察大桥的每一个角落。然后及时发现每个角落的突发事件，及时处理。

【同期】货运司机 林锦辉

这边是比较亲切。一天跑到晚也是做一程，现在你看几个钟也是做一程， 舒服多了，又轻松。

【同期】港珠澳大桥海关工作人员 冯文俊

大桥让我觉得作为一个中国人，或者作为一个珠海人，我觉得非常自豪。

【同期】港珠澳大桥海关工作人员 李华

肝胆相照，荣辱与共。因为从大桥我就说跟我养小孩一样，从它出生到它慢慢地成长，从一片工地到现在这样正常的一个通关顺畅的场所，那么我觉得真的是一种有种肝胆相照，荣辱与共的感觉。

往期精彩

太美了！一首MV，道不尽庄浪的美……

甘肃平凉苹果走进深圳 || 郭槿：把苹果出口到尼泊尔

【新华纵横】北上无音讯

【视频】《庄浪新闻》20191107 20:00

出品：庄浪县融媒体中心

来源：新华社

编辑：柳亚洲

审核：李亚平

投稿：1.各单位稿件一律通过门户网后台投稿。

2.社会人士通过邮箱zhuanglanggov@163.com投稿。


文章编号: fceddb6fb1f1dc23dd15c9c308374ec8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (厦门人注意!八市惊现新职业:海鲜黄牛!有人被老阿姨围堵后,坑了600多块!) 2019-11-08 小鱼网   小鱼网


-----------------------------------------------------------------------------















NO.0133

“标题内容在第8条~”

文：小喵

文章配图：摄图网、网络

哈喽，everybody！

今天又到了愉快的周五了

大家周末是怎么安排的呀！

小鱼君觉得如果有时间可以到海边转转

说不定还能看到海豚跳舞呢！

1

厦门湾海域两只白海豚在嬉笑打闹

据网友@张召雄-Zebulon发微博称，在厦门湾海域出现2只白海豚在嬉笑打闹，网友们赶快来看一看吧！未来3天的好运王就是你！

看到这样的画面

整个人的心情都会跟著好起来呢！

万物皆有灵性，而这两只白海豚的行为

也向我们传递著轻松、快乐的情绪

不过，有些人却开心不起来

因为……

2

厦门一男子睫毛上藏了

20多只螨虫

眼睛干涩？有异物感？很多人觉得滴一下眼药水就够了。但厦门一男子出现这些症状后就医，竟发现在自己3根睫毛上暗藏了20多只螨虫！还“养”得白白胖胖的……

前方高能

.

.

前方高能

.

.

前方高能

.

.

呕……

小鱼君在此也提醒大家

如果发现身体有任何不适

要及时就医

切不可凭经验自己给自己看病

最后造成更加严重的后果

下面我们一起来围观一个骗局

初中学历的她竟把硕士研究生给骗了

……

3

初中学历的她分饰三角

把硕士研究生骗的团团转

一下是“姑姑”，一下是“侄女”，一下又是“同学”，初中学历的瑶瑶一人分饰多角，将工程系毕业的硕士研究生阿定骗得团团转……

瑶瑶先后谎称到韩国、美国等地留学，并许诺回国以后要嫁给阿定。

随后陆续以“买衣服、买二手车、交学费、生病需要护理费”甚至“请巫师需要巫师费”为由从阿定手中骗走人民币1326109元。

不过，行骗中，瑶瑶的“狐狸尾巴”最终还是露了出来，瑶瑶因诈骗数额特别巨大，获刑11年并处罚金10万。

这样的新闻屡见不鲜

小鱼君只想问这种

人傻钱多的人到哪找去？

让人难以置信的

还有下面这件事情

4

破纪录了！7-11福建首店

销售额竟达…

7-11福建首店-福州东街口店11月7日开业，销售额打破全球开业纪录，营业额突破41.8万元。

明年7-11将在福州新增30家门店，届时门店总数将达35家。

目前，新开业的7-11门店全部为直营店，2021年后加盟将开始啔动。本月内福州还将新开2家7-11门店，分别在福州一中、福晟钱隆附近，营业面积都在100平方米以内，到12月，福州市区还将再开两家7-11门店，届时门店总数将达5家。

我们论坛的网友也发来了

7-11开业盛况

小鱼君猜此刻的7-11内心独白：

真后悔没早点来福建

可小鱼君还是劝大家理性消费

咋的，咱们的自主便利店品牌它不香吗？

说起理性消费，大家来看看

这位网友的女朋友金钱观正常吗？

5

虽然女朋友花钱大手大脚

但每次跟我吃饭都是AA

@夜的第八章呃

每次一块吃饭我都想买单，但是她坚持AA。即使我付了钱也会转账给我（如图）。

想想我作为没车没房没身高的农村大学生，能找到这么个好女孩，实属幸运。看了看有好多老哥都被当ATM，这咱真供不起啊。

小鱼君觉得，既然是男女朋友关系

礼尚往来是最好

今天你请我吃饭

明天我请你看电影

这样没有谁付出多谁付出少的问题

又可以增进感情

岂不是一举两得？

下面这个事情谁给评评理

这到底是一举两得的事情

还是个大坑？

6

中介这个规定合理吗？

@轻舟伴月

上个月把房子挂出去卖，某家比较大的中介跟我联系后签了个VIP服务，后面才知道是独家销售，一个月过去了，总共加起来没来几个客户看房，他们的解释是说价格太高，建议降价卖，说现在不好卖，成交的都是小户型，总价高的房子几乎没什么成交的。

网络配图

我叫他们中止那个VIP服务，他们说签的三个月，到期后就中止了。

就是说我现在还不能让别的中介卖了？为什么早不明说啊！真是坑！

买的不如卖的精，都是套路啊！

对于某些行业的规定

我们确实无法理解

比如最近滴滴顺风车推出的服务

女性晚八点之后不能使用顺风车

这个规定合理吗？

7

这样算歧视吗？

11月6日，滴滴顺风车宣布，11月20日起，陆续在哈尔滨、北京7个城市上线试运营。

网络配图

其中，顺风车晚八点后不再为女性派单的条款引发网友热议，有人认为这是为了保护女性的安全，也有人认为这并未提高犯罪成本，而是“惩罚可能的受害者”。对此，你怎么看？

小鱼君觉得，初衷是好的

但是方式方法还需再改进

“一刀切”未必是最好的解决办法

大家觉得呢？

不知道大家平时有没有去八市买东西？

一直风波不断的它

最近又被曝这样的事情

……

8

八市惊现新职业

有人已经被坑

@Cjy904232

刚进入八市，就有三四个约50-60岁的老阿姨围过来，手里拿著小卡片：“海鲜加工吗？买海鲜吗？”。我们一直跟她们摆手，不用了，谢谢！

没想到她们就像狗皮膏药一样，缠上你了，跟了一路，还唠唠叨叨一直说个没完。

她们家有多好有多好。后来拧不过她们也嫌烦就勉强去她介绍的那家海鲜店买海鲜，稍微买了几样海鲜，600多。

这还不要紧，她还带我们去小巷子里面加工。瞬间明白今天被宰了。里面还有好几桌，看我们进来眼里好像都是被卖的小猪。希望有关部门能管管。

小鱼君一直好奇

这种一次性买卖能赚钱吗？

坑一个是一个，八市以后还能去吗？

最近，小鱼君总能看到空中步行道

在紧锣密鼓的施工中

于是不禁好奇

这个空中步行道到底长啥样？

这不，论坛就有人发来了现场图片

9

厦门空中廊道抢先看

@再清风

探寻年底即将完工的环山空中步行道，走著走著碰到施工现场，差点下不来。

天啊！看起来好漂亮！

完工之后小鱼君一定上去

一睹大厦之门的风采

最后，大家还记得今天是什么日子吗？

今天是立冬！

所以小鱼君想问大家

按照你们的习俗，是怎么过？

10

立冬你们都吃什么？

立冬之后天气渐寒，正是吃货进补猛吃的好时节！立冬这天各地人民除了吃饺子汤圆外，还有很多不同特色的美食如姜母鸭，醴陵焙肉，北京羊蝎子，立冬吃起来。你们那里立冬吃什么？

你们立冬都吃什么呢？

欢迎大家在留言区跟小鱼君分享呀

好啦！今天的小鱼播报就到这里啦

我们下周见！

┃图文来源：小鱼网、厦门广电、海西晨报、厦门日报、@新浪厦门、@新浪福建、网络

┃商务合作微信：B332831366

┃转载授权请联系微信号：daydayxiaoy

今日热帖推荐

鹭岛生活

《湖里片区一年级考试》

猛戳下方【阅读原文】查看今日热贴




文章编号: 7fbabe09ee405fdbb5d26f348c1c70c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (今日立冬!关于冬天的第一个节气,这些知识点你可以给孩子讲讲) 2019-11-08 仰望星空快乐成长   仰望星空快乐成长


-----------------------------------------------------------------------------















水始冰，地始冻。

今日立冬。

这就意味著冬天正式到来了！

春有和煦，夏有蓬勃，

秋有沉稳，冬有含蓄。

季节的美妙正在于其变化。

迎来冬天，

今天跟著中教君来长知识，

看看这些关于“立冬”的习俗、诗词，

你知道多少吧！

气 温 降

立冬时节，

太阳已达黄经225度，

我们所处的北半球

获得太阳的辐射量越来越少，

但由于此时地表在下半年贮存的热量

还有一定的能量，

所以一般还不会太冷，但气温逐渐下降。

厚衣服要备好咯！

天 转 凉

草木凋零，蛰虫休眠，

万物活动趋向休止。

古人认为天气转凉，应重视养生。

立冬后，日照时间将缩短，

正午太阳高度继续降低。

民间以立冬为冬季之始，

需进补以度严冬的食俗。

降 初 霜

正常年份的11月，

北起秦岭、黄淮西部和南部，

南至江南北部都会陆续出现初霜。

偏冷的年份，11月中旬，

南岭以北也会出现初霜。

千里沃野，只余一片素白寂静。

立 冬 三 候

一候 水始冰

此节气水已经能结成冰，水面初凝，未至于坚也。

二候 地始冻

土地开始冻结，土气凝寒，未至于拆。

三候 雉入大水为蜃

雉指野鸡一类的大鸟，蜃为大蛤。立冬后，野鸡一类的大鸟便不多见了，而海边却可以看到外壳与野鸡的线条颜色相似的大蛤。所以古人认为雉到立冬后便变成大蛤了。

　　

立 冬 饮 食

北方：饺子

在北方，立冬的规矩是吃水饺，因为水饺外形似耳朵，人们认为吃了它，冬天耳朵就不受冻。立冬这天应吃“倭瓜”馅的饺子。这种倭瓜是夏天买的，存在小屋里或窗台上，经过长时间糖化，做饺子馅，味道既同大白菜有异，也与夏天的倭瓜馅不同，还要蘸醋加烂蒜吃，才算别有一番滋味。

北京：涮羊肉

民间还热衷于吃涮羊肉。老北京的涮锅讲究铜锅炭火，汤底澄清，只需加入姜片、葱段等。炭火烧得锅里清汤滚热，拿著筷子夹著红白相间、薄而不散的羊肉片，在汤里这么一涮，肉色一白就放在冷的麻酱料里那么一蘸，入口即化，酱香肉香合二为一。

台湾：羊肉炉、姜母鸭

在台湾，立冬这一天，街头的“羊肉炉”、“姜母鸭”等冬令进补餐厅高朋满座。许多家庭还会炖麻油鸡、四物鸡来补充能量。羊肉性温热，常吃容易上火，吃羊肉时要搭配凉性和甘平性的蔬菜，能起到清凉、解毒、去火的作用。

南京：吃生葱

南京有句谚语：“一日半根葱，入冬腿带风。”一立冬，老南京人就特别注意吃生葱，以抵抗冬季湿寒，减少疾病发生。按老人的讲法，葱性温味辛，能发散让人出汗，使体内郁滞不通的阳气随著汗液排出，阳气运行便通畅了，病邪也就随汗被驱除了。

福建、潮汕：吃甘蔗、炒香饭

甘蔗能成为“补冬”的食物之一，是因为民间素来有“立冬食蔗齿不痛”的说法，意思是“立冬”的甘蔗已经成熟，吃了不上火，这个时候“食蔗”既可以保护牙齿，还可以起到滋补的功效。

立 冬 宜 养 生

　立冬，在古代是二十四节气中

重要的养生节气！

立冬之后如何进补才是养生的关键，

让你整个冬天不生病，

健康保平安！

从立冬开始。寒冷气候影响人体的内分泌系统，以增加肌体的御寒能力，这样就造成人体热量散失过多。因此，立冬时节的营养应以增加热能为主。可适当多吃瘦肉、鸡蛋、鱼类、乳类、豆类及富含碳水化合物和脂肪的食物。

“三 种 肉”

羊肉——温胃御寒

　　

羊肉性温热可温胃御寒，尤其适合在立冬之后食用，脂肪与胆固醇的含量也要比猪肉和牛肉少得多，是冬季具有进补和防寒双重效果的最佳美味。羊肉有助元阳、补精血、疗肺虚之功效，对气喘、气管炎、肺病及虚寒的病人相当有益。

鸽肉——壮体补肾

　　

俗语说“一鸽胜九鸡”，鸽子肉的营养一直为人们认可，有壮体补肾、健脑补神、降低血压、调整血糖、养颜美容等功效，且易于消化，非常适合立冬之后食用。在一年中最冷的时候喝碗护肝补肾、益气补血的鸽子肉汤，可使人精力旺盛、容光焕发。

鱼肉——益智健脑

　　

冬季虽然是进补的好季节，但并不是每个人都适宜吃太燥的肉类，而营养丰富，脂肪含量低的鱼肉就非常适合立冬之后进补食用。其蛋白质含量为猪肉的两倍，且属于优质蛋白，人体吸收率高。其次，鱼肉具有益智、健脑等作用。

“三 杯 茶”

黑茶——降脂降压

黑茶里富含维生素、矿物质、蛋白质、氨基酸等，能改善肠道微生物环境，具有顺肠胃的功能，对于容易积食的冬季肠胃来说，具有很好的缓解功效。中国民间有利用老黑茶治疗腹胀、痢疾、不消食的传统。

同时，黑茶在降血脂降血压方面有显著的功效，丰富的茶多糖是黑茶发挥保健作用的关键。还有提高免疫功能，抗血凝的作用。立冬之后多喝点黑茶对身体十分好。

红茶——预防流感

立冬之后，流感多发，预防流感不妨喝点红茶，冬天直接用红茶漱口或者泡茶来喝可以有效预防流感。红茶性甘温和，含有丰富的蛋白质和糖，能够增强人体的抗寒能力，还可以去油腻。

乌龙茶——防止干燥

立冬以后，嘴唇干燥脱皮是最为明显的身体反应之一，而乌龙茶不寒不热，有润肤、润喉、生津、清除体内积热的作用。所以，立冬之后多喝点乌龙茶可以缓解由于维生素缺乏而出现肌肤干裂的情况。

“三 碗 粥”

红枣芝麻粥——擅补肾气

立冬后天气更冷，有些肾气不足的人就会感觉手脚冰冷。推荐喝红枣黑芝麻粥，能迅速温暖身体，也助于体内微循环，尤其适合手脚冰凉或便秘者。

腊八粥——养生助消化

冬季养生粥之中最出名的就是腊八粥了，在冬季的时候，喝腊八粥不但是能帮助孕妇补铁，老年人吃了助消化，还能让女性补血。

小米麦仁粥——擅补肾气

冬天很多人都有胃寒不适的问题，这时候喝点小米麦仁粥很有好处。小米有很好的安神养胃作用。麦仁含有丰富优质的植物蛋白，少量脂肪、多种矿质元素和维生素B，还含有降血压肽等营养物质，有补虚，厚肠胃，强气力的功能。

除此之外，

睡眠一定要充足，

养护阳气，“早睡晚起”，

多睡一会儿也没关系哦！

运动不能停，

但衣服厚重的情况下，

可选择散步、慢跑、打太极等温和运动。

立 冬 宜 读 诗

秋尽冬来，寒风料峭，

一定有不少人开始畅想

“绿蚁新醅酒,红泥小火炉”

的美好意境。

捧一杯热茶，

翻阅几首古诗。

一起来品品古人笔下的“立冬”和“雪”。

《立冬》

王稚登

秋风吹尽旧庭柯，

黄叶丹枫客里过。

一点禅灯半轮月，

今宵寒较昨宵多。

凛冽寒风似乎是冬天最好的标志。立冬已过，天气渐寒。黄叶丹枫堆满地面，天也变得开阔。一盏灯，半轮月，一夜更比一夜寒。

《立冬》

李白

冻笔新诗懒写，寒炉美酒时温。

醉看墨花月白，恍疑雪满前村。

冬日里，阳光和煦，微风不燥，人也变得慵懒起来。静静地停止思考，温一壶好酒，把美梦当做下酒的佳肴。

《立冬即事二首》

仇远

细雨生寒未有霜，

庭前木叶半青黄。

小春此去无多日，

何处梅花一绽香。

奇峰浩荡散茶烟，

小雨霏微湿座毡。

肯信今年寒信早，

老夫布褐未装棉。

春天仿佛还在昨天，转眼间冬天已经到来。冬雨淅淅沥沥地落下，气温也随著雨一同下降。未穿棉衣的诗人走在路上，感叹今年的寒意怎么比去年来得早。

《立冬》

紫金霜

落水荷塘满眼枯，

西风渐作北风呼。

黄杨倔强尤一色，

白桦优柔以半疏。

门尽冷霜能醒骨，

窗临残照好读书。

拟约三九吟梅雪，

还借自家小火炉。

西风转做北风呼啸，白桦黄杨笔直地站在阵阵寒风中。打开窗户，凉风吹得人精神一阵，约上三俩朋友围在火炉旁，一起吟诗作对，好不惬意！

《九月二十六日雪予未之见北人云大都是时亦无》

方回

立冬犹十日，衣亦未装绵。

半夜风翻屋，侵晨雪满船。

非时良可怪，吾老最堪怜。

通袖藏酸指，凭栏耸冻肩。

枯肠忽萧索，残菊尚鲜妍。

贫苦无衾者，应多疾病缠。

冬天都来了，北方的雪想必也已在来的路上。叶已落，花已残，当世界失去了缤纷的色彩，人也容易被惆怅牵绊。

《立冬日野外行吟》

释文珦

吟行不惮遥，风景尽堪抄。

天水清相入，秋冬气始交。

饮虹消海曲，宿雁下塘坳。

归去须乘月，松门许夜敲。

秋冬交互之际，趁月出游，看太阳从地平线破土而出。天高地广，美景尽在心头。野外漫步，听水清涓涓，别有一番趣味。

《立冬闻雷》

苏辙

阳淫不收敛，半岁苦常燠。

禾黍饲蝗螟，粳稻委平陆。

民饥强扶耒，秋晚麦当宿。

闵然候一雨，霜落水泉缩。

荟蔚山朝隮，滂沱雨翻渎。

经旬势益暴，方冬岁愈蹙。

半夜发春雷，中天转车毂。

老夫睡不寐，稚子起惊哭。

平明视中庭，松菊半摧秃。

潜发枯草萌，乱起蛰虫伏。

薪槱不出市，晨炊午未熟。

首种不入土，春饷难满腹。

书生信古语，洪范有遗牍。

时无中垒君，此意谁当告。

半夜轰隆隆的雷声把年幼的孩子吓哭了，年迈的诗人一夜无眠。早上起床发现，院子里的松菊被雨水摧残，显得十分可怜。植物与动物似乎在一夜间进入了冬眠。

《立冬前一日霜对菊有感》

钱时

昨夜清霜冷絮裯，

纷纷红叶满阶头。

园林尽扫西风去，

惟有黄花不负秋。

秋日的最后一天，天冷已凝霜，红叶满阶头。西风尽扫园林，只有菊花绽放。

《立冬日作》

陆游

室小财容膝，墙低仅及肩。

方过授衣月，又遇始裘天。

寸积篝炉炭，铢称布被绵。

平生师陋巷，随处一欣然。

虽身居陋室，生活面临种种艰难，但这些都不能消磨诗人的斗志，因为他懂得：生活最重要的就是要有一颗乐观的心。

《立冬节斋宿竹宫悼姚高士》

程公许

金鲫鱼犹涵藻涧，

玉蕤香未破梅花。

人生转眼皆泡幻，

勘破须饶老作家。

立冬至日，想起故人。记忆虽在，故人却已不在身边，美好的事物就像那奔流的河水，抓不住。人生就像阳光下的肥皂泡，一切转头就成空。

《立冬夜舟中作》

范成大

人逐年华老，寒随雨意增。

山头望樵火，水底见渔灯。

浪影生千叠，沙痕没几棱。

峨眉欲还观，须待到晨兴。

天冷雨寒，夜游江边。看渔灯樵火，叹浪影黄沙。虽年华渐逝，华发已生，但人老心不老，夜晚的景色还不足以让人满足，需得等到白天再一探究竟。

《赠刘景文》

苏轼

荷尽已无擎雨盖。

菊残犹有傲霜枝。

一年好景君须记，

正是橙黄橘绿时。

立冬之时，荷叶败尽，已无擎雨之盖；菊花残落，尚有傲霜之枝。这个时候，橙子橘子都正是时候，乃一年之中最佳。当下最美。

《立冬》

陆文圭

早久何当雨，秋深渐入冬。

黄花独带露，红叶已随风。

边思吹寒角，村歌相晚春。

篱门日高卧，衰懒愧无功。

立冬时节，天气还不是太冷，总给人一种还处在“深秋”的感觉。红叶与黄花又在此刻相逢，裹紧身上的毯子，卧倒在榻上，这般慵懒的生活不免让人心生愧疚。

《早冬》

白居易

十月江南天气好，

可怜冬景似春华。

霜轻未杀萋萋草，

日暖初干漠漠沙。

老柘叶黄如嫩树，

寒樱枝白是狂花。

此时却羡闲人醉，

五马无由入酒家。

江南的十月天气很好，冬天的景色像春天一样可爱。寒霜未冻死小草，太阳晒干了大地。老柘树虽然叶子黄了，但仍然像初生的一样。这个时候的我只羡慕喝酒人的那份清闲，不知不觉走入酒家。

冬季万物凋零，

常会使人触景生情、郁郁寡欢，

想要改变这种不良情绪，

不妨读读诗，

与二三好友相会，

多和家人畅谈，

和孩子多多亲近，

有助于消除冬季低落情绪，

振奋精神哦！

告别秋日，拥抱冬天，

希望你能在这寒冬里，

寻找到内心的温暖！

来源 | 人民日报、健康时报、节气小棉袄、诗词天地

本文中除标明来源的图片，其余均来自网络公开渠道，不能识别其来源，如有版权争议，请联系公号方。

仰望星空快乐成长 科学探索系列活动

【贵州冬令营】

2020年2月2日—2月8日

绿野仙踪觅宝石 白云深处探天眼

这里是世界自然遗产地

仿佛未曾经历时光

这里是“中国喀斯特”核心区

这里原始、古仆、奇特、多姿多彩

这里被载入《大世界基尼斯记录大全》

这里有世界上最大的天坑群

这里有世界上最大的漏斗群

这里有世界上最大的望远镜FAST

↓↓↓

点击图片查询详情

【广西冬令营】

2020年1月31日—2月06日

2020年2月07日—2月13日

面朝大海 春暖花开

中国很大，

北京还在天寒地冻的时候，

祖国的南方已经春暖花开了……

这次我们去广西自治区，

去走进真正的南海，撒网打鱼、

考察神奇的红树林、出海追踪白海豚、

体验中国唯一海洋民族的海洋生活；

去走进不一样的石笋山，

走进白头叶猴保护区，

去找寻比大熊猫还珍贵的绝壁舞者——白头叶猴。

↓↓↓

点击图片查询详情

课程集锦

2019-2020新学年天文系列课程招募书

仰望星空快乐成长

关注教育与成长

关注天文与科普

您要是觉得内容赞，记得点击“在看”


文章编号: eae6cdca7bda318d8fd955404a299124
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (台山用美团的注意了!公安部紧急预警!这个链接千万别点!) 2019-11-08 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















公安部紧急预警：所有美团的用户

这个链接千万别点！

全国多地出现电信网络诈骗新手法

有多人点击下图诈骗链接

11月5日，公安部刑侦局发布预警：

近日，有犯罪分子冒充美团官方平台发送要求商户认证的短信，内含钓鱼网站链接，诱导商户输入身份证、银行卡、手机号、验证码等信息从而对商户银行卡进行盗刷，造成经济损失。

目前，美团方面回应称，已第一时间向商家发出防骗预警，并与当地警方取得联系，展开联合打击行动。此前，美团就已联手深圳、浙江、海南、江苏等多地警方陆续侦破了多起类似诈骗案件。

案例解读

美团商家小陆

在自家商铺内

突然收到一条“短信”

【美团网】尊敬的美团商户您好！由于平台系统升级，请及时认证信息，请点击meituanrenzhgg.com，以免影响正常接单！退订回复T。

由于小陆本身就是美团商家，他对这条短信的内容深信不疑，于是就直接点击了那个链接：“打开一看好像真的是美团商家认证的界面，他就将身份信息、电话号码、银行卡等信息填写上去。”

待小陆操作完这一切后，就收到了要求立即认证的信息，并有具体的认证活动介绍：1.收到通知的用户，请立即进行本次认证；2.因不少商家违规经营，依法整改助力商家管理！请及时认证信息；3.商家认证成功之后，可继续使用美团商家账户。

看上去一切都挺“官方”，小陆丝毫没有起疑，当即就把收到的短信验证码也填了上去，片刻后就发现被骗了：“大概过了5分钟左右，就收到建设银行发来的扣款消息，一共两笔，一笔是3842元，一笔是388元，共被骗走了4230元。”

划重点！

之前一起案件中，有商户收到号称来自“美团官方服务中心”的短信，短信称系统检查到店铺违规，需点击链接处理，否则将被关闭。

短信所附链接域名为“meituanik.com”，在“meituan”后面加了并不显眼的“ik”字母。而这次所谓的认证短信的链接，同样也是在“meituan”后加了“renzheng”或者“renzhgg”的字母。

这些链接都并非美团官方链接

而是钓鱼网站！

如果你点了这个链接

那可就危险了！

一旦商家轻信后

骗子便可在后台获取

商家在网页上填写的个人信息

从而通过快捷支付功能

将商家银行卡内的资金转走

警方提醒广大美团商户及市民，收到此类信息时，切不可轻易点击链接，也不要回复任何信息，更不能随意透露个人信息，尤其是手机收到的短信验证码，任何情况下都不能告诉陌生人，以免上当受骗。

马上转发告诉身边的人

提醒大家小心上当

来源：城市零距离、FM93交通之声、公安部刑侦局、中山市公安局南头分局、江门发布

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我




文章编号: 29f37c9c12994b5ff820e56946953ff5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (越华中学校友回校演讲 提前助阵校庆活动!) 2019-11-08 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















11月8日上午，清华大学博士生导师雷锦志重返越华中学，给母校全体师生做了一场精彩的报告。

上午9时半，越华中学500多名师生齐聚胥山纪念堂，仔细聆听校友雷锦志的演讲报告。雷锦志结合自身的求学经历，深入浅出为师生们讲解“学什么”和“怎么学”。他通过结合具体的学科和著名数学家的例子激发学生的学习兴趣，向师生们提出有效学习数学的建议，启发他们开放性思维，并鼓励学生以长远的眼光去不断学习。

雷锦志是越华中学的著名校友，时隔两年后再回母校，他觉得校园变化很大。他表示，这次演讲报告可以开阔学生的视野，普及的讲座启蒙对提高学生的理解力是有好处的。

11月9日是越华中学校庆80周年的喜庆日子。届时，越华中学将举行以“红楼情 越华梦”为主题庆典活动，通过校史足迹展览、红楼校友书画展、剪彩项目等一系列活动与海内外校友共襄校庆盛典，同绘美好未来。

台山电视台记者：黄纪茵 梁锦超（实习记者）

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我




文章编号: 2d69dde87252dfc47959bd0e204bac69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (地球不爆炸,他们不放假!今天,祝他们节日快乐!) 2019-11-08 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















今天，11月8日

中国第20个记者节

对于广大新闻工作者来说

是一个不放假的节日

因为

记者永远在路上！

在我们台山，有这么一群优秀的新闻工作者，他们拿笔杆、键盘、摄像机，总是冲在新闻第一线，每一笔每张图片都成了历史的追光、时代的柱脚、前行的基石，为我们记录著台山一点一滴的发展变化！

这群人，正是台山广电人

有人调侃说

地球不爆炸，记者不放假

宇宙不重啔，记者不休息

风里雨里节日里

记者不在新闻现场

就是在赶往新闻现场的路上

是的，今天的台山广电人

仍然坚守在工作岗位上

台山广电人

适应著全媒体时代的发展步伐

追求新知，勤于学习

争做全能型的媒体人

采访拍摄、写稿录音、剪辑视频、现场直播......

他们直奔一线带来现场报道

用手中的笔和镜头

记录著台山发生的大事小事

新媒体时代的到来

伴随的是机遇与挑战

“十八般武艺”

广电人得样样精通

采访写稿、剪视频修图

编微信、发抖音

做网络直播

时刻保持著网络的“新鲜度”

......

不忘初心，砥砺前行。

脚下有泥，心中有光！

今天是记者节

让我们把将祝福和敬意

送给每一位新闻工作者！

摄影：滨、杰

编辑：仪

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我




文章编号: 1e44d8cdf9923530184e0a8aa50edc48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (第九届世界台山宁阳会馆(同乡会)联谊大会开幕) 2019-11-08 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------















11月8日上午，由加拿大温哥华台山会馆主办的第九届世界台山宁阳会馆（同乡会）联谊大会在台山开幕。本次联谊大会主题为“畅叙台山乡情，共展湾区蓝图”，来自16个国家和地区的56个代表团（观礼团）、近千名台山乡亲欢聚家乡，畅叙乡情、共谋发展。

广府人联谊总会创会会长、广州市原市长黎子流，江门市委常委、统战部长利为民，台山市领导李惠文、黄伟红、李健慈，加拿大温哥华台山会馆主席陈海宽、荣誉会长朱正贤，江门市归国华侨联合会主席林春晖等出席大会并主礼开幕亮灯仪式。

黎子流代表广府人联谊总会和广府人海外珠玑联谊会对大会表示热烈祝贺。他表示，海内外台山乡亲济济一堂，为爱国爱乡、湾区建设凝心聚力，让人十分感动，要积极团结起海内外更广大的台山乡亲，共同为实现中国梦贡献力量。台山位于粤港澳大湾区，资源丰富、条件优越，在市四套班子的正确领导下，在海内外乡亲的同心协力下，绘就的粤港澳大湾区蓝图一定能够实现。他指出，要继承和发扬“慎终追远、开拓奋斗、包容共济、敢为人先”的广府人精神，不断开拓进取、继往开来。

市委书记李惠文代表市委、市政府和家乡人民对荣归故里的乡贤表示热烈欢迎。他表示，当前，我市正处于建设粤港澳大湾区、融入深圳先行示范区“双区驱动”的重大战略机遇期，市委、市政府正全力构筑九大发展平台，希望海内外台山人同舟共济、携手前行，始终保持一颗爱国心，做爱国爱乡、造福桑梓的楷模；永远珍惜一份家乡情，多回家乡投资兴业、支持公益、观光旅游，共同为台山发展贡献力量；继续搭好一座连心桥，宣传推荐台山，讲好台山故事、擦亮台山名片，让更多的人了解台山、关注台山、走进台山。

联谊大会执行主席陈海宽先生发表了热情洋溢的致辞。他呼吁，世界各地台山宁阳会馆积极行动起来，凝聚起200多万海内外乡亲力量，同心同德，一起建设富裕和谐美丽的新台山，并向世界推介台山，让世界了解台山，帮助台山走向世界。

联谊大会上，利为民、李健慈分别代表江门、台山两级政府，与本届大会互赠纪念品。

▲利为民代表江门市人民政府向本届大会致送纪念品，并接领主办单位回赠的纪念品

▲李健慈代表台山市人民政府向本届大会致送纪念品，并接领主办单位回赠的纪念品

据了解，本次联谊大会会期两天，将于11月9日举行闭幕式。

（历届联谊大会回顾视频）

延

伸

阅

读

世界台山宁阳会馆（同乡会）联谊大会

世界宁阳会馆(同乡会)联谊大会由驻美中华总会馆发起举办，每两年一届，由世界各地的台山宁阳会馆（同乡会）负责牵头举办，参会范围由最初的宁阳会馆扩大到如今各国各地台山宁阳会馆、台山同乡会、台山联谊会等社团。联谊大会已经成为世界各地台山籍乡亲社团最大的联谊恳亲活动，也是世界各国各地台山籍社团联谊、交流、沟通和合作的平台。据了解，自2001年举办首届联谊大会以来，除第三届在澳门举行外，均在台山举行。今年为第九届，由加拿大温哥华台山会馆主办，台山市委统战部、台山市归国华侨联合会指导。

台山海外社团组织

台山素有“中国第一侨乡”美誉，海外移民历史长、人数多、分布广、成就大、贡献大、影响大。200多年来，旅居世界各国各地的台山乡亲百折不挠、艰苦创业、开拓进取、落地生根、融入主流、事业有成、奉献社会。自1822年5月26日第一个宁阳会馆在新加坡成立以来，世界各国各地相继成立台山宁阳会馆、台山同乡会、台山联谊会，目前，台山海外社团组织超过500个。各国各地宁阳会馆(同乡会、联谊会)成立以来，在敦睦乡谊、团结服务侨胞、争取维护侨益、推动乡亲融入当地社会、传承弘扬中华文化等方面发挥了重要作用。中国改革开放后，各国各地宁阳会馆(同乡会、联谊会)在推动所在国与中国友好合作、支持家乡建设发展、促进祖国和平统一大业等方面，做了大量工作，作出了积极贡献。

加拿大温哥华台山会馆

加拿大温哥华台山会馆是加拿大温哥华台山邑侨组织的非牟利慈善机构。它的前身是1897年创立的“温哥华宁阳余庆堂”，1931年改名为“台山宁阳会馆”；1987年，另一批移民创立“台山同乡会”；到1997年，“台山同乡会”与“台山宁阳会馆”合并，称为“温哥华台山会馆”。一个多世纪以来，会馆团结台山籍乡亲爱国爱乡、竭诚奉献，为弘扬中华文化、增进中加友谊，支持家乡经济社会发展做了大量工作。

出席本届大会的代表团、祝贺团

（按第一个英文字母顺序）

来自美国的代表团、祝贺团

1.驻美台山宁阳总会馆代表团，团长黄楚文先生及团员共82人；

2.宁阳宁侨主席联谊会代表团，团长伍璇灿先生及团员共8人；

3.美国三藩市台山联谊会代表团，团长陈素平女士及团员共3人；

4.美国纽约宁阳会馆代表团，团长陈焕湘先生及团员共2人；

5.美国台山总商会代表团，团长容艺辉先生及团员共7人；

6.美国纽约台山联谊会代表团，团长甄锦荣先生及团员共56人；

7.纽约台山乡亲会代表团，团长马彩华女士及团员共21人；

8.美国南加州台山联谊会代表团，团长雷树钦先生及团员共11人；

9.美国西雅图台山同乡会代表团，团长陈灿荣先生及团员共27人；

10.美国三藩市东湾台山同乡会代表团，团长陈喜沾先生及团员共12人；

11.美国波士顿台山乡亲联谊会代表团，团长邡元杰先生及团员共30人；

12.美国费城台山宁阳会馆代表团，团长钟竞仁先生及团员共4人；

13.美国大西洋城台山宁阳会馆代表团，团长麦世明先生及团员共6人；

14.世界台山网友会（世界华人网友会）代表团，团长梅光伟先生及团员共24人；

15.广东水步侨胞总会代表团，团长刘锡枢先生及团员共24人；

16.纽约台山白沙同乡会代表团，团长马嫦芳女士及团员共5人；

17.美国冲蒌同乡总会代表团，团长伍国标先生及团员共10人；

18.美国都斛同乡总会代表团，团长王伟明先生及团员共10人；

19.美东广海同乡会代表团，团长刘友栋先生及团员共5人；

20.台山端芬成务学校校友会祝贺团，团长伍霭和先生及团员共25人；

21.台山端中美东校友会 爱心奖学基金会祝贺团，团长梁仲礼先生及团员共3人；

22.海外台山体校校友联谊会祝贺团，团长陈玉豪先生及团员共9人；

23.华人慈爱基金总会祝贺团，团长陈永锦先生及团员共7人；

24.美国纽约广府人总会祝贺团，团长罗少领先生及团员共11人。

来自澳大利亚的代表团

1.澳大利亚墨尔本台山宁阳会馆代表团，团长梁国霖先生及团员共15人；

2.澳大利亚墨尔本台山同乡会代表团，团长李仕文先生及团员共6人。

来自伯利兹的代表团

伯利兹台山同乡会代表团，团长关芬羡先生。

来自巴西的代表团

巴西巴中工商文化总会代表团，团长李浓忠先生及团员共8人；

来自加拿大代表团、祝贺团

1.加拿大域多利台山总会馆代表团，团长马奕伦先生及团员共6人；

2.加拿大安省台山同乡会代表团，团长郑景镛先生及团员共21人；

3.加拿大魁北克省（满地可）台山宁阳会馆代表团，团长钟啔诚先生及团员共18人；

4.加拿大东安省台山同乡会代表团，团长陈森先生及团员共90人；

5.加拿大亚省台山联谊会代表团，团长马锦尚先生及团员共9人；

6.加拿大卡加利台山会馆代表团，团长邝沃培先生及团员共2人；

7.加拿大点问顿台山乡亲代表团，团长邝健民先生及团员共16人；

8.加拿大点问顿马氏宗亲会祝贺团，团长马文蔚先生及团员共36人。

来自智利的祝贺团

智利华人企业联合会祝贺团，团长陈钦宏先生及团员共3人。

来自中国内地的代表团、祝贺团

1.北京五邑海外联谊会代表团，团长蔡华进先生及团员共7人；

2.广州市台山商会代表团，团长甄少文女士及团员共11人；

3.广州市台山侨属（广州地区）海外联谊会代表团，团长陈健文先生及团员共10人；

4.台山市侨界青年联合会祝贺团，团长叶仕杰先生及团员共13人；

5.北京五邑海外联谊会祝贺团，团长蔡华进先生及团员共7人；

6.深圳市五邑商会祝贺团，团长甄楚轩先生及团员共9人；

7.肇庆台山同乡会组合团，团长刘荣辉先生及团员共3人。

来自厄哥多尔的代表团

厄哥多尔台山赤溪同乡会代表团，团长庄育房先生及团员2人。

来自英国的祝贺团

英国五邑商会祝贺团，团长梁迪新先生及团员共6人。

来自斐济的代表团

斐济台山同乡会代表团，团长陈俊儒先生。

来自马来西亚的代表团

马来西亚雪隆台山宁阳会馆（吉隆坡）代表团，团长冯发先生及团员共17人。

来自缅甸的代表团

缅甸仰光台山同乡会代表团，团长赵剑桥先生及团员共12人。

来自新西兰代表团

1.新西兰台山同乡会代表团，团长吴福琚先生及团员共20人；

2.新西兰基督城台山乡亲会代表团，团长李德源先生及团员共3人。

来自秘鲁的代表团

1.秘鲁台山会馆代表团，团长陈挺威先生及团员10人；

2.秘鲁古冈州会馆祝贺团，团长雷子明先生及团员4人；

3.秘鲁江门五邑青年联合会祝贺团，团长雷丽娟及团员2人。

来自葡萄牙的祝贺团

葡萄牙广东华侨华人协会祝贺团，团长伍卓逢先生及团员共2人。

来自新加坡代表团

新加坡台山宁阳会馆代表团，团长李瑞霞女士及团员共46人。

（各侨团祝贺视频）

来源：台山发布

编辑：燕

监制：星

运营：台山广播电视台新媒体中心

投稿邮箱：tsbtv2012@163.com

推荐阅读

☆台山人的骄傲！广海小伙亮相国庆阅兵场！你认识吗？

☆台山这个公园近期将对外开放，一批美景已提前＂泄露＂

☆花海惊艳台山！冲蒌这片香茅花海太美！藏不住了......☆台山千人同唱《我爱你，中国》

☆台山“网红街”从街头靓到街尾，甚至火到了抖音☆端芬河惊现中华白海豚 引村民围观......☆爆料！台山端芬现50多斤大型不明鱼类，疑似凶猛物种鳄雀鳝

好看你就点点我




文章编号: e33d2dfa0ca7b6ea5c069aa4214a22df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (“中华白海豚”知识竞赛现在开始!请答题……) 2019-11-08 生活942   生活942


-----------------------------------------------------------------------------















音乐就是我的生活

我们身处的粤港澳大湾区三山绕水

拥有著丰富的生物品种

惠州的绿海龟 /佛山的禾花雀/顺德的黑脸琵鹭

南海的普通翠鸟/珠海的欧亚水獭/东莞的黄唇鱼

……

而我们深圳则是中华白海豚的一个主要聚居地

深圳机场周边水域/大铲岛/深圳湾……

都是这些可爱的小家伙频繁出没的地方

它们是我们的好朋友，也是我们重要的家人

保护它们，给它们一个美好的生存环境

是我们义不容辞的责任

关于中华白海豚

你知道多少呢

（点击选项选择正确答案）

1.中华白海豚是鱼吗？

不是

是

2.中国最早发现中华白海豚的纪录是在什么时候？

汉朝

唐朝

宋朝

清朝

3.刚出生的中华白海豚婴儿是什么颜色？

铅灰色或深灰色

灰黑色

灰白色或白色

粉红色

4.中华白海豚为什么又被称为“粉红海豚”

粉红就是可爱的象征

中华白海豚的皮肤是粉红色的

在剧烈运动之后，皮下毛细血管充血导致

5.在很多海边小渔村，海豚被称为“拜风鱼”，原因是

它们会在海岸边聚集跳跃，告诉人们大风就要来了，要收船歇息

它们会逆著风向做出参拜的姿势

只有大风天气里，它们才会出现在海面上

6.2019年最新数据，珠江口中华白海豚累计识别2381头，约占全国的

四分之一

三分之一

二分之一

7.听下方音频，这是中华白海豚在做什么时的叫声？

交流

觅食

8.以下哪个是中华白海豚的称号？

美人鱼

水中大熊猫

以上都是

9.世界自然基金会WWF中华白海豚保护推广大使是

郭晶晶

宋佳

杨幂

李宇春

10.中华白海豚面临的生存危机是什么？

海洋工程

海洋垃圾

食物短缺

以上都是

点击下方空白区域查看答案

▼

「你答对了吗？」

1213132324

保护中华白海豚，为海洋发声

深 蓝 之 境 行 动

2019 年 11 月 16 日

邀！您！参！加！

中国最早发现中华白海豚的纪录是在唐朝

史书记载

有落水的渔民，被白海豚援救上岸

渔民出海时，它们甚至常跟在渔船边上

被看做是预示满载而归的幸运之神！

在更多的海边小渔村

它被叫做“大风鱼”“拜风鱼”

因为一旦它们在海岸边聚集跳跃

就是在告诉人们“北风将至，收船歇息”

所以，渔民们对它们又敬又爱

但是

随著人类生活对海洋的索取和影响越来越多

这种可爱的近岸海洋生物

变得越来越少见

可谓是“水中大熊猫”

海洋工程/水下噪音/船舶干扰

海洋垃圾/食物短缺

每一项

都是中华白海豚面临的生存危机

中华白海豚是海洋生态环境的旗舰物种

如果它不复存在

整个海洋系统也将临近崩溃

在未来

我们的后辈们

还能和这个美丽的物种比邻而居吗？

保 护 海 洋 精 灵

我 们 在 行 动

由一个地球自然基金会发起的

2019保护白海豚公益活动

将于2019年11月16日19:00

在印力中心广场正式啔动

印力公益将向一个地球自然基金会捐款70万元

这笔捐款将用于中华白海豚的保护

同时WWF作为一个地球自然基金会的技术支持方

未来将共同开展中华白海豚保护的相关工作

2019年11月16日19：00

印力中心广场

我们不见不散

为保护中华白海豚献出你的一份力量

2019保护白海豚公益活动

由一个地球发起

WWF世界自然基金会全程技术指导

印力公益基金倾力支持

特别鸣谢

深圳印力集团

深圳印力中心

全程支持

特别感谢

一个地球自然基金会

节目收听方式

调频锁定FM94.2

手机打开壹深圳APP、蜻蜓、喜马拉雅、企鹅FM




文章编号: 47f901c91ea59b42d82b0161c8c2b66a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (【11月17日】饶平品汛洲岛海鲜,赏小苏州园林,船游“海上人家”一天游 169元/人,电话:5535869、5520688) 2019-11-08 揭之旅旅行社   揭之旅旅行社


-----------------------------------------------------------------------------















饶平品汛洲岛海鲜餐

船游“海上人家”、苏州园林一天游

出团日期：11月17日

价格：169元/人

行程亮点：

参观潮汕大寺院之一，三百门港区一大旅游点--【永福寺】

游览素有“海上人家”之称【汛洲岛】

观赏城市绿洲--【小苏州园林】

行程介绍

07:30 早上于指定时间在揭之旅国际旅行社集合，前往素有"岭南佳胜地，瀛洲古蓬莱"美称的饶平县（约2小时车程）

09:30 抵达后游览原处于瀛洲岛（今汫洲镇）西南，为一厅二房，仅约400平方米的【永福寺】。清乾隆年间（1736—1795），由乡民集资扩建，增至约1500平方米，分前座、大殿、后花园、两侧通廊，前座供协天上帝，大殿供释迦牟尼佛、两旁阿难、迦叶尊者，十八罗汉分列两排。又有地藏阁、观音阁、僧舍。1993年获县宗教局登记开放。宏伟壮观，殿堂齐全，金碧辉煌，墨宝荟萃，成为潮汕大寺院之一，系三百门港区一大旅游点。

10:30前往素有“海上人家”之称【汛洲岛】。这是一个奇丽的小岛，多少年来，岛上居民以渔为生，辛勤地在这个“世外桃源”上默默耕耘。这就是位于饶平黄冈河出海口以南4公里的饶平县城黄冈镇汛洲岛。当狭长的汛洲岛遥遥在望时，我们不能不为大自然的奇妙造化所感染：山陵起伏的汛洲岛东西部凸起两座山峰，山上石奇林茂，穀幽涧深，岛的中部地势低平，沙滩绵长。东面最高的山峰是【烟墩山】，海拔144米，西面稍低的是碧洲山。后乘坐渡船前往【汛洲岛】（自费船费10元/人），浅海滩涂成片的网箱上三五成群的渔民正在忙著投放饲料。分布于岛上的树木有20多种，包括松柏、相思、桉树、樟树等，错落有致。优美的自然风貌还引来了海鸥、毛鸡、鹧鸪、猫头鹰、野猪等野生动物栖息其中，连栖息于2公里远的柘林镇西澳岛上的数万只黄嘴白鹭也纷纷飞来做客。到达后大家人海边自由，活动，多留意海平面如果您够幸运，幸运的话还可以看到美丽而又可爱的【中华白海豚】在海中嬉戏。

12:00 前往餐厅用午餐

13:30前往饶平【小苏州园林】，原千亩鳗场的地方，公园就像城市里一座绿洲，进园看到是巨大圆环不锈钢雕像，这里花香鸟语，风景优美，楼亭错落有序，石雕林立，人工湖中九曲桥，亭亭玉立，互相映衬，湖边鲜花盛开，蜂蝶恋花，圆形舞场四周石雕环绕，湖中水清倒影似镜子，空气清香让人进园忘了回家的感觉。

15:00 后前往参观【神六集团太空螺旋藻展厅】神六螺旋藻的育种苗是由宇航员费俊龙，聂海胜两位航天英雄搭载神舟六号送入太空进行育种15天后，返回大地在没有受到任何环境污染的条件进行二次养殖生产，神六集团上过太空培育出来的螺旋藻是专门为我国体育运动员，宇航员及国家领导人提供的保健食品，神六集团的螺旋藻是由国家食品药品监管总局审批后颁发的带有“小蓝帽”的标志，在CCTV和商城网上做过广告，是天然绿色质量合格的理想营养保健食品.

16:30 乘车返回温馨的家，结束愉快的饶平之旅！

※ 行程按以上景点游览，但顺序前后有可能会调整。

美景一览

永福寺

汛洲岛

小苏州园林

- 报 名 方 式 -

国内游及一日游

微信报名：

报名请于出团期前一个星期确定旅游行程与日期后请添加微信（13580271168 蔡育芬）或（JZL06635535869 揭之旅客服），将报名资料：（旅游者有效身份证（正面）及联系方式）以拍照的方式发送至微信号后，微信转账支付团费即可。支持支付宝付款。

现场报名：

请持本人有效身份证到揭之旅旅行社前台报名及交款即可。

出境游

持有效护照及身份证发送到微信或直接交到前台支付团费即可。

我公司代订：

飞机票、高铁票、火车票等业务

- 购 票 方 式 -

1、揭之旅国际旅行社门前预定

2、订票热线：0663-5535869

3、订票微信号：

13580271168 / 13318199161

联 系 方 式

揭之旅国际旅行社·总店

● 公司地址

揭西县河婆滨江公园侧

（旅游局对面）揭之旅国际旅行社

● 经营范围

承接：国内游、入境游、专业地接服务、私人定制个性化旅游

代订：国内、国际飞机票、高铁票、火车票、国内及港澳酒店住宿预订、全国各大景区团队门票预订

代理：出境游、各国签证业务

前往高铁站（普宁站/潮汕站）及揭阳机场直达接送车、团队包车等业务。

● 联系方式

蔡育芬 13580271168 （微信同号）

李显威 13318199161 （微信同号）

客服微信：JZL5535869

前台电话：0663-5535869

旅游服务网点·河婆店

● 服务地址

河婆街道温泉大道东A4栋4-5号铺

● 联系方式

蔡育芬 13580271168 （微信同号）

李显威 13318199161 （微信同号）

客服微信：18925685188（微信同号）

前台咨询热线：0663-5520688

旅游服务网点·灰寨

● 服务地址

揭西县灰寨大道长春茶行

(佳通百货旁边)

● 联系方式

李经理 13822055772 （微信同号）

杨经理 18925685772 （微信同号）

电话：0663-5761736

旅游服务网点·五经富

● 服务地址

揭西县五经富吉牛腊味

(新市场路段)

● 联系方式

王经理 13822068328 （微信同号）

电话：0663-5867777

揭之旅

公园总店客服微信

揭之旅

温泉网点客服微信

请您长按对应二维码，

识别二维码添加客服微信

可进行报名咨询

揭 之 旅 旅 行 社

揭之旅欢迎您的光临！

祝您旅途愉快！

质量投诉电话：12315

质量监督电话：0663-8292446




文章编号: d6305d85e617723b313c71551d38e99a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (【十城一岛一湾!全程0购物!】玩转广东全景,3280元/人!) 2019-11-08 翡翠城宝中旅游特价主推平台   翡翠城宝中旅游特价主推平台


-----------------------------------------------------------------------------















团期：11月（每周一、四）：11/14/18/21/25/28日

12月（每周一、四）：2/5/9/12/16/19/23/26/30日

价格：3280元/人

双动12天3680元（升级为双动延后一天出发）

十城一岛一湾

玩转广东全景

广州+韶关+佛山+肇庆+开平+珠海+中山+深圳+惠州+潮汕+南澳岛+巽寮湾双卧14日游

揽广东最经典：五羊石像、小蛮腰、黄埔军校、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村碉楼群、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、中英街、惠州西湖、巽寮湾出海捕鱼、兵府、南澳岛、潮州古城、湘子桥

送5大贴心服务：我们全程纯玩不进店/明明白白，严格按照各项老年优惠政策执行/抵达衔接专车接送，拒绝散拼长时间等候/精选“安全之星”上团，拒绝换车/精选熟悉大广东的专业导游，全程直踩

享两晚海滨住宿：巽寮湾旅游度假区、南澳岛，尊享2晚海滨一线海景酒店

美食大放送：粤式早茶、风味黄鳝饭、营养葵花鸡、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅

行程安排

第一天成都-广州

餐：不含 成都/广州（参考车次：K194 次 09:10-12:50+1）

住宿 火车上

第二天广州

餐：不含 -抵达广州广州 入住酒店休息

住宿 广州

第三天广州市区

餐：早中 --享用早餐， 前往游览广州最大的公园【越秀公园/约 40 分钟】 ， 自然风光秀美， 内有广州的标志-五羊石像。

--前往游览【中山纪念堂/约 40 分钟， 不入内堂】 ， 中山纪念堂富有纪念意义， 来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所， 见证旧中国历史烟云。

--前往游览以“古祠留芳” 之名入选“新世纪羊城八景” 之一的【陈家祠/约 40 分钟】 ， 清代宗祠，建筑考究， 随处可以见到传统建筑装饰。同时陈家书院正是集岭南历代建筑艺术之大成的典型代表。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址/约 40 分钟】 ， 被称为“中国西点军校” ， 是中国军事家的摇篮。（备注：如遇到周一闭馆， 该景点更换为岭南水乡风情代表景点：荔枝湾涌）

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场-【海心沙亚运公园/约 1 小时】 观赏珠江两岸美丽景观， 和广州标志性建筑“小蛮腰” 合影留恋。

--游览结束， 入住酒店休息！

住宿 广州

第四天广州—韶关（约 3.5H/220KM）

餐：早中晚 --享用早餐

--乘车前往韶关游览国家 5A 级风景名胜区、 世界地质公园【丹霞山风景区/约 4 小时】 可自由选择购票乘坐缆车（自理 平日：双程 60 元/人建议双程， 单程 40 元/人， 节假日：单程 45， 双程 70/人；锦江翔龙湖游船：团 35 元/人） ， 公园由【长老峰景区】 和等组成， 长老峰景区分上、 中、 下三个景观带。在【韶音台】 看丹霞山全景， 这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。【别传禅寺】 、 【鸳鸯树】 、 【丹梯铁索】 登上山顶， 环顾四周， 丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661 年） 辟建（这 3 处景点山路陡峭， 我们不前往参观。我们直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景） 后前往【阳元石景区】 【阴元石景区】

--晚餐后， 送入酒店休息。

住宿 韶关

第五天韶关—佛山（约 4H/240KM）

餐：早中 --早餐后， 前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊/约 15 分钟】 ， 韶关标志【风采楼】 外景（约10 分钟） 。

--前往游览【南华寺/约 1 小时】 ， 是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法” 的发源地， 供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点， 以五香亭作为分界， 五香亭以后， 都是无火的环境）

--赴佛山游【佛山祖庙/约 1 小时】 ， 佛山必游景点， 三雕二塑的典型， 黄飞鸿和叶问馆都在这里。

--游览结束， 入住酒店休息！

住宿 佛山

第六天佛山—肇庆（约 1.5H/90KM）

餐：早中晚 --早餐后， 前往肇庆， 游览被誉为人间仙境、 岭南第一奇观【七星岩风景区/约 2 小时】 ， 体验到湖中有山， 山中有洞， 洞中有河， 景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园/约 1 小时】 ， 以岩溶、 湖泊、 浅滩构成， 是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、 卧佛含丹、 湿地宣教中心、 观佛岛、 火烈鸟岛、 丹顶鹤岛、 野生鹭鸟岛等景观。

--前往游览【七星岩牌坊广场/约 30 分钟】 由七星岩牌坊、 牌坊广场、 彩色音乐喷泉组成， 为肇庆市标志性建筑。

--游览结束， 入住酒店休息！

住宿 肇庆

第七天肇庆-开平（约 2H/140KM） -珠海（约 2H/140KM

餐：早中晚 --早餐享用粤式早茶， 后乘车前往著名侨乡-开平

--前往游览被列入《世界遗产名录》 【自力村碉楼群/约 90 分钟】 ， 自力村有 15 座风格各异、 造型精美、 内涵丰富的碉楼， 多建于 20 世纪二三十年代， 是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建， 楼内保存著完整的家具、 生活用品， 丰富而有趣， 是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用风味黄鳝饭， 后乘车前往“百岛之市” -珠海

--前往码头【乘船直击港珠澳大桥/约 90 分钟】 ， 近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、 日新月异的变化畅游珠澳两地海域， 让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园/约 1 小时】 按照 1:1 比例仿圆明园建造， 感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束， 入住酒店休息！

住宿 珠海

第八天珠海-中山（约 1 小时/50KM） -深圳（约 2H/120 公里）

餐：早中晚

--享用早餐

--乘车前往珠海情侣路， 沿途参观渔女雕像（下车拍照） 、 珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览【中山故居/约 40 分钟】 ， 中山市最有名的景点， 全国重点文物保护单位， 孙中山于 1866 年在此出生。

--前往游览【百万葵园/约 90 分钟】 这个以向日葵为主题的生态公园， 葵花长年开放， 世界唯一。在金光璀璨、 朝气蓬勃的向日葵丛中， 它们向著您灿烂地绽放著笑脸， 传递著希望与阳光， 让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用营养葵花鸡饭

--乘车前往改革开发的前沿-深圳， 游览深圳天然氧吧-【莲花山公园/约 1 小时】 ， 瞻仰邓小平铜像， 了解深圳特区的发展历程

住宿 深圳

第九天深圳—惠州（约 1.5H/90KM） -巽寮湾（约 80 分钟/80 公里）

餐：早中晚

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区” ， 有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2 小时， 因需要办理边防证， 请提前准备好身份证）

--乘车前往惠州， 游览【惠州西湖/约 1 小时】 独具岭南风情， 有“浓抹杭州惠淡妆” 之说， 可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤” 美誉-巽寮湾度假区， 参加【巽寮湾出海捕鱼体验/约 40 分钟】 ， 在渔民的带领下， 畅游大海， 亲身感受捕鱼的乐趣。

--晚餐享用海鲜大盆菜， 结束后， 入住酒店休息。

住宿 巽寮湾

第十天惠州-汕头（约 3.5H/260KM） -南澳（约 1H/40KM）

餐：早中

--享用早餐， 乘车前往汕头

--前往游览【礐石风景区/约 90 分钟】 景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美， 有汕头第一座基督教堂， 白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊/约 30 分钟】

--午餐享用汕头正宗牛肉火锅

--乘车经跨海大桥前往南澳岛， 南澳岛是广东省唯一的海岛县， 位于闵、 粤、 台三省交界海面。

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场/约 30 分钟】 ，在渡口新建成的这座灯塔， 塔身红艳醒目， 背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔， 进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场/约 40 分钟】 ， 有观海平台、 观光亭、 观海引桥、 沿海栈道、 情景雕塑、 大型天然石景、 观光灯柱等旅游设施。

--游览结束， 入住酒店休息！

住宿 汕头

第十一天南澳岛—潮州（约 1.5H/80KM)

餐：早中

--享用早餐

--游览有“自然之门” 之称-【北回归线纪念塔/约 40 分钟】 ， 全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约 45 分钟】 纪念馆、 检兵石、 招兵树、 均向您见证潮汕古代海防历史。

--前往【潮州古城/约 2 小时】 ， 沿途观望耗资 1.5 亿元重建【明清牌坊街】 ， 体会潮州人才辈出的古城底韵；车游中国四大古桥之一【湘子桥】 ， 其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底；乘车游修复一新的【江滨长廊约 30 分钟】 、 明朝修建的【古城墙】 、 潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】

--游览广东四大名寺之一的【开元镇国禅寺】 （游览约 40 分钟） 祈福。开元寺经历代修建。带有宋、元、 明、 清的建筑风格和艺术特色。至今已有一千多年的历史。

--游览结束后， 入住酒店休息。

住宿 潮州

第十二天潮州-广州

餐：早

--享用早餐后送广州， 抵达广州自由活动， 晚入住酒店

住宿 广州

第十三天广州-成都

餐：早 广州/成都（参考车次：K192， 早餐后， 乘坐火车前往成都）

住宿 火车上

第十四天成都

餐：不含 抵达成都， 结束愉快的旅程！

住宿：无

费用包含：

1.交通 成都-广州往返火车硬卧

当地空调旅游车（保证 1 人 1 正座）

2.住宿 全程入住 11 晚双标间酒店（深圳升级 1 晚维也纳级别商务酒店、 巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店）2 晚火车硬卧

3.用餐 11 早 14 正（不用不退）

4.导游 全程中文持证导游

5.其他 自行离团相关费用不予以退减。

不含项目

1、 自费项目、 个人消费等；

2、 “旅游费用包含” 内容以外的所有费用。

3、 游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买， 请详询销售服务人员

须知

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利， 景点及接待标准不变， 因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除， 只退还门门票而不承担责任、 损失及相关赔偿；

▲请客人携带有效证件出游， 入住酒店需要登记以及人脸识别， 方可办理入住；

▲60 周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲每个地区的天气变化不一样， 请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、 雨具、 手电筒、 太阳镜、 防晒品、 护肤品、 唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台， 就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全， 避免造成不必要的损失。

▲游客如在自由活动时间发生意外及损失， 一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团， 则双方合同自动终止， 一切责任均需游客自行承担。

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、 堵车、 自然灾害） 或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览， 我社只负责退门票成本价（非挂牌价） 若游客无法正常游览， 由于此价格为打包价， 我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐， 住宿， 门票） ；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

特别提示：

1、 为了保护我公司和游客的双方合法权益， 旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》 ， 如客人对当地接待服务不满意者， 应如实填写， 及时反馈， 就地解决。对于事后提出意见及

投诉， 我社不予受理！

2、 为了使您的旅途更加顺利、 愉快， 请您仔细阅读此行程内容、 接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作， 希望您拥有一个愉快的旅程！

安全警示

1、 确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的， 请随身携带并带足用量。

2、 注意饮食卫生：提高防护传染病、 流行病的意识。注意用餐卫生， 不食用不卫生、 不合格的食品和饮料。

3、 注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动， 切忌单独行动， 注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的， 应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。

4、 防范水上风险：水上游览或活动， 应加倍注意安全， 不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域， 应听从指挥和合理劝阻。

获得

更多精彩

如果你喜欢我们的分享，

想了解更多全球最新的旅游资讯，请联系我们~

联系电话：

小顾问：邱静18380155602（同微信）

小顾问：王季惟18380155603（同微信）

质量监督：欧阳雨妍 18682730012（同微信）

宝中旅游：

地址：成都市锦江区翡翠城华润路1号附36号（翡翠城1期楼下）

028-84559706,84559707.

点击在看

送你小花花




文章编号: d9eaa40d8a9c8ec73db44fcce18d83a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
