文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (厦门环岛路海边突发紧急一幕!) 2025-01-11 跟我学做菜   跟我学做菜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE1ODU5Mg==&mid=2658996684&idx=5&sn=afa8695dab7146a6fcef228f032ff892






紧急提醒!千万当心! 

厦门环岛路海边,连续突发险情! 

一对母女遇险,突然被巨浪卷走 

一名孩子被卷入海中…… 

危机时刻,他们出手了! 

直击救援现场! 

紧急!

母女被卷入近2米高巨浪! 

事发昨日(2日)上午9:50左右 

一对母女在环岛南路 

白海豚雕塑附近海域游玩时 

因风浪较大不慎落水 

图源:视频截图 

危急时刻 

在附近做生意的林建煌看到此情景 

第一时间冲进海中救援 

拼命抓住孩子的手 

图源:视频截图 

此时,负责该沙滩区域保洁的 

厦门思明建发城服发展有限公司保洁员 

甘银祥 

发现这一情况后 

也立即加入了救援 

他们合力将母女救上岸 

图源:今日头条@妮妮 8f7Y 

   图源:今日头条@妮妮 8f7Y 

事发后,甘银祥回忆道 

母女落水后 

在附近做生意的林建煌 

已冲进海中救援 

而他当时正在沙滩上作业 

突然听到岸上有人大喊 

“有人落水了!救人!” 

现场监控画面 

甘银祥毫不犹豫 

拿起岸边的游泳圈 

脱下衣服、鞋子冲进海里救人 

      “当时没有其他想法,就想着赶紧把人拉上来,不要再被大浪打下去了。” 

图源:今日头条@妮妮 8f7Y 

据甘银祥描述 

当时海边风浪差不多近两米高 

成年人也无法稳稳站立其中 

救援过程中 

参与救援的市民被大浪打倒数次 

图源:今日头条@妮妮 8f7Y 

通过一众下海“勇士”齐心协力 

以及岸边的热心群众合力 

最终把溺水者平安救回岸上 

为救援勇士点赞!为热心群众点赞! 

网友纷纷竖大拇指! 

@薛小mo:凡人善举,好人一生平安! 

@Alisa云:为见义勇为者点赞,为有爱的厦门人点赞 

@安琼:不是生活在海边的人不知道大海的威力,救人善举值得表扬! 

@米洛:向每一位参与救人的群众点赞! 

紧急提醒!

厦门海边还发生另一起险情! 

据新华社快看报道 

2日,厦门一海滩

一名孩子被海浪冲走 

几个成人多次下水救援 

幸好最后被冲向岸边 

成功被救起! 

国庆假期,不少人在厦门 

都会选择到环岛路海边游玩 

   在此特别提醒 

   切记远离危险海域,务必注意安全 

   如遇险情,可第一时间选择报警 

   并在保障自身安全的前提下 

   采取适当救援措施 

这份海边游玩安全攻略 

请!牢!记! 

              海边游玩,请注意这些! 

             01 

警惕灾害性海浪 

             防范提醒 

         如果收到灾害性海浪警报,需要立即离开海岸,快速到高地等的安全处避难。通过收音机或电视等掌握信息,在没有解除预警之前,勿靠近海岸。 

         同时海边游玩的人员要及时离开岸边,不要在海边观浪观潮。停止乘船观光、海里游泳等一切水上娱乐休闲活动。 

             自救提醒 

         在海中游泳,强有力的海浪不断拍来,游泳技术不精者很快就会精疲力竭,而精于游泳的人也有可能出危险。如游泳技术平平,没有经验,只宜在风平浪静的水中游泳,不要在激浪中冒险。 

             02 

警惕“不摸潮水”,注意潮汐变化 

“不摸潮水”,即玩耍时没注意潮水涨起,结果被困在礁石上无法回岸。 

         小伙伴们去海边游玩的时候一定要注意!要提前注意一下潮汐变化。每天的涨潮时间有其规律,大家可以通过媒体或一些公示展板获知,或在海边景区时向工作人员询问,在不了解情况时,一定不要在礁石上长时间停留。 

         如果被困在礁石上,大家千万不要盲目自救。因为有些地方暗礁很多,如果不了解周围地形,很容易弄巧成拙。被困后,大家应时刻保持冷静,用手机向警方求助,在没有手机或手机信号不好的情况下,尽量大声地向离自己最近的人求救。 

            03 

小心“离岸流” 

有研究表明 

海边约90%的溺水 

因离岸流产生 

何为离岸流? 

如何识别并注意? 

预防溺水“六个不” 

不私自下水游泳 

不擅自与他人结伴游泳 

不在无家长带领的情况下游泳 

不到不熟悉的水域游泳 

不到无救援人员的水域游泳 

不熟悉水性的学生不擅自下水施救 

    转发扩散! 

          ▍ 

          来源 

          : 

          海峡导报、思明快报、新华社快看、深圳应急管理、人民日报、国家应急广播、网络 

          ▍所有图片版权归属原作者,如有侵权请联系删除 

          点个“在看”提醒身边人! 




文章编号: 2ccae4e4b5c7c212c873d39c837d3bd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (雷州半岛东部中华白海豚种群现状浅析) 2025-01-11 海洋与湿地   海洋与湿地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247604067&idx=1&sn=82135985c3d64ef03915e1253b9fa602






【本文来自中国网】 

雷州半岛东部中华白海豚种群现状:规模远低于先前估计,生存压力加大 

一项针对我国雷州半岛东部中华白海豚的最新研究揭示,这一濒危物种的种群规模比此前估计的要小得多,其生存状况令人担忧。该研究于2024年发表在《海洋哺乳动物科学》(Marine Mammal Science)期刊上,由中国科学院深海科学与工程研究所主导,该团队通过长达五年的照片识别调查,深入分析了该区域中华白海豚的种群数量和生存动态。 

早期研究认为,雷州半岛东部的中华白海豚种群大约有1500头,是中华白海豚仅有的两个超过1000头的种群之一。但是最新研究修正了这一过于乐观的估计。该研究团队通过捕获-再捕模型分析,发现2020年至2023年间,这一种群的非幼豚数量仅在446~481头之间,大大低于早期的估算。这一发现表明,过去有关这一种群规模的评估可能存在较大偏差。  

   上图: 

   用于识别雷州半岛东海岸的中华白海豚的个体形态特征,包括鳍的形状、背鳍后缘的切口/凹槽以及不同年龄的海豚的多种颜色图案。 

   来源: 

   Lin W, Chen S, Liu B, et al. (2024) 

该研究还发现,成年中华白海豚的年生存率在94.2%至96.1%之间,表现出较高的稳定性,而幼豚的生存率仅为78.7%至83.7%,明显较低。这些数字反映出疫情期间人类活动减少可能对种群带来了短暂的缓冲,但随着疫情结束,常态化的人类活动可能又再次对其栖息地造成压力。 

中华白海豚是生活在近岸水域的珍稀海洋哺乳动物,具有其独特的颜色变化、显著的个体特征,长期受到人们的喜爱。但是近年来频繁的航运、渔业以及环境污染,让这个种群面临着生存威胁。研究团队强调,中华白海豚对人类活动高度敏感,特别是近岸水域的工程建设和船只活动对其栖息地的破坏尤为显著。 

相比传统的线性样线调查方法,此次研究采用了照片识别技术,基于个体特征识别出不同海豚,通过捕获-再捕模型精确估算种群动态。这项技术不仅提高了数据可靠性,还为未来的长期监测提供了重要依据。 

中华白海豚 ©摄影:王敏干(John MK Wong) 

研究团队呼吁,随着疫情后的经济活动全面恢复,有必要对雷州半岛中华白海豚种群的现状进行重新评估,同时制定更有针对性的保护计划。这包括减少人类活动对关键栖息地的干扰,加强海洋生态环境保护,并推动科学研究,为长期监测和种群管理提供支撑。 

本研究由国家自然科学基金和多家机构资助完成。研究团队表示,希望通过这项研究的成果,引发社会对中华白海豚保护的更多关注,共同为这一濒危物种的未来尽一份力。 

(注:本文仅代表资讯,不代表平台观点。欢迎留言、讨论。) 

作者 | 王芊佳

编辑 | 绿茵 

排版 | 绿叶

       欢迎评论 

       QUESTIONS &  CRITICAL THINKING 

【往期相关报道·海湿专家谈】 

        海洋与湿地·小百科 

      鲸豚 

截至2024年12月9日,已知世界上大约有94种鲸类。

上图是在“观鲸”活动中常见的鲸豚物种。(图源:IWC) 

   白鱀豚淇淇。©摄影:王敏干(John MK Wong) | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

       你点的每个赞,我都认真当成了喜欢 




文章编号: 70acd72a39c63924d80c109240841b7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (吉祥物征名赢取豪华房券!横琴客运码头重磅升级开啔新体验!) 2025-01-11 横琴客运码头   横琴客运码头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjgzMDYxNA==&mid=2247504094&idx=1&sn=18d70daaf7e62e56d4481eba51ee6caf






码头重磅升级!效率倍增! 

自2018年始, 

格力集团对横琴客运码头 

运营主体进行增资扩股, 

先后投入超千万元, 

整体翻新码头内外部、 

提升优化各类软硬件、 

开通“两市四岛”水上航线, 

擦亮码头“交旅融合”“民生工程”招牌。 

迈入2025年, 

码头迎新再提升,出行体验更便利! 

 全面升级后的检票闸机, 

现已支持除了身份证以外的, 

港澳通行证、回乡证、护照等 

多种证件快速检票! 

无论您持有何种旅行证件, 

都能轻松一扫,即刻通行! 

原检票通道, 

更是由两通道增加至三通道, 

检票效率大提升!

除此之外, 

码头还完成了售票系统的升级, 

将来致力于开发更多便捷功能, 

如套票售卖、退改签等功能, 

让大家操作更便捷。 

横琴客运码头 

 在硬件方面,升级增设了雨棚, 

无论是春雨绵绵还是夏日炎炎, 

都能为您提供一个温馨、舒适的环境, 

再也不用担心日晒雨淋。 

无论天气如何变换, 

横琴客运码头都为您遮风挡雨,保驾护航! 

 快来规划您的下一次旅行吧! 

与亲朋好友一同来体验 

横琴客运码头升级服务。 

在这里, 

您将享受到更加 

便捷、高效、舒适的出行体验! 

横琴客运码头吉祥物征名大挑战 

注意啦!注意啦! 

横琴客运码头吉祥物 

官!宣!出!道!啦! 

让我们一起来看看 

这个以中华白海豚为设计灵感的 

“小可爱”的造型吧~ 

它, 

整体造型圆润可爱, 

身体比例展现出中华白海豚矫健的身姿! 

  帮我起个名字吧! 

它,身着淡蓝晕染的海洋风服装,粉色肌肤在阳光下闪耀着温柔的光泽,凸显海洋生物特色并与海洋环境相呼应! 

它,面部表情设计丰富,眼睛大而灵动,眼神中透露出友善与好奇,仿佛对每一位来到码头的游客都充满热情与期待! 

它,只要微微一笑,就足以融化你的心,让人倍感温暖愉悦! 

这不仅仅是一个吉祥物, 

它是横琴客运码头文化灵魂的化身, 

是连接你我,传递快乐与温暖的桥梁! 

现在,就差一个响亮又贴心的名字, 

来让这个世界记住它! 

征名大赛正式啔航! 

我们诚邀充满想象力的你, 

来为这位海洋小使者赐名! 

我们希望这个名字 

有创意、有深度, 

简单易记, 

能让人留下深刻印象, 

凸显横琴客运码头的特色! 

参与方式 

将您想到的创意名字及其起名寓意(50字以内),通过邮件发送至shunda688@126.com 

征集时间 

即日起至2025年1月20日24:00前 

温馨提示 

如果名字重复,我们将以邮件投稿时间先后为准 ! 

活动奖励 

被征用的名字,将获得格力东澳大酒店南沙湾海景大/双床房(含双早)1间/晚 房券一张。 

使用有效期:至 2025年12月31日。 

不可使用日期:春节假期(1月27日至2月4日)、清明节假期(4月3日-4月6日)劳动节假期(4月30日至5月5日)、端午节假期(5月30日至6月2日)、暑期(7月1日至8月31日)、国庆节假期(9月30日至10月8日)。 

预订须知:需提前3个工作日,拨打0756-8855888转预订部预订;在酒店前台办理入住时需出示房券。 

免责声明 

1. 投稿作品一经入选,其所有权、使用权和著作权均归属横琴客运码头主体运营单位珠海市横琴岛顺达运输有限公司所有,对入选作品拥有注册商标、修改、使用、印刷、署名、展览、传播、开发等所有权利。创作者不得再在其他任何地方发表使用或允许他人发表使用。否则由此引发的一切法律纠纷,由投稿者自行负责。 

2. 投稿作品不得有侵犯第三方著作权或其他知识产权等侵权行为,由此引发的一切责任和后果均由创作者本人承担。 

3.本次活动不收取任何费用。 

4. 在法律允许范围内,顺达公司拥有征名活动最终解释权。 

5.投稿即视为认同本说明。 

快来发挥你的创意, 

让这个名字成为横琴客运码头的新名片吧! 

(三审:谭佳瑜,吴裕晓,周倩) 

点击下图了解详情: 

为了让旅客们快速高效地进站,横琴码头服务系统专项升级,现在只需要使用电子船票二维码或身份证一扫即过。同时航线全面提速,大大节省了旅客朋友们的出游时间。 

   |横琴客运码头位置导航| 

   横琴码头(横琴游客服务中心) 

广东省珠海市香洲区横琴镇宝兴路73号 

(麦当劳对面) 




文章编号: 7cf3bfc82e803465f32893f573aa6b59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (首发!37年洄游,珠海人的望海楼“携海归来”,带你先睹为快!) 2025-01-11 珠海小景点   珠海小景点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTAyMDgzNQ==&mid=2247527500&idx=1&sn=15fe92248c2dfe71a8d23bbcaac35835






· 分享珠海美好生活 · 

从1988年特区在香炉湾畔设立结合住宿与餐饮的建筑群至今,近四十载时光中,望海楼早已成为珠海城市烙印的一部分。 

这段路程,甚至拥有以“望海楼”命名的公交车站,揽山观海间,是珠海人对“世外桃源”的浪漫描画。 

随着城市的更新步伐,2020年酒店也迎来新生。由龙头国企华发倾力打造,经历五年的推倒重塑,望海楼再次惊艳登场。 

立于海滨北路之上,挺拔的酒店与海天共享一色,如波浪延伸至山边,在城市中漫延出静谧之境。

新望海楼循着“洄游”为叙述起点,约6万的建筑面积从整体设计到细节,将“与海共生”的艺术镶嵌在酒店的风景里。 

入口处岭南园林的廊檐下,是熟悉的老牌匾,内敛圆融的“望海楼”三字,仍带着当年老艺术家商承祚教授的墨韵。 

到达大堂,格外挑高的楼层,恢弘感迎面而来,还未来得及赞叹,目光又被吊顶的艺术装置所吸引。垂吊而下的装置,如海浪波光粼粼,乍一看又像动态的鱼群环游跃动,一直延伸至大堂近10米高的石砌屏风。 

挺立的石砌屏风,若浮光跃金的夕阳海浪,珠海的故事在此被诠释得入木三分。 

大堂的接待处如海中浮岛,为旅客提供短暂的歇息,旁边的渔船鲜花盛放,是珠海如春的四季也是老友见面的热忱。 

侧方直通海韵大堂吧,涵盖下午茶与简餐、酒水吧的功能,方便广大的新老朋友与望海楼相聚。 

而一楼/二楼的宴会大厅,置身于粤式文化中风华无限,为珠海人的宴请喜庆事宜增加了一个不错的选择。 

酒店的其中一个特点是林境,通过不同的景观塑造,将自然与建筑融合为一,展现万物生长的可持续发展理念。 

空中园林内,是高低错落的灌木花丛,海天在前,绿地为席,光影交错中是酒店的蓬勃生机。 

质感柔软的苔藓微景观点缀在酒店各处,透过落地玻璃,可窥见成片蕨类植物组成的层次山景,在光线的变化中为居住呈现不一样的空间氛围。 

通往康体中心的走廊上,砾石与干枝、植物组成的景观,比千篇一律的花团锦簇多了惊喜和意趣,酒店对林境的层次打造,是对建筑与大自然连接的用心呈现。 

宁静却又生机勃勃,恬淡又满是惊喜,望海楼给珠海的礼物远不止于此。 

珠海是一座有着悠久海洋文化的城市。 

走进望海楼,“海”的形态以各种方式呈现。 

大堂的尽头,由本土非遗手艺人呈现的三灶剪纸艺术,大气而不失细腻,以朝阳下粼粼的洋面,向来客诉说着本土文化的精妙。 

除了蓝白色调的大堂餐吧,以不同的材质创作的艺术画作让人感受到酒店的艺术格调,洄游的鱼群徜徉,鲸鱼拨起海浪,香炉湾的老地图……酒店用心地打造一步一景的沉浸式体验,将更多的艺术作品嵌入角落,漫步其中,感受到城市的微度假感,在砂石、刺绣、剪纸、琉璃、金属、羽毛、木料幻化的海洋中,体会遨游美术馆的灵魂饱足感。 

细节倾述望海楼与城市的情谊万千,而众多的细节终要落为居住体验。 

新望海楼拥有263间客房和套房,13种房型,其中包括35间尊享极致优雅体验的套房。 

基础客房约50平方米,套房为80-178平方米,室内家居崇尚自然环保,提升了住客的舒适度,更显典雅精致。 

客房配色以大地色为基调,融入面宽超5米的一线海景或山景景观,步入式阳台与海滨北路上的璀璨瑰丽相呼应,增加了客房的居住体验感。 

听风而眠,临海而居,新望海楼将成为体验城市休旅度假的不二之选。 

总有一种期待,属于珠海的老友。 

重塑自我归来的望海楼,如洄游的中华白海豚,在过去的岁月中沉淀出不凡的故事,也将在未来的新生中,朝前绘出致美的生活样板。 

它收藏过去,将与珠海人的历历往事叠成入门的名片,就像一声久违的招呼。 

它尊重自然,将珠海人热爱的秀毓山色、无尽海景邀请入座,在建筑中留出自然相融的空间。 

就像酒店五楼的康体中心,开局已见胜局。作为市区唯一一个位于海滨北路上的无边泳池,将望海楼与大海的缠绵悱恻展现得淋漓尽致,三百六十度的开阔视野,大自然景观成为酒店最好的点睛之笔,绝美海景与日月贝尽收眼底,真切体验与城市封面伴游的心醉神怡。 

华发集团在成功引入瑞吉+喜来登双国际顶级奢华酒店品牌、万豪国际酒店品牌后,结束了珠海没有国际豪华酒店品牌的历史,让珠海一跃成为现代服务业的新高地。

现在华发再次出发,倾力重塑珠海著名地标望海楼,为珠海城市更新带来生生不息的活力。望海楼也成为华发旗下第一家历史悠久、定位高端的民族品牌酒店,是华发作为本地老牌国企与本地老牌酒店的首次经典联合。

耗时5年,珠海望海楼酒店如远游的鱼,带着成熟的姿态再次回归,将为珠海塑造另一番传奇。 

它回来了, 

 soho珠海粉丝福利  

你和珠海望海楼有什么故事吗?

来评论区聊聊

 开业福利  

珠海望海楼酒店-开业爆品预售开始

58元海韵大堂吧单人甜品搭配咖啡或茶 

88元海韵大堂吧鸡尾酒套餐 

99元海韵大堂吧外带咖啡10份

... 

68元海悦轩全日餐厅轻食自助餐 

108元海悦轩自助早餐 

888元起山景房双早套餐 

酒店全新餐厅优惠套餐 

还有酒店套房优惠… 

多重福利,限时开抢 

▼ 

▲扫二维码 立即抢购▲ 

阅读原文直达开业会场 

新望海楼 

 · 详细地址 · 

珠海市香洲区海滨北路303号 

 · 一键导航 · 

 · 营业时间 · 

周一至周日全天 

 · 联系方式 ·  

电话 T:(86) 0756 390 8888 

传真 F:  (86) 0756  390 8999 

长按识别上方二维码即可订阅 

投稿、爆料、推广 

请联系SOHO君微信:soho0756 




文章编号: 739b66c3b957b8a73b43872c77131d80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (与中华白海豚同游的鱼,想想就好吃!) 2025-01-11 湛江唯食网   湛江唯食网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTA0NTU0MA==&mid=2247832394&idx=1&sn=25d59a0cb1537980d4afe797b59f311d






近期 

经纬公司的员工

在海上网箱附近拍到了中华白海豚 

海上网箱 

就像一个个漂浮在海面上的甜甜圈 

像极了海豚宝宝们的“游乐场” 

中华白海豚被称为“海上大熊猫”,被列为国家一级野生保护动物。它们对水质的要求很高,是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,是衡量海洋生态环境的活指标。 

能遇见中华白海豚 

不仅是运气爆棚 

更是证明这片海域 

水质有、环境好 

好水养好鱼 

广东经纬渔业有限公司是国内规模较大的集渔网具产品研发制造、深远海养殖装备集成建设和深海养殖于一体综合性生产企业。 

金鲳鱼养殖区位于

湛江市东海岛雷州湾南部海域 

面积2000多亩 

远离东海岛工业区和居民生活区 

附近无工业“三废”污染 

海域开阔,水质优良 

是优质的海水养殖区域 

经纬渔业创建自有金鲳鱼品牌 

——“粤府鲜” 

让自产的高品质金鲳鱼 

以传统风味海产的形式走向市场 

春节将至 

您是否想要把这份“新鲜”带回家 

或者分享给亲朋好友 

好消息,好消息 

湛品甄选、粤府鲜 

新年送新鲜啦 

扫码抢购 

▼▼▼ 

原价138元/箱粤府鲜金鲳鱼

直播间只要?8元/箱

限时限量 

不容错过 

1月15日

关注湛品甄选直播间 

这个春节 

带上粤府鲜金鲳鱼 

和家人朋友说一声 

“新年快乐,年年有‘鱼’” 

图片:湛江唯食网资料图、记者张锋锋 欧阳泽 赖洁慧、部分来源经纬实业 

编辑:刘小滢 

审核:漆卫国、伍向晖 




文章编号: 882daebd7e314132676ec06c8ce8777b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (广西北海周边旅游 从西双版纳到广西北海梦幻之旅:详细线路与周边游玩攻略大放送!) 2025-01-11 2025旅游攻略   2025旅游攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDEwMDkwMg==&mid=2247484553&idx=1&sn=4cb178eb12023729870ac6b0f6e9335c






      01  

 西双版纳的热带风情让人流连忘返,而广西北海的碧海蓝天同样令人心驰神往。今天,就带你走进从西双版纳到广西北海的梦幻之旅,解锁详细线路与周边游玩攻略!  

      02  

 从西双版纳出发,首选飞机直达北海,省时省力。抵达北海后,银滩是必打卡之地,细腻的沙滩、清澈的海水,让你尽享海滨乐趣。  

      03  

 别忘了去涠洲岛,中国最年轻的火山岛,岛上风光旖旎,火山熔岩景观独特,还有丰富的海鲜美食等你来尝。  

      04  

 北海老街也值得一逛,古色古香的建筑、琳琅满目的小商品,让你感受浓厚的市井气息。  

      05  

 若时间充裕,可驱车前往周边城市。钦州的三娘湾,以白海豚闻名,乘船出海,说不定能与这些可爱的生物亲密接触。  

      06  

 防城港的白浪滩,滩长、沙白、浪大,是冲浪爱好者的天堂。站在海边,任由海浪拍打,感受大自然的磅礴力量。  

      07  

 喜欢历史文化的朋友,可以去南宁的青秀山风景区,这里不仅有优美的自然风光,还有丰富的历史文化遗迹,如龙象塔、观音禅寺等。  

      08  

 当然,广西的美食也不能错过。北海的虾饺、越南蟹仔粉,钦州的蚝油柚皮、大寺猪肚巴,都是地道的美味,让你的味蕾尽情享受。  

      09  

 此次旅行,不仅能让你领略到广西北海的美丽风光,还能深入体验当地的文化与美食。快收拾行囊,开啔你的梦幻之旅吧!  

      10  

 关键词: 西双版纳,广西北海,银滩,涠洲岛,北海老街,钦州三娘湾,防城港白浪滩,南宁青秀山  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 




文章编号: 8d6c0637d65971c89aae17f78914e451
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (海口市检察院:以高质效检察履职服务海口高质量发展) 2025-01-11 海报关注   海报关注


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzI5Njk4NA==&mid=2247571721&idx=1&sn=50dc7657b9591f851e7f1d166b50c1a2






过去一年,海口市检察机关紧紧围绕服务保障海南全面深化改革和自贸港建设,聚焦加强法律监督,突出高质效办好每一个案件,更加有力为大局服务、为人民司法、为法治担当,为海南自贸港核心区建设作出新的检察贡献。  

新年伊始,万象更新。2025年,海口市检察机关将以更高站位筑牢政治忠诚;以更优服务保障发展大局;以更实举措增进民生福祉;以更强担当强化法律监督;以更严要求锻造检察铁军,为加快建设海南自贸港核心区和推动海口高质量发展提供有力法治保障。 

         主要荣誉 

2024年我市检察机关荣获各级表彰193项,其中“全国检察机关全媒体生产传播工作成绩突出单位”“全省先进检察院”等厅局级以上表彰73项  

因知识产权保护工作成绩突出,我市检察机关受到国家知识产权局、最高法、最高检、公安部等四部联合发文表扬  

我市检察机关2个单位、3名个人获《法治日报》表彰,1个案例获评全国检察新媒体应用案例二十佳  

5名干警入选最高检人才库,4名干警在全省检察机关业务竞赛中获奖  

执结案件37564件,执行到位金额41.07亿元  

2件案例获评全国检察机关维护妇女儿童权益优秀案例 

11件公益诉讼案件被最高检评为高质效案件 

办理的一起海洋非法倾废公益诉讼案2024年被最高检推荐至联合国环境规划署 

建立的涉“检护民生”民事案件办理机制入选海南省检察机关改革创新项目 

就村集体土地管理问题向某乡镇政府制发的检察建议获评全省检察机关优秀案例 

海口市检察院加入沿海七地市检察机关涉海检察协作框架协议。 

       服务保障中心工作 

       全力助推海南自贸港核心区建设 

2024年,海口市检察机关始终把围绕中心、服务大局作为全市检察工作的重要原则和基本理念,主动服务保障海南自贸港封关压力测试,确保中心工作推动到哪里,检察服务就跟进到哪里。  

扎实开展“检察护企”专项行动。全市检察机关平等保护各类市场主体,依法起诉破坏市场经济秩序犯罪363人,维护公平竞争市场环境。持续深化涉企民事、行政检察监督,提请、提出抗诉9件,制发再审检察建议20件。扎实推进侵害企业利益犯罪案件财产刑执行专项监督,排查涉企执行案件线索151件,监督立案执行9件9人,保障受害企业合法财产权益。  

加强经济领域风险防控。全市检察机关坚决打击严重危害金融安全犯罪,依法起诉非法吸收公众存款、集资诈骗等犯罪39人。积极推进打击治理洗钱违法犯罪三年行动,依法起诉洗钱犯罪11人,切实让“罪”与“赃”无处可藏。从严打击走私犯罪,依法起诉160人,同比上升88.24%。全力参与“靖海行动”,依法起诉“套代购”犯罪141人,坚决维护好自贸港离岛免税购物“金字招牌”。  

服务保障海口绿色发展。全市检察机关坚持刑事检察、公益诉讼检察一体发力,依法起诉滥伐林木、非法采矿等破坏生态环境犯罪27件,立案办理生态环境和资源保护领域公益诉讼案件105件。积极参与涉海检察协作,在沿海七地市检察工作交流座谈会上作我市涉海检察工作经验介绍,并签署《沿海七地检察机关涉海检察协作框架协议》,助推海洋生态环境保护。  

助力知识产权综合保护。全市检察机关积极践行保护知识产权就是保护创新理念,依法起诉假冒注册商标、侵犯商业秘密等犯罪7件11人,办理民事行政、公益诉讼案件4件。因知识产权保护工作成绩突出,我市检察机关受到国家知识产权局、最高法、最高检、公安部联合发文表扬。 

       积极主动履职尽责  

       推动更高水平的平安海口建设 

“平安”与“法治”是最美的底色,2024年海口市检察机关牢牢把握安全稳定这一前提基础,奋力推进更高水平的平安海口建设。  

海口市检察院开展“4·15”全民国家安全教育日宣传活动。 

全力维护社会安全稳定。全市检察机关全面准确贯彻宽严相济刑事政策,依法该严则严、当宽则宽、罚当其罪。对危害群众安全的故意杀人、抢劫等严重暴力犯罪始终保持“严”的震慑,依法起诉177人。以法治化推进扫黑除恶常态化,依法起诉涉黑涉恶犯罪及保护伞43人。全力投入禁毒三年“固本防风险”行动,依法起诉毒品犯罪218人。对情节轻微、主观恶性不大的刑事犯罪落实“宽”的政策,依法不批捕788人、不起诉684人。持续高质量落实认罪认罚从宽制度,检察环节适用4303人,同比上升13.57%,一审服判率97.30%,实现节约诉讼资源和促进社会稳定的双实效。  

做好检察环节社会治理。全市检察机关积极参与健全社会治理体系,针对办案中发现的风险防控和安全保障等领域监管短板,向职能部门制发社会治理类检察建议32件。协同推进安全生产社会治理,形成我市安全生产领域刑事犯罪调研报告,为党委政府决策提供参考。坚持普法工作与法治实践相结合,深入社区、农村等开展反有组织犯罪、禁毒、反走私等法治宣传,常态化发布案例76件,增强人民群众法治意识。 

       认真践行司法为民 

       在检察履职中做实检护民生 

2024年,海口市检察机关始终把为人民司法、让人民满意作为检察工作的出发点和落脚点,深入开展“检护民生”专项行动,持续做实人民群众可感受、能体验、得实惠的检察为民。  

海口未检“椰芽”团队举办“检教同行 共护成长”检察开放日活动。 

依法办好每一起民生案件。全市检察机关围绕人身财产安全领域,依法起诉“盗抢骗”等犯罪1056人。围绕道路交通安全领域,依法起诉危险驾驶、交通肇事等犯罪584人,积极开展检察监督专项活动,制发检察建议督促职能部门依法注销25名“社戒、社康和强戒”人员驾驶证。围绕食品药品安全领域,依法立案办理公益诉讼案件40件。  

多元维护人民群众合法权益。全市检察机关充分发挥司法救助救急解困、化解社会矛盾的作用,大力加强与民政、妇联等部门协作配合,对215名因案致困当事人依法发放救助金180余万元。坚持“应听证尽听证”,开展检察公开听证113次,零距离倾听群众诉求。坚持为劳动者撑腰,通过“支持起诉+引导和解”的履职方式,引导调解农民工欠薪案件1084件,民事支持起诉40件,为农民工追回劳动报酬2970余万元。  

强化未成年人检察保护。全市检察机关深化党建工作与未检业务深度融合,印发《海口市、区两级未成年人检察党支部联建联创工作机制》。全力投入未成年人“护苗”专项行动,依法起诉侵害未成年人犯罪168人,办理涉未成年人公益诉讼案件32件、民事支持起诉案件27件。对涉罪未成年人坚持教育为主、惩罚为辅,对轻微犯罪、有悔罪表现的依法附条件不起诉68人,对严重暴力犯罪、社会危害性大的依法起诉188人。坚持把观护帮教贯穿办案始终,帮助298名罪错未成年人重返校园或顺利就业。着力加强未成年人保护法治宣传教育,我市检察机关未检“椰芽”团队到中小学讲授法治课181场次,其中到乡镇中小学授课86场次,促进法治种子在校园生根发芽。  

法治化实质性化解信访矛盾。全市检察机关坚持和发展新时代“枫桥经验”,扎实推进检察信访工作法治化,全年受理群众信访1452件,全部做到“件件有回复”。加强风险隐患源头防控,全面开展涉检信访和矛盾纠纷大起底大排查,预防和减少极端案事件发生。积极开展领导干部接访下访和包案办理工作,全市检察机关领导带头接访、包案办理刑事申诉、立案监督等案件108件,努力将矛盾化解在检察环节,让公平正义可感、可触、可及。 

       突出提升办案质效  

       全面加强新时代法律监督工作 

2024年,海口市检察机关自觉践行“高质效办好每一个案件”的检察履职办案基本价值追求,全面协调充分履行法律监督主责主业,努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义。  

海口市检察院与市公安局、市司法局、市交通港航局、市综合行政执法局联合签署《关于加强道路交通安全和运输执法领域行政执法与检察监督衔接工作的意见》。 

全面做优刑事检察。全市检察机关加强刑事侦查监督,监督立案137件,监督撤案140件,纠正漏捕12人,纠正漏诉100人。加强刑事执行监督,坚持派驻、巡回检察融合发展,监督纠正社区矫正执行、刑罚变更执行违法违规问题426件;开展常规、交叉巡回检察7次,监督整改监管执法、安全防范等方面存在问题37件。加强刑事审判监督,构建全要素审查机制,对确有错误的刑事裁判依法提请、提出抗诉,已判决15件,抗诉采纳率100%。  

做强做实民事行政检察。全市检察机关践行精准监督理念,受理民事、行政检察监督案件2691件,提请、提出抗诉12件,制发再审检察建议29件。持续深化虚假诉讼监督,办理虚假诉讼案件15件,其中80%系检察机关在履职中自行发现。落实行刑反向衔接,针对确有必要移送行政机关给予处罚的不起诉案件向职能部门发出检察意见书348份。依法推进行政争议实质性化解,多元化解行政争议21件,实现案结事了政和。  

规范做好公益诉讼检察。全市检察机关着力培育公益诉讼精品案例,立案办理公益诉讼案件227件,其中11件被最高检评为高质效案件。以“诉”的确认增强监督刚性,提起公益诉讼8件。围绕跨区划公益保护问题,联合广东、广西等四省(区)二十地市检察机关共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,助力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。  

稳步做强职务犯罪检察。全市检察机关加强与监察机关办案衔接和配合制约,提前介入职务犯罪案件72件,依法起诉71人,其中厅级干部11人。积极履行检察侦查职责,依法查办司法机关工作人员14类职务犯罪,审查线索26件,立案侦查5件,切实维护司法公正。 

       着力加强自身建设  

       持续锻造高素质过硬检察队伍 

2024年,海口市检察机关持续加强对全市检察干警的政治历练、思想淬炼、专业训练、作风锤炼,努力打造一支党和人民信得过、靠得住、能放心的检察铁军。  

海口市检察院开展“传承海瑞精神 共筑清廉家风”活动。 

坚决筑牢政治忠诚。全市检察机关持续巩固拓展主题教育成果,教育引导检察干警坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。坚持党对检察工作的绝对领导,深入贯彻落实《中国共产党政法工作条例》及我省实施细则,向市委、省检察院和市委政法委请示、报告重大事项。坚决落实市委工作部署,院领导带领全市检察干警全力参与台风“摩羯”灾后恢复重建工作。  

持之以恒正风肃纪。全市检察机关扎实开展党纪学习教育,深入学习贯彻《中国共产党纪律处分条例》,组织开展参观党风廉政教育基地、观摩庭审、观看警示教育片等形式多样的活动。积极开展党风廉政建设和反腐败活动,印发《2024年海口市人民检察院党风廉政建设和反腐败工作实施方案》,纵深推进清廉机关建设。  

大力推进业务素能建设。全市检察机关着力加强教育培训,组织开展各类理论及业务培训班167期。运用数字检察提升监督办案能力,依托大数据模型挖掘监督线索,研发取保候审保证金监督、安全生产立案监督等6个大数据法律监督模型并在全省检察机关推广,3篇论文入选2024政法智能化建设智慧检务创新论文。  

加强内部监督制约。全市检察机关坚决落实最高检司法责任追究、检察官惩戒制度,实现案件流程监管常态化。严格规范执行防止干预司法“三个规定”,积极填报“三个规定”等重大事项记录。运用好监督执纪“四种形态”,对苗头性、倾向性问题开展提醒谈话。 

来源 | 海口日报 

文/图 | 海口市人民检察院 

编辑 | 朱耘 

校对 | 陈丽娜  

监制 | 张会建 




文章编号: 90d6370221274008e3e3e411ae5f6055
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (央视力荐4部孩子必刷的“神级”纪录片,看完胜过几万块的旅游!) 2025-01-11 中小英语点读   中小英语点读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjczMzI5Mg==&mid=2247508106&idx=1&sn=e2a75a6e87e37ba7625f8bd0155a4c60






   如何为孩子提供有质量的视觉盛宴,让他们的眼界不仅仅局限于眼前的方寸之地,成为了众多家长和教育者深思的问题。 

   央视特别推荐四部纪录片,它们不仅仅是自然与人文的绝美展示,更是孩子们了解世界、感受生命、培养审美情趣的绝佳途径。

   第一部 

   《野外新生儿》 

《野外新生儿》是一部记录野生动物幼崽成长过程的纪录片,共五集,每一集聚焦一种野生动物,展现它们从出生到成长的艰辛历程。 

这部纪录片带领观众走进猎豹幼崽、狮子尾的猕猴、野狗小狗、狮子幼崽和卷尾猴等动物的真实生活,让观众见证它们如何应对干旱、捕食者的威胁、饥饿,甚至是人类的干扰。 

通过这些野生动物的视角,观众得以窥见它们在野外的真实生活,体验它们的第一次捕猎、第一次逃避天敌、第一次面对食物的匮乏。 

孩子看了的好处: 

观看野生动物幼崽的艰辛成长,孩子们能够更加深刻地理解生命的脆弱与顽强,激发他们对自然界的同情心与保护自然的责任感。 

动物们在野外求生的过程中展现出的智慧与勇气,是孩子们学习的榜样。他们可以通过观察动物的行为,学习如何在困境中寻找生机。 

面对自然界中的种种挑战,动物幼崽们展现出的不屈不挠的精神,能够激励孩子们在生活中遇到困难时保持积极向上的态度。 

    第二部 

    《我们的国家公园》 

《我们的国家公园》是一部以国家公园为背景的纪录片,它呈现了自然之美,同时也揭示了生物如何在自然中拼搏生存的智慧。 

在这部纪录片中,国家公园被描绘成一片“乐土”,观众可以看到南方的热带雨林里矫健的海南长臂猿和蜥蜴,西北高原的三江源中适应性极强的小动物如雪兔和高原鼠兔,以及它们为了生存而斗争的场景。 

纪录片不仅展示了自然景观,还揭示了生物的生存智慧,如黄猄蚁利用幼虫分泌的丝液搭建树叶家园,点地梅和东亚魔芋等植物如何在严酷的环境中生存。 

纪录片还引导观众反思人与自然之间的关系,展现了人类与自然的互动,如东北虎豹国家公园的建立,以及原住居民为野生动物让出生活空间的行为。 

孩子看了的好处: 

通过观看这部纪录片,孩子们能够更加直观地了解自然界的生态系统,理解人类与自然之间的相互关系,从而培养他们的环保意识。 

纪录片中展示的丰富多样的生物种类,能够让孩子们了解到地球上生物多样性的重要性,激发他们对生物学的兴趣。 

纪录片中展示的神秘而美丽的自然景观,能够激发孩子们对大自然的探索欲,促使他们想要了解更多关于自然界的知识。 

     第三部 

     《众神之地》 

《众神之地》是一部展现人、动物、自然和谐共生之道的纪录片。 

它跨越中国四角的不同生态,探寻四种令人敬畏的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。 

纪录片讲述了这些动物与天地同生、与人类共存的故事,展示了它们如何用特殊的方式帮助人与自然对话。 

孩子看了的好处: 

通过观看这部纪录片,孩子们能够感受到自然的力量,理解到人类与自然之间的紧密关系,从而培养出对自然的敬畏之心。 

纪录片中展示的动植物如何巧妙运用自身优势在复杂生态环境中生存繁衍,能够让孩子们学习到自然界的共生之道,理解生态平衡的重要性。 

纪录片中展示的祖国大好河山和坚韧的生灵,能够激发孩子们的爱国情怀,让他们更加热爱自己的祖国。 

      第四部 

      《大自然的女王》 

《大自然的女王》是一部聚焦动物界雌性动物的纪录片,由全女性团队制作,历时四年,跨越多个国家,展现了雌性动物在生存斗争中的智慧、勇气和情感。 

纪录片通过记录非洲坦桑尼亚恩戈罗火山口狮群三姐妹的故事、斑鬣狗女王马尔基娅的王位争夺战等雌性动物扣人心弦的故事,展示了它们在权力斗争、家庭保护和生存挑战中的坚韧和牺牲。 

孩子看了的好处: 

纪录片中雌性动物展现出的领导力和智慧,能够激励孩子们在生活中学习如何成为领导者,如何运用智慧解决问题。 

通过观看雌性动物在生存斗争中的坚韧和牺牲,孩子们能够更加深刻地理解生命的艰辛与不易,培养出对生命的同理心。 

纪录片通过女性视角展现雌性动物的力量和智慧,能够引导孩子们思考性别平等问题,理解女性在社会中的价值和地位。 

愿每个孩子都能在观看这些纪录片的过程中,收获知识、成长与快乐。 




文章编号: b0ca15c5e940a905332ba493aff14e85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【蜘蛛网*春节|广州】广珠双长隆纯玩5日/6日游动车/双飞(爆款甄选)) 2025-01-11 台州市蜘蛛网   台州市蜘蛛网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzYyOTMwMw==&mid=2247576799&idx=7&sn=a4a3dc57f2811b328643c5002c5a99b1






“ 春节广州长隆——甄选系列 ” 

      

春节·广州 

        活动报名/咨询 

蜘蛛 13819688602 

小龙 18257660925 

        报名步骤 

1.汇款后发送汇款截图到蜘蛛或小龙微信,回复确认才算通过 

2.报名通过后,发送所有参加人员姓名(包括小孩)+总人数+电话号码+参加哪期活动到蜘蛛或小龙微信,最好发身份证正面照片。 

         报名·加蜘蛛微信 

         ☟长按图片,识别二维码 

景点介绍 

长隆海洋王国 

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内,汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施,是全球最大的海洋主题公园。已创造七项世界纪录,三度荣获全球主题娱乐协会TEA“杰出成就奖”,是中国首个获得这一业界“奥斯卡”级殊荣的主题公园。2014年开放至今已累计接待游客超过8000万人次,据全球主题娱乐协会TEA最新权威数据显示,长隆海洋王国年度游客接待量位列全球第八,中国第一。 

珠海长隆海洋王国作为全球面积最大的海洋主题公园之一,闻名不如见面,现在和大家总结分享一下游玩体验。 

园区十点开园,9:30开始售票,可以提前一点排队,准备进行安检。进园后,在深海世界门口(左边)拿一份景点游玩地图,上面详细标注了有海洋动物展览、机动游戏等。地图有中文版、英文版,不要拿错了。(也可以使用二维码扫描出的电子地图) 

园区景点、游戏概览 

一大影院:5D城堡影院(最震撼) 

三大剧场:白鲸剧场+海豚剧场+海狮剧场 

三大过山车:鹦鹉过山车、冰山过山车、超级激流过山车 

四大表演:海洋保卫战、海洋夜光大巡游、海洋大巡游、水上飞人大汇演 

五大设施:激浪帆船、旋转水战、海底互动船、欢乐碰碰车、梦幻海洋 

七大展馆:鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、北极熊馆、企鹅馆、海象岛、海豚岛 

八大街区:海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山、横琴海 

下面详细说说各大街区都有哪些惊喜~ 

海洋大街 

进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下,一幅巨型的天幕LED屏,就是海洋大街,上面呈现一幅逼真的海底世界。 

海豚湾 

游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

表演剧场:海豚剧场 

「海豚转转车」旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友、情侣玩,拍照拍小视频都是可以的,不过小心被小海豚喷到水哟~ 

「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,其观影屏幕最大弧长达80米,高18米,给你带来超震撼的感官体验,是必玩项目之一,30分钟一场。如果是带小朋友一起去的,这个一定要玩,坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

「海豚剧场」是人气极高的场馆,两层楼都差不多坐满了。一定要看的!!聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场,可以选个好位置,如果是带小朋友去的,还是大胆的不怕生那种,尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩,坐在小船上被小海豚拉着,就像是水上的小公主一样,哇哇哇~被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨,而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义,这件事毫不夸张地说可以吹到18岁~ 

雨林飞翔 

游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

儿童娱乐设施:丛林攀爬 

动物展馆:海牛馆 

「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车,轨道全球最长达1278米,高达50米,20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部,瞬间从50米的高度极速下降,让你尽情体验空中自由翱翔的快感,尤其是坐在第一排的,那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊,一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊,脖子现在都是痛的~出口处有大家的精(惊)彩照,喜欢的可以洗出来带回家,相片+相框约80元~ 

「雨林升降塔」有两个,一个高是40米,一个高25米,才玩了过山车,你是否会腿软害怕不敢玩呢~ 

「海牛馆」内有超过60多种珍稀淡水鱼,包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼,还有外形独特、来自南美的海象鱼等,其实海牛就是传说中的“美人鱼”~ 

「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

海洋奇观 

游乐设施:海底互动船 

儿童娱乐设施:海洋瞭望塔 

动物展馆:鲸鲨馆 

「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m(老远就能看到的那条鲸鱼),也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,亚克力玻璃,长39.6米,高8.3米,厚0.65米,视界壮阔,带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

横琴海 

游乐设施:梦幻海洋 

动物展馆:航海家号 

大型会演:跳跃旋律音乐喷泉、海洋大巡游、水上飞人大汇演、海洋夜光大巡游、海洋保卫战。 

「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

极地探险 

游乐设施:冰山过山车、极地转转杯 

动物展馆:白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆 

表演剧场:白鲸剧场 

「冰山过山车」是亚洲第一个水上过山车,轨道长877米,高达23米。坐着极地破冰船,深入北极冰川,探访雪域中的北极熊村庄,在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑,盘山高速转弯,消遣破冰滑浪的奇特旅程。一部车坐8人。需要雨衣,自备或购买15元/件,前两排的鞋子基本都会湿,尽量坐后两排。如果不小心湿身了,景点出口处有烘干机,20元/人次。 

「白鲸剧场」是全球最先进的海洋生物表演场地之一,在动人的音乐伴奏和训练员指挥下,多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作,体态优美如水中芭蕾。 

「北极熊馆」主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐、雪狼。北极熊2只,分开展馆,估计是怕它们掐架吧~棕熊8只,分开2个展示区,展馆外面有卖饲料(20元7块胡萝卜),可以买来投喂~雪狐6只,不理睬游客的尖叫声,继续埋头睡觉~雪狼1只,挺孤独的,就叫它孤狼吧~ 

「企鹅馆」企鹅种类齐全,第一次见到企鹅,憨态十足、笨拙呆萌的走路姿势,让人忍俊不禁。当企鹅在水中恣意畅游时,矫健的身躯灵活自如,跟陆地上的笨拙截然不同。 

英雄岛 

游乐设施:碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车 

儿童娱乐设施:迷你潜水艇 

动物展馆:水濑之家、触摸池、瑶鱼池 

表演剧场:海洋露天剧场 

「企鹅过山车」是小朋友必玩项目之一,和鹦鹉过山车、冰山过山车不同,高度变化小,不会那么惊险刺激,最适合小朋友不过了。玩过鹦鹉过山车、冰山过山车基本也不会玩这个~ 

海象山 

游乐设施:激浪帆船、超级激流、丛林过山车 

儿童娱乐设施:沙雕城堡 

动物展馆:海象岛、海狮港湾 

海鸟世界:绿海龟、水豚、斑海豹、白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕冠、象龟 

「超级激流」高度差太大,小心脏受的了可以上哦,记得带上雨衣~ 

「海狮剧场」,别看海狮动作笨拙,但它本事可大了,可以仰卧起坐、拍手、接圈圈,不仅如此,海狮还会转呼啦圈,左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭,就是有点费鱼,它们真的是太贪吃了~哈哈哈! 

景点介绍 

长隆野生动物世界 

长隆野生动物园:是亚洲大的野生动物主题公园,2007年被评为全国首批、广州唯一国家级5A旅游景区,园内拥有10只中国大熊猫、13只澳洲树雄(考拉)等世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物。 

                 空中缆车 

入园后第一步

推荐搭乘空中缆车 

它能让你的游园更加便捷 

在这趟空中旅途 

除了美景外 

还可能捕捉到胖嘟嘟的大熊猫 

一路欣赏风景 

还会与许多鸟类相遇 

记得提前做好功课 

还能随时给宝贝科普动物知识 

做宝贝博学多识的第一任老师~ 

               特色小火车 

           完成空中之旅 

           还有草原探险等着你们呢~ 

           快快去搭乘特色小火车 

           穿越五大洲地貌 

           近距离观察动物世界的宏大 

            “狂野地带”将给你们 

            带来一些刺激生猛的元素 

            威猛的森林之王都在此盘踞 

            记得叮嘱宝贝们莫怕哦~ 

            经过猛兽的注目礼 

            后面还有各国国宝萌受等着你~ 

            足有3、4个人高的长颈鹿 

            在草原上左窜右跳的斑马群 

            翻越岩山的国宝金牛等珍奇动物 

            逐一登场,让人大开眼界~ 

                步行区 

            还有偌大的步行区等你们探索 

            优先推荐打卡熊猫乐园与考拉园 

            毕竟有名在外的熊猫、考拉 

            是孩子中的人气王嘛 

            如果想满足宝贝们的好奇心 

            还可以打卡侏罗纪森林和儿童天地 

            由现代科技搭建的侏罗纪森林 

            为宝贝推开“远古”世界的大门 

            儿童天地拥有十项 

            根据动物造型独家打造的游戏项目 

            让宝贝可以肆意放射活力~ 

                神奇动物夜 

            夜幕降临也预示好戏即将上演 

            如果说日场游园是人与大自然的亲密对话 

            夜场游园就是一场充满惊喜的探秘之旅 

            夜色逐渐降临,在漫天星空下 

            人与百兽同行 

            森林的精灵们都在蠢蠢欲动 

            不经意与动物偶遇都让你们激动万分~ 

            五光十色的森林 

            不论是古灵精怪的舞动幻影大巡游 

            还是神马广场威武神气的幻彩神马 

            都能让你乐不思蜀~ 

            神秘花园就像从童话书降落一般 

            地上花影层叠、树上荧光闪闪 

            各个角落都是美美哒~ 

           妙趣奇光也是不容错过的打卡点 

           奇光不仅会变换形状 

           随着你的触碰还会发出各种音调 

           最能满足孩子的好奇心 

长隆欢乐世界:创造了游乐设备的四项亚洲奇迹:其中十环过山车是亚洲首台、全世界第二台(仅在英国有一台)、亚洲首次引进,单项设备投资超过人民币一亿元,该设备打破游乐设备环数最多的世界记录,并创造了世界吉尼斯记录

广州长隆国际大马戏:拥有全球首创实景式马戏舞台,数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技,和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场,国际化演艺团队,300余名的马戏精英同台演绎。多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。集唯美、浪漫、惊险、刺激、欢乐、趣味、震撼、奇幻于一体。

巽寮湾:位于惠东县城平山镇南部,地处北回归线以南,南海大亚湾的东部,依山傍海,山海相嵌,海天交融。巽寮湾海岛巨石遍布,海岸线延绵20多公里,有八个海湾和数十个洲。这里还包含景点:三角洲岛、情人沙滩、天后宫、双月湾、磨子石景区、盐洲岛、南海洋水母王国、龙腾峡漂流、大辣甲岛、金海湾等。 

三角洲岛: 中国第一个拥有合法产权的私人海岛,海岛占地十六公顷,一向以“水清,石奇,沙幼”三绝著称于南海。它有“中国的马尔代夫”之美誉。 

广东最大的天后宫:祈求她的福佑,在香烟缭绕中,集灵气、财气、福气于一身,也可在岭南小镇自由逛街,或租一架单车惬意的骑行于海边,感受椰风与海韵给你的无限浪漫。 

佛山祖庙:供奉北帝的神庙,因居佛山诸庙之首,故称祖庙。庙内现存金碧辉煌的万福台――一座古戏台。祖庙包括祖庙古建筑群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问馆等,除了可以欣赏到岭南传统古建筑,若时间合适还能看舞狮、武术等民俗动态文化表演。 

(参考时间10:30/14:30/15:30,如遇下雨、景区不安排表演,还望贵宾见谅,具体以当天景区公示为准) 

岭南新天地:运用现代手法,改造祖庙东华里片区具有典型岭南民居风格的22幢珍贵历史建筑,延续历史街巷,集古街、古巷、古瓷、古陶、古画、古祠、婚庆嫁娶、应试及第等民风民俗于一体。是餐饮、娱乐、旅游及文化等新地标。 

越秀公园:广州最大的综合性公园。越秀公园主体越秀山以西汉时南越王赵佗曾在山上建“朝汉台”而得名。“游花城、逛花市、看花灯、庆团圆”已成为广府农历新春的新民俗。 

活动报名 

      活动报名/咨询 

蜘蛛 13819688602 

小龙 18257660925 

      报名步骤 

1.汇款后发送汇款截图到蜘蛛或小龙微信,回复确认才算通过 

2.报名通过后,发送所有参加人员姓名(包括小孩)+总人数+电话号码+参加哪期活动到蜘蛛或小龙微信,最好发身份证正面照片。 

       报名·加蜘蛛微信 

       ☟长按图片,识别二维码 

联系人声明 

一、本次活动为半自助式活动,本活动全程安排正规旅游大巴,以及统一购买旅游保险。凡是网络打款支付的报名成员,均视作全权委托本平台(蜘蛛胡丽波)签订旅游合同,办理保险等相关手续,待与领队会面后再补签旅游合同等相关事项。请参与者参加活动时做好各项安全防范措施,对自己负责,时刻牢记“安全第一”。凡报名者或代他人报名者,请务必认真阅读本声明并同意接受方可参与。本活动线路由有家国际旅游有限公司台州分公司提供,经营许可证L-ZJ30291。 

二、1、这里是半自助型商业旅行社,请大家不要把我当保姆,大家都要自助,开心且大度。如果走错路请大家谅解.参加活动者不分高底贵贱!活动当中挑剔吃住的,请你到一般的商业旅行团报名以便充分保障您的上帝权益。谢谢配合! 

2、不遵守户外守时观念和不听从安排的,没有团队意识,娇声娇气的不要参加。 

3、请抱着参加廉价旅行团的态度,谢绝在活动当中挑剔吃住以及当自己是小姐少爷的朋友参加活动。 

4、因路途较长,行车情况难以确定,如发生堵车、抛锚、迷路等意外情况,请大家谅解,并协力解决,领队有权根据实际交通情况,天气情况进行调整,包括更改行程和线路。 

5、参与者必需购买户外保险。 

三、1、活动中因参加者自身行为、身体健康原因、第三人责任或不可抗力等原因造成参加者财产损失的,活动组织方应当协助处理,但活动组织方不承担赔偿责任。

2、因不可抗力(自然灾害、政府行为等)或不可归责于组织方的原因(天气变化、车辆抛锚、道路堵塞、列车航班晚点等)导致活动不能顺利开展的,组织方应积极采取补救措施,并在征得团队大部分成员同意后,对相应内容予以变更,因变更的费用多返少补,组织方不承担违约或赔偿责任。

3、在活动中与活动组织方发生纠纷后,活动参加者既不得以滞留不归、拒绝登机(车、船)等方式拖延行程、扩大损失,也不得擅自提前返程,由此造成的后果由活动参加者自行承担。

4、户外运动可预期和无法预期的风险是客观存在的,请活动参加者自行评判风险承受能力,审慎参与,活动组织方将尽力避免风险,决不冒险,如活动参加者不按活动组织方活动中规定的注意事项,没经活动组织方许可擅自离队去游泳、攀爬、探险等而造成的跌倒、落石、滑坠、虫蛇动物咬伤、交通意外,以及溺水,等事故,一切责任由活动参加者自负,活动组织方有道义责任积极组织救援、协助救援,如救援 失败或无法救援,并不承担任何法律责任,和经济赔偿。

5、在户外活动行程中,请务必按照领队指定的时间地点集合,以免损害同团其他参加者的权益。在自由活动期间,请格外注意自身的人身财产安全!在活动途中出现个人物品丢失,被盗等情况发生的,活动组织方应当协助处理,但活动组织方不承担赔偿责任。 

6、此行程不含发票。

7、活动出发前一天微信蜘蛛获取座位号,再次确定参加出发时间、地点以及领队手机号码和车牌号。请提前10分钟到指定地点集合,逾期造成误车,视为自动放弃,票款不退!如参加者未接到通知,可以直接跟蜘蛛联系 




文章编号: 6560b8670a52882c7df8f3fb974d3bc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (附近游玩景点推荐周边,阿勒泰的美丽与魅力——探寻北方明珠的魅力之源) 2025-01-11 本地跟团一日游   本地跟团一日游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDczNjQzMg==&mid=2247609687&idx=6&sn=edb0477829a80a25386b3ecef89443ad






阿勒泰,一个位于中国西北部、新疆维吾尔自治区北部,位于中国的边境线上,素有“北国江南”、“北疆明珠”的美誉,这里拥有一片广袤无垠的戈壁沙漠,孕育着丰富的自然资源和独特的地域文化,呈现出一幅壮丽、辽阔、神秘的画卷。 

让我们从地理位置的角度来看待阿勒泰的地理位置,它地处中国最西端,是中国的“西北大门”,南临哈萨克斯坦,东临俄罗斯乌兹别克斯坦,北连蒙古国和甘肃,西靠青海,是中国领土最西端的一部分,这一地理环境使得阿勒泰拥有非常广阔的自然保护区和国家级森林公园,如阿尔泰山国家公园、喀纳斯湖国家自然保护区、吐鲁番盆地和塔克拉玛干沙漠等,这些地方不仅拥有绝美的山水风光和人文景观,也孕育了丰富多样的生物多样性和生态环境。 

阿勒泰以其丰富的矿产资源闻名遐迩,特别是石油、天然气、铀等战略性资源储量居全国之首,这为阿勒泰的发展提供了坚实的物质基础,在农业方面,阿勒泰有着“天然粮仓”之称,以马铃薯、小麦、玉米等为主要农作物种植,形成了良好的农业生产条件,这里的牧业发展也颇具特色,尤其以羊肉、奶制品和皮毛产业为主导,吸引了大量游客前来体验和购买当地特色产品。 

在人文景观上,阿勒泰具有悠久的历史和独特的民族风情,这里汇聚了多种少数民族的文化遗产,如维吾尔族的木卡姆、藏族的热巴舞、蒙古族的策勒酒和酥油茶、哈萨克族的冬不拉、柯尔克孜族的歌舞等,每一种都有着各自的故事和特点,阿勒泰还是联合国教科文组织确定的世界文化遗产地之一——喀纳斯湖,这里是亚洲最大的淡水湖泊,湖面静谧而神秘,湖底长满了各种各样的动植物,如白海豚、独脚舟、水鸟等,被誉为“人间仙境”。 

在自然风光方面,阿勒泰以其独特的地貌特征著称于世,主要地貌类型包括高山峡谷、沙丘、草原、森林等,其中最为著名的当属阿尔泰山山脉,其雄伟壮观、冰川覆盖、物种丰富,被誉为“东方阿尔卑斯山”,喀纳斯湖、天池、五彩滩等地貌也是世界知名的旅游景点,它们以其秀美的湖光山色、奇特的地貌形态和独特的民俗风情吸引了大量的游客。 

阿勒泰是一个充满魅力的地方,无论是从地理位置、自然资源、人文景观还是自然风光等方面,都展现出了其独特而又美丽的风貌,它的独特性体现在它既是美丽的大自然景观,又是多元化的民族文化和现代化发展的结合体,从而形成了一幅既有自然之美又有人文内涵的独特画卷,吸引了无数国内外的游客前来欣赏和体验,阿勒泰,正如一位隐匿在戈壁荒漠中的守护者,以其独特的地理位置、丰富的自然资源、独特的民族文化以及优美的自然风光,为世人展现了大自然的神奇魅力,也为人类探索和发展带来了新的机遇和可能,阿勒泰,这座北方明珠,等待我们去探寻、去发现,去感受她的美丽与魅力,共同打造一个更加繁荣昌盛的美好未来。 




文章编号: b18a5dbcb1cea17e874fd72edb0789e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (在钦州三娘湾,我看到了海的另一种色彩) 2025-01-11 小家游世界   小家游世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjc2NjQ0Mw==&mid=2247483900&idx=1&sn=d6925cda3360066c57be220e932aeb07




欢迎关注,我们一起聊聊远方。

2024年四月下旬,自驾往返四千公里,由江西-北海-涠洲岛-钦州-大新-巴马-柳州旅游,现分享几篇游记。

三娘湾位于广西钦州犀牛脚镇,号称“中华白海豚”的故乡。从北海经柳北、兰海高速,行程130公里,约两小时车程,就可抵达钦州三娘湾。

进入三娘湾景区,第一印象是景区基础设施陈旧、管理原始、商业配套不成熟。据说十几年前这里也曾辉煌过,但不知道什么原因衰败没落,但正因为如此,才更多的保留了原始生态。

到三娘湾游玩,大多是奔着白海豚而来。看海豚也要靠运气,乘坐景区快艇,在海面奔腾疾驶二十分钟左右,就来到它们相对固定的栖息海域。关掉发动机,快艇在海面随波起伏,我们屏住呼吸四处搜寻,不时就看到有零星的海豚在船四周出没,或独自嬉戏或结伴而游,它们披着灰白色的外衣,憨萌的脑袋上一对充满灵性的眼睛,如同海上精灵般在清澈的海水中欢快地穿梭,有时还轻盈地跳出水面,在阳光下划过一个美丽的剪影。偶尔有飞鱼在海豚的追逐下,慌乱地连蹦带跳,在水面惊起一串串涟漪。远处,海天一色,阳光在水面闪烁着点点金光,几只海鸥一掠而过,留下两声清脆的鸣叫,为这画卷更增添了几分生机与活力。

像三娘湾这类没有深度开发、相对小众的景区最大的好处是清静、保留了更多的原始生态。犀丽湾与三娘湾相隔只有几公里,正在重新改造建设,空荡荡的海滩只有渺渺几个游客。赤足走在细腻如绸、洁白无瑕的沙滩,沙粒轻轻摩挲着脚底,海水轻柔地漫过脚面,又缓缓地退去,带来丝丝凉意。近处,椰林在风中摇曳,和远远的山峦相映成趣。而附近的乌雷村更是欣赏海上落日的绝好角落,夕阳西下,天空、海水、岸边的礁石都被染上了橘红,晚归的渔船在暮色中从远处缓缓驶来,不远处灯塔静静地守望着,发出温暖而坚定的光芒。

住宿我们选择住在三娘湾村。两车并行的街道,一侧是各色民宅,或自住,或改造成民宿、酒家,另一侧是零星的小树和用塑料薄膜搭建用于遮阴休憩的简易棚,再过去十来米就是大海了。住在二楼,透过宽大的落地窗,碧波荡漾的大海一览无遗,层层叠叠的海浪或缓或急、或轻或重有节奏地拍打着沙滩,“哗哗”声声声入耳,夜深人静的时候,这简直是最动听、最让人心安神定的催眠曲。

晨起,昨夜的海浪声不知什么时候已偃旗息鼓,缓缓退去的潮水留下了一片宽阔而细腻的沙滩,各种各样的贝壳裸露在外,等待有心人的拾取,几只小螃蟹或寄居蟹匆匆爬过,留下串串细碎的足迹。渔民们早已起来劳作,除了早早出海打渔的船只外,海岸边有的渔民穿着防水衣裤匆匆收取昨日布放的渔网;有的吃力地撑着小舢板划过滩涂去作业;有的则弯腰弓背,用小铲在礁石边或泥沙中挖掘蛤蜊、蛏子;有的则坐在街道树下,拾掇收回的渔网,摘拣盘点劳作成果,湿漉漉的海风轻拂,淡淡的咸腥味在渔村四处弥漫。

看着渔民被紫外线长年照射而成古铜色的皮肤;看着渔民撑着舢板弯曲且极具张力的身躯;看着滩涂上吃力缓慢移动的身影;看着树荫下修补鱼网的老人被风拂起的白发,我好像看到了大海的另一种色彩。

对我们而言,大海是蔚蓝色的,是浩瀚无垠、波澜壮阔的美景,是休闲、是放松、是畅想、是诗意;而对这些渔民来说,大海是黑白色的、是一日三餐的生计,是慷慨馈赠的母亲,是惊涛骇浪的无常,是辛苦的劳作,是感恩,是敬畏、是寄托、是依靠。而这,也许才是大海的本来色彩。

特色景点

1、出海看海豚。是三娘湾最具特色的海上游玩项目,往返需四十分钟左右,据说运气好的话还可以看到粉红色的海豚。国营的快艇100元/人,也有私人渔船拉客60元/人,从安全角度建议选国营快艇。

2、犀丽湾。坐落在钦南区的犀牛角镇,距三娘湾仅几公里。犀丽湾有一片2.8公里长的弧形天然沙滩,外形酷似一轮弯月,将半边碧海拥入怀中,以碧海、银沙、绿林和夕阳等美景而闻名。

3、乌雷村。位于犀丽湾和三娘湾之间。乌雷村的海上灯塔是观赏落日的最佳地点,落日时分,宁静的屿岬、清澈的海水、瑰丽的晚霞、无言的灯塔,景色十分疗愈。

4、三墩海上公路。被誉为广西最美的海上公路,全长13公里,是人工填海而成,公路被碧蓝大海环绕,还不时可以看到浅滩上的蚝排,航拍效果更好。

交通出行:

交通不是很方便,建议自驾。

住宿:

三娘湾有少量民宿,条件和经济型酒店接近,价格相对较低,但海景房风景确实不错。我们入住的是三娘湾一好一居民宿,落地窗正对大海,晚上可枕着海浪声入眠。

美食:

这里有不少海鲜排挡,可以品尝到各种新鲜的海鲜,环境一般,但价格实惠。另外可以直接向渔民购买刚捕捞上的海鲜,然后找小店加工,味道十分鲜美。

END

 




文章编号: f7598eb60f3f1319580bebee1f591a9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (2022年01月07日农业农村部农渔发〔2021〕28号《“十四五”全国渔业发展规划》) 2025-01-11 海商讲习所   海商讲习所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjI2NTI0OQ==&mid=2247512879&idx=3&sn=36e8a52ca91798fe5ee0102376a79a83






   农业农村部关于印发《“十四五”全国渔业发展规划》的通知 

                     农渔发〔2021〕28号 

   各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、渔业厅(局、委),计划单列市渔业主管局,新疆生产建设兵团农业农村局: 

   为深入贯彻落实党中央、国务院决策部署,推进渔业高质量发展和现代化建设,我部编制了《“十四五”全国渔业发展规划》。现印发你们,请认真贯彻执行。 

   农业农村部 

   2021年12月29日 

   附件: 

   农业农村部关于印发《“十四五”全国渔业发展规划》的通知 

   “十四五”全国渔业发展规划 

渔业是农业农村经济的重要组成部分,对保障国家粮食安全和重要农产品有效供给、促进农民增收、服务生态文明建设和政治外交大局等具有重要作用。“十四五”时期,三农工作重心历史性转向全面推进乡村振兴,渔业进入加快推进高质量发展、争取尽早实现现代化的关键阶段。根据《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》《“十四五”推进农业农村现代化规划》总体要求,结合渔业发展实际,制定《“十四五”全国渔业发展规划》。 

   第一章 规划背景 

一、取得的成效 

“十三五”期间,水产养殖业绿色发展扎实推进,水生生物资源养护力度持续加大,转方式调结构取得积极进展,质量效益竞争力明显提升,渔业发展为保障国家粮食安全、打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会作出了积极贡献。 

产业发展质量稳步提升。水产品总产量稳定在6500万吨左右,养捕比例由“十二五”末的74︰26提高到80︰20,养殖水域滩涂规划制度基本建立,新兴养殖空间持续拓展,累计创建国家级水产健康养殖示范县61个、示范场5778个。渔业融合发展成效显著,二三产业产值比重超过50%,渔民人均纯收入增长40%。特别是在新冠肺炎疫情冲击下依然保持了水产品稳定供应,为“菜篮子”产品稳价保供作出了突出贡献。 

资源养护取得历史性突破。实施长江十年禁渔,全面完成长江流域禁捕水域11.1万艘渔船、23.1万名渔民退捕任务,成为全球水域生态治理史上的创举。全面实施海洋渔业资源总量管理制度,首次实现内陆七大流域、四大海域休禁渔制度全覆盖。压减海洋捕捞渔船超过4万艘、150万千瓦,创建国家级海洋牧场示范区136个,增殖放流各类苗种超过1500亿单位。 

科技装备支撑显著增强。实施国家海洋渔业生物种质资源库、南极磷虾捕捞船、渔业资源调查船、渔港锚地、大型深远海养殖设施装备等渔业重大项目,为11万余艘渔船配备了安全和通导装备。渔业科技进步贡献率从58%提升到63%,获得国家科学技术进步奖9项,培育新品种61个,制定渔业国家和行业标准268项。 

对外合作取得新进展。开展中菲南海渔业合作、周边国家联合增殖放流、澜湄水生生物保护及渔业合作。积极融入共建“一带一路”,与亚非拉美有关国家签署了20多个双边渔业合作协议,正式加入《南印度洋渔业协定》。推动远洋渔业转型升级,首次实施公海自主休渔。远洋渔业规范管理不断加强。 

执法监管能力明显提升。啔动《中华人民共和国渔业法》修订,长江水生生物保护、长江禁捕、海洋渔业资源总量管理、水产养殖业绿色发展等政策体系进一步健全。连续4年组织开展“中国渔政亮剑”执法行动,累计取缔涉渔“三无”船舶超过10万艘、“绝户网”358万张(顶),国家产地水产品兽药残留监测合格率保持在99%以上。创建平安渔业示范县96个、文明渔港59个。 

二、面临的挑战 

当前,世纪疫情和百年变局交织,我国渔业发展面临一些制约和挑战。 

刚性约束越来越强。资源环境刚性约束突出,渔业资源衰退、水域生态环境退化态势尚未根本扭转。传统养殖空间日益受限,生产成本持续上涨,渔业比较效益优势不断下降。全球贸易保护主义抬头,涉外渔业纠纷多发,美西方极力打压限制我国远洋渔业,外向型渔业发展难度加大。 

供给侧结构性矛盾突出。高品质水产品供给比重偏低,符合国民消费习惯的预制加工水产品开发不足,不能很好满足水产品消费多样性需求。水产品贸易顺差大幅收窄甚至可能变为逆差,部分水产苗种需要进口。休闲渔业发展水平总体不高,二三产业比例偏低,渔业整体质量效益和竞争力有待进一步提升。 

科技和设施装备水平不高。自主创新能力弱,水产养殖标准化、机械化、设施化程度低,老旧、木质渔船数量仍然较多,水产品冷藏保鲜和加工流通设施建设滞后,渔船避风率、渔港覆盖率和配套服务水平低。养殖尾水处理、渔船环保、渔港清洁等环保设施装备建设不足,渔业生产信息化、数字化、智能化水平低。 

渔业治理体系不健全。渔业法律政策保障体系仍不健全,重要养殖水域保护、限额捕捞、渔船渔港管理等重点领域和关键环节的改革攻坚任务仍然艰巨。基层渔政执法监管能力薄弱,渔业安全生产保障能力不足。渔业从业人员总体文化水平不高,规范有效管理难度大。 

三、发展的机遇 

“十四五”时期,我国经济长期向好的基本面没有改变,新型工业化、信息化、城镇化、农业现代化加快推进,乡村振兴战略全面实施,为渔业高质量发展提供新的历史机遇。 

政策环境更加优化。党中央始终把解决好三农问题作为全党工作的重中之重,坚持农业农村优先发展,农业支持保护持续加力,更多资源要素向三农领域集聚,将为推进渔业高质量发展和现代化建设提供有力支撑。 

战略作用更加突出。满足水产品供给,是保障国家粮食安全的重要任务。同时,渔业兼具生态修复、对外合作等多重功能,在全面推进乡村振兴、实施海洋强国、建设生态文明等重大战略中的地位将进一步凸显,在共建“一带一路”和碳达峰、碳中和等重大任务中的服务支撑作用将进一步显现。 

科技支撑更加有力。新一轮科技革命深入发展,新模式新技术新材料广泛应用,北斗、5G、物联网、大数据等信息技术加快在渔业领域转化应用,现代生物技术为渔业种质资源保护、新品种培育提供有力支撑。 

消费需求更加多样。城乡居民对优质安全水产品和优美水域生态环境的需求日益增长,水产品由过去的区域性、季节性消费转为全民消费、常年消费,渔业文化、休闲体验等消费已经成为渔业经济新的增长点,将为渔业产业发展创造新的更为广阔的空间。 

综上所述,我国渔业发展站在新的历史起点上,“十四五”时期是渔业高质量发展和加快现代化的重要战略机遇期,要乘势而上,积极作为,为兴农富民、乡村振兴作出渔业领域的贡献。 

   第二章 总体要求 

“十四五”渔业发展要立足当前实际,同时瞄准2035年基本实现渔业现代化的目标,按照用3个五年规划时间,五年促转型、重在加速升级,十年出成效、重在调整完善,十五年谋长远、重在巩固提升的总体考虑,统筹推进渔业现代化建设。 

一、指导思想 

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的十九大和十九届历次全会精神,认真落实党中央、国务院决策部署,立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展,以深化供给侧结构性改革为主线,按照“保供固安全,振兴畅循环”工作定位,坚持稳产保供、创新增效、绿色低碳、规范安全、富裕渔民,巩固提升渔业综合生产能力,扎实推进渔业绿色发展,强化渔业风险防范,深化渔业对外合作,健全渔业治理体系,全面提高渔业质量效益和竞争力,更好满足人民对优质水产品和优美水域生态环境的需求,更好服务国家政治外交大局,更好支撑全面推进乡村振兴、加快农业农村现代化。 

二、基本原则 

——坚持数量质量并重。把保障水产品供给作为渔业发展第一要务,稳住水产品安全有效供给基本盘,推进渔业产业结构优化和融合发展,推动品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,做到保数量、保多样、保质量。 

——坚持创新驱动。把科技创新作为战略支撑,着力突破关键技术,研发核心装备,健全科研体系,强化技术服务,以创新引领渔业高质量发展。推进生产、经营、管理创新,激发人才和市场主体创新活力,增添渔业发展新动能。 

——坚持绿色发展。牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,发挥渔业在生态系统治理中的特有功能,养护水生生物资源,改善水域生态环境。挖掘渔业减排增汇潜力,为实现碳达峰、碳中和作出渔业贡献。 

——坚持扩大内需。深化供给侧结构性改革,提高供给适应引领创造新需求能力。顺应城乡居民消费结构升级趋势,培育消费新理念新模式新市场,提升水产品供给体系适配性,更好满足个性化、差异化、品质化的水产品消费需求。 

——坚持开放共赢。统筹利用国际国内两个市场、两种资源,坚持走出去和引进来相结合,畅通国内国际双循环,扩大优势水产品出口,增加优质水产品进口,高质量发展远洋渔业,加强水产养殖业对外合作交流,积极参与全球渔业治理。 

——坚持统筹发展和安全。坚持人民至上、生命至上,完善渔业法律法规体系,提升渔船渔港本质安全水平,强化渔业行政执法和安全应急处置,坚决守好安全底线,切实维护渔业生产秩序和渔民群众生命财产安全。 

三、发展目标 

到2025年,渔业质量效益和竞争力明显增强,水产品供给能力稳步提升,产业结构更趋合理,水产养殖业绿色发展取得积极成效,渔业资源养护能力和水平进一步提升,渔业对外合作务实开展,渔业基础设施和装备条件明显改善,渔业治理体系和治理能力现代化水平明显提高,渔民群众获得感幸福感安全感明显增强,实现产业更强、生态更优、渔民更富、渔村更美。具体目标如下: 

——产业发展目标。水产品总产量达到6900万吨,国内海洋捕捞产量控制在1000万吨以内,渔业产值达到15000亿元,二三产业产值比重超过54%,渔民收入明显提升。建成一批国家级水产健康养殖和生态养殖示范区、沿海渔港经济区,国家产地水产品兽药残留监测合格率99%以上。 

——绿色生态目标。长江十年禁渔政策基础、管理基础、能力基础、社会基础全面夯实,长江水生生物完整性指数提升。休禁渔制度进一步完善,海洋渔业资源总量管理和限额捕捞制度有序推进。池塘和工厂化等集约化养殖尾水排放达到相关管控要求。全国海洋捕捞机动渔船数量与2020年相比实现负增长。建设一批国家级海洋牧场示范区,增殖放流各类水产苗种及珍贵濒危物种1500亿单位以上。 

——科技创新目标。渔业科技水平进一步提升,渔业科技进步贡献率达到67%。国家水产养殖种质资源保护利用体系初步建立,培育一批水产新品种,核心种源自给率达到80%。水产养殖机械化率达到50%以上。智慧渔业稳步发展,新材料渔船占比进一步提升。 

——治理能力目标。养殖水域滩涂规划和养殖证制度全面落实,推动完善水产养殖环境监管标准制度体系。渔港建设和管理全面推进,发布渔港名录,完成港章制定,依托于渔港的渔业综合监管体系基本建成。渔船渔具管理制度更加完善,渔业执法监管更加有力,渔业安全生产基础更加巩固,参与全球渔业治理能力显著提升。 

展望2035年,水产品供给保障更加有力,养殖、捕捞、加工、增殖、休闲五大产业实现绿色发展、规范发展,一二三产业实现协调发展、融合发展,渔业全面升级,渔村全面进步,渔民全面发展,基本实现渔业现代化,为全球渔业发展提供更多中国智慧、中国方案。 

   第三章 夯实渔业生产基础  

   提升水产品稳产保供水平 

坚持把保障水产品供给作为渔业发展第一要务,保障生产空间,转变养殖方式,促进种业振兴,发展可持续捕捞业和远洋渔业。 

一、稳定水产养殖面积 

落实养殖水域滩涂规划和养殖证制度。全面落实省、市、县三级养殖水域滩涂规划,按照养殖水域滩涂规划确定禁止养殖区、限制养殖区、养殖区。研究建立重要养殖水域滩涂保护制度,巩固现有养殖面积,稳定和保护水产养殖业发展空间。加快水域滩涂养殖发证登记,依法拆除全民所有水域无证养殖设施,保障养殖者合法权益。 

优化调整养殖生产力布局。落实“菜篮子”市长负责制,守住中东部地区池塘养殖基本盘,建设改造成高标准、高质量、高效益的水产品生产优势区。依法合理开发利用淡水湖泊、水库和一般农用地等水域土地资源,建设成生态和品质优良、产业融合发展的内陆生态养殖生产优势区。调优北方沿海工厂化、南方沿海网箱养殖和筏式、底播等近海养殖分布,推进深远海大型装备养殖试验,建设成环保、碳汇、装备技术先进的养殖海产品生产优势区。充分利用东南沿海和中部地区育种条件,建设成标准高、技术强的现代化水产种业聚集区。 

科学拓展水产养殖新空间。在充分保护现有养殖空间基础上,科学拓展其他宜渔水域。坚持耕地粮食生产功能,科学合理利用稻田资源,稳步发展稻渔综合种养。合理布局、稳妥发展深远海养殖,将深远海养殖打造成技术先进、装备优良、生态和谐的新型养殖业态。科学规划大水面生态渔业发展,合理确定大水面生态渔业发展空间。加强低洼盐碱荒地渔业开发利用,选择适宜品种,推广节水、治碱水产养殖。 

二、推进绿色健康养殖 

发展生态健康养殖模式。开展国家级水产健康养殖和生态养殖示范区创建,加快发展池塘标准化养殖、工厂化循环水养殖、稻渔综合种养、大水面增殖等生态健康养殖模式。推广疫苗免疫、生态防控措施,推进水产养殖用兽药减量。推动配合饲料替代野生幼杂鱼,严格限制冰鲜杂鱼等直接投喂。 

提高养殖设施和装备水平。大力实施池塘标准化改造,完善循环水和尾水处理设施。鼓励深远海大型养殖、自动饲喂、环境调控、产品收集、疫病防治等设施装备研发和推广应用,提高水产养殖规模化、集约化、机械化、智能化、标准化水平,提高单位水体产出率、资源利用率、劳动生产率。 

发挥水产养殖生态修复功能。有序发展滩涂和浅海贝藻类增养殖,构建立体生态养殖系统,增加渔业碳汇潜力。鼓励在湖泊水库发展不投饵滤食性、草食性鱼类等增殖渔业,实现以渔控草、以渔抑藻、以渔净水。 

三、促进水产种业振兴 

加强水产种质资源保护利用。完成首次全国水产养殖种质资源普查,摸清水产养殖种质资源家底,加大水产养殖种质资源收集保护力度。开展水产养殖种质资源鉴定,建成世界领先的国家海洋渔业生物种质资源库,建立健全国家统筹、分级负责、有机衔接的水产养殖种质资源保护利用体系。 

开展种业创新攻关。针对南美白对虾、鲑鳟、虾夷扇贝等引进种核心种源受限问题,多渠道推进重要养殖种质资源引进与交换,啔动实施水产养殖引进种品种创新。推动大宗养殖种类商业化育种联合攻关,鼓励选育适于不同养殖模式和环境的优质、高效、多抗、安全水产养殖新品种。 

提升水产供种能力。以鱼、虾、蟹、贝、藻、参为重点,适当兼顾两栖爬行类等其他品种,完善保种、育种、扩繁、防疫等基础设施条件。强化企业创新主体地位,支持种业企业整合现有育种力量和资源,培育育繁推一体化领军企业。 

四、优化捕捞水产品供给 

优化调整近海捕捞。严格控制海洋捕捞强度,优化捕捞作业结构,实施海洋渔业资源总量管理。实施重要经济鱼类最小可捕标准及幼鱼比例管理,发展负责任捕捞,向市场提供合法合规的捕捞水产品。实施海洋渔船及装备设施更新改造,推进捕捞机械化,提高人工替代水平。 

推进远洋渔业高质量发展。巩固提升公海渔业,做优做强过洋性渔业,稳妥有序发展极地渔业。加强国际渔业资源调查评估,开拓新渔场新资源。研发远洋渔船捕捞机械化、自动化装备,实行以机代人。加快远洋渔业基地建设,加大远洋产品国内市场培育力度,引导企业逐步提高自捕鱼运回比例,促进全产业链发展。鼓励企业兼并重组做大做强,提升规范发展和国际竞争力。 

   第四章 推进产业融合发展 提升渔业产业现代化水平 

拓展渔业多种功能,丰富渔业产业形态,提升现代化水平,打造全产业链,创造更大增值增效增收空间。 

一、提升水产品加工流通 

发展水产品初加工。优化加工布局,聚焦主产区,引导加快塘头、港口等产地初加工设施设备建设,紧密联系服务一产。提升加工比例,聚焦重点品种,通过低温暂养、保鲜冷冻、清洗分割、分拣包装等加工处理,实现生产减损增效。促进结构调整,聚焦国内市场需求,发展鲜活、冷冻、调理、预制、鱼糜、干制等产品生产,满足不同消费口味、品质、场景等多样化需求。 

提升水产加工综合水平。鼓励生物工程等技术集成应用,发展生物制药、功能食品和生物化工等精深加工。推进鱼头、鱼骨、内脏、外壳等副产物集中收集存储和循环利用,开发新材料、新产品,提高副产物综合利用水平,推动水产品多元化开发、多层次利用、多环节增值。 

加快冷链物流建设。加快水产品冷链物流设施设备建设,依托国家骨干冷链物流网络,合理布局水产品现代冷链物流体系,提升流通组织化水平,降低流通成本。加强产地仓储保鲜和集配设施设备建设,完善冷却、冷储、冷运、冷销的水产品全程冷链体系,提高产品上行能力。 

二、培育壮大多种业态 

发展休闲渔业。依托池塘、河流、湖库、海域等资源,对传统渔业生产场所进行生态化、景观化、休闲化改造,发展观光渔业、渔事体验、休闲垂钓、科普教育、文化健康等产业。加强对休闲垂钓行为等监管,促进相关产业规范发展。加大渔业民俗节庆、渔事活动、遗迹遗产等推介力度,满足市场休闲消费需求。 

保护传承渔文化。加强稻渔共生、桑基鱼塘等重要文化遗产开发保护,有序开展渔业历史、渔具渔法、工程技术、村落建筑、风俗信仰、民间艺术、饮食服饰等物质和非物质文化遗产的挖掘、搜集、整理和保存。做好长江渔文化保护传承,加强博物馆、主题公园、渔民驿站、科普教育基地等载体建设,提高长江渔文化保护意识。 

三、加强水产品市场拓展 

促进产销对接。鼓励开展各种综合性、区域性、专业性渔业展览会、博览会、交易会和推介活动等,促进水产品销售。发展电子商务,利用网络销售、直播带货等营销形式,拓展产品流通和销售渠道。依托行业协会、商超市场、大型电商等主体,逐步完善线上线下相结合的产销对接机制。支持脱贫地区持续开展产品展示展销,促进脱贫地区产业发展。 

强化品牌建设。鼓励打造自主品牌,提升产品竞争力。塑强一批特色鲜明的区域公用品牌,培育一批品质优良的企业品牌,创响一批“土字号”“乡字号”产品品牌。将产品价值、经营理念、企业文化和消费观念等注入品牌,讲好渔业品牌故事。推进产品可追溯管理,落实主体责任,实现品牌价值。 

促进水产品消费。实施国民水产品消费促进行动,宣传普及水产品健康营养知识,提高国民水产品消费意识。推进产地市场与超市、社区、学校、餐饮企业等消费端对接,满足日益多样化、个性化的消费需求。开展多种形式水产品宣传推介活动。 

四、推进产业集聚发展 

推进优势区域建设。推进产业集群发展,支持创建水产优势特色产业集群、现代化示范区、现代农业产业园和产业强镇等。加强渔港经济区、水产健康养殖和生态养殖示范区等园区建设,打造产加销贯通、农工贸一体、一二三产融合发展的现代化产业园区。支持政策、资金、要素等向园区等集中,打造稳产高效、特色鲜明、类型多样、竞争力强的现代化渔业产业优势区域。 

打造全产业链。推进渔业研发、生产、加工、流通、消费、服务等各环节有效链接、协同发展。聚焦重点品种,加快补齐链条短板,做强产业链条各环节。实施农业生产“三品一标”提升行动,聚力推进品种培优,抓好品质提升,创响知名品牌,健全标准体系,促进全产业链按标生产。支持超百亿水产全产业链典型县和超千亿重点链建设,不断提升产业基础高级化、产业链现代化水平,逐步构建现代产业体系。 

   第五章 强化渔业改革创新 提升行业治理水平 

以渔业科技创新和行业管理难点为突破口,推进重点领域、关键环节改革创新,完善管理制度,加强规范制定,逐步推进实施,全面提升产业素质和治理水平。 

一、强化渔业科技 

加强科技创新。加大科技攻关力度,推动渔业重大基础前沿研究和重要共性关键技术研发,聚焦水产种业、配合饲料、疫病防控、水产养殖和海洋捕捞机械化、精准捕捞、生态节能渔船渔具、水产品加工等关键领域,加快研发与创新一批核心技术及产品。健全符合渔业特点的科研体系,发挥科研院所和高等院校基础研究优势,激发大型龙头企业应用研究主力军作用。加快渔业创新平台、实验站、试验基地建设,培养领军科学家。加快构建水产标准化体系,提升产业标准化水平。 

强化技术推广。加快完善全链条技术服务体系,全面增强服务支撑能力。发挥国家水产推广机构在渔业公共服务中的主体作用,鼓励各类社会化服务组织开展渔业技术服务,加快推进建立“产学研推用”五位一体的技术创新、集成熟化、示范推广和产业服务机制。实施生态健康养殖技术模式推广、养殖尾水治理模式推广、水产养殖用药减量、配合饲料替代幼杂鱼、水产种业质量提升等技术推广“五大行动”。持续推进水产技术推广体系建设,加强推广经费保障。 

发展智慧渔业。加快工厂化、网箱、池塘、稻渔等养殖模式的数字化改造,推进水质在线监测、智能增氧、精准饲喂、病害防控、循环水智能处理、水产品分级分拣等技术应用,开展深远海养殖平台、无人渔场等先进养殖系统试验示范。推广渔船卫星通信、定位导航、鱼群探测、防碰撞等船用终端和数字化捕捞装备。推进渔业渔政管理数字化技术应用,建设渔业渔政管理信息和公共服务平台,提升渔业执法数字化水平,重点推进长江禁渔信息化能力建设。加强渔业统计基层基础,及时收集发布产能、供给、需求、价格、贸易等信息,强化生产和市场监测预警,分析研判形势,合理引导预期。 

二、推进渔船渔港管理改革 

实施渔港管理改革。鼓励沿海各省份因地制宜推进渔港综合管理改革,完善形成形式多样的渔港管理体制,发布渔港名录。加快渔港港章制定,明确渔港空间界限内有关不动产权利。推动一级以上和渔获物定点上岸渔港实现渔政渔港监督执法力量驻港监管。严格落实渔港安全主体责任,加强渔港生态环境保护,推进智慧渔港建设,提高渔港信息化服务水平。全面实施渔船进出渔港报告、渔船船位实时监测,探索实施渔获物定港上岸管理。 

实施渔船管理改革。完善海洋渔船控制制度,健全捕捞业准入和退出机制。继续支持海洋捕捞渔民减船转产,落实转业扶持政策。抓住捕捞控制关键环节,实施渔船分级分类分区管理,落实属地监管责任,加强渔船审批、修造、检验监管。 

强化渔具监管。优化完善渔具管理制度,研究制定渔具网目尺寸、渔具数量等管理要求。继续开展渔具标识研究,以拖网、张网、围网为重点,推动渔具标识管理。探索推进废弃渔具集中处置和回收再利用,减少海洋微塑料污染,保护海洋生态环境。 

三、提高渔业生产组织化程度 

鼓励按照市场化方式创新渔业生产组织形式和经营方式,积极培育壮大多元市场主体,促进产业素质和管理效率提高。继续大力培育养殖大户、家庭渔场,巩固提升标准化、专业化、规模化家庭养殖在渔业发展中的基础性地位。加快推进小规模养殖户生产现代化,通过发展订单养殖、生产托管等社会化服务,提高小规模养殖效率和收益。积极促进专业合作社规范提升,更好发挥服务分散养殖户、对接大市场的纽带作用。引导发展多种形式的适度规模经营。促进现代渔业龙头企业做强做优,引领带动技术应用推广、生产模式创新、产品质量提升等。加大政策扶持引导力度,加快提高大中型捕捞渔船生产组织化、公司化程度,鼓励小型渔船纳入村镇集中管理或加入渔业基层管理组织。 

四、加强渔政执法 

推动健全渔政执法体系。合理配置渔政执法力量,厘清行业监管与行政执法职责职能,理顺指导协调关系,打造权责明晰、上下贯通、指挥顺畅、运行高效、保障有力的渔政执法队伍。沿海、内陆大江大湖和边境交界等水域渔业执法任务较重、已经设有渔政执法机构的,继续保持相对独立设置;整合进入农业综合行政执法机构的,推动在农业综合行政执法机构上加挂渔政执法机构牌子。 

提升渔政执法能力。多渠道加强渔政执法装备建设,多举措提升渔政人员政治素质和法律素养,严格规范公正文明执法。强化执法船艇、执法人员执法资格管理,组织开展执法培训、案卷评查、重大案件评议等执法监督活动。强化不同层级、不同区域渔政执法机构间的执法协同机制建设,建立健全部门间、区域间合作机制。全面实施执法信息资源共享,建立完善渔政执法调度指挥和执法办案系统。 

实施“中国渔政亮剑”专项执法行动。聚焦长江禁捕、涉外渔业、休禁渔管理、黄河流域生态保护和高质量发展、水生野生动物经营利用、安全生产、水产养殖用投入品等领域开展专项执法,严厉打击使用电毒炸、涉渔“三无”船舶和“绝户网”等严重违法行为。加强重大案件挂牌督办,实时发布典型案例和指导性案例。 

   第六章 持续加强以长江为重点的水生生物保护

促进渔业资源可持续利用 

牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,加强渔业资源养护和水生野生动物保护,实现渔业资源可持续利用,促进人与自然和谐共生。 

一、扎实推进长江十年禁渔 

深化打击非法捕捞专项整治。会同有关部门持续开展打击非法捕捞、打击市场非法销售渔获物和长江口3个专项整治行动,规范禁捕水域休闲垂钓。提升行刑衔接效率,严厉打击非法捕捞犯罪行为。加强宣传引导,形成并保持“水上不捕、市场不卖、餐馆不做、群众不吃”的良好氛围。 

持续推进退捕渔民安置保障。落实“十省百县千户”跟踪调研活动,持续开展就业安置帮扶行动,通过产业发展带动、就业帮扶拉动、政策兜底联动多向发力,切实保障退捕渔民的基本生活和长远生计。加强信访问题跟踪督办和矛盾纠纷排查化解,维护禁捕水域社会稳定。 

同步推进长江水生生物保护。全面贯彻落实《中华人民共和国长江保护法》,强化长江十年禁渔和水生生物保护的法治支撑。加强禁捕执法监管能力建设。实施长江生物多样性保护,组织开展长江水生生物资源监测调查,科学评价长江水生生物完整性指数,准确评估禁渔效果,有针对性地优化完善相关保护措施。 

二、加强水生生物资源养护 

完善渔业资源保护制度。坚持并不断完善海洋伏季休渔制度,逐步扩大海洋伏季休渔期间专项特许捕捞品种范围。以渤海为重点推进实施限额捕捞管理制度,逐步推进渔业资源管理从投入管理为主转变为投入与产出管理并重。严格控制海洋捕捞产量,各省(自治区、直辖市)每年海洋捕捞产量不得超过2020年海洋捕捞产量分省控制指标。研究建立海洋渔业资源评价指标体系,推动形成捕捞强度与渔业资源相协调的保护利用格局。研究完善黄河等内陆重点水域禁渔期制度,推动实施黄河水生生物资源与环境调查,强化黄河水生生物资源管理制度措施。 

高标准建设现代化海洋牧场。严格落实《国家级海洋牧场示范区建设规划(2017—2025年)》,分批创建国家级海洋牧场示范区。支持山东、海南开展现代化海洋牧场建设试点,在南北方建立具有代表性的海洋牧场示范点,发挥典型示范和辐射带动作用。推进海洋牧场可视化、信息化、智能化建设,开展海洋牧场渔业碳汇研究,创新海洋牧场管护模式,加强效果监测评估,促进海洋牧场建设持续健康发展。 

强化增殖放流规范管理。逐步构建“区域特色鲜明、目标定位清晰、布局科学合理、管理规范有序”的增殖放流苗种供应体系,提升放流苗种质量。加快建设或确定一批适宜开展增殖放流(放生)的平台或地点,引导规范社会放生活动。不断完善增殖放流管理制度,切实加强增殖放流规范管理,严禁放流外来物种,保证水生生态安全。完善增殖放流科技支撑体系,加强增殖放流适宜性评价,强化苗种检验检疫、种质鉴定、野化训练等,抓好后期效果评估,确保增殖放流效果。 

加强渔业水域生态环境保护。优化调整水产种质资源保护区,加强水产种质资源保护区建设,提升保护区管护能力,有效保护重要水产种质资源及其栖息环境。积极开展渔业资源和水域生态环境调查监测,动态掌握渔业资源和水域环境状况。进一步健全渔业资源生态保护补偿机制,严格建设项目专题影响评价,监督落实渔业资源生态补偿措施,促进渔业资源和生态环境修复。积极妥善应对渔业水域污染事故,维护渔业渔民合法权益。 

三、提升水生野生动物保护水平 

加强重点物种及其栖息地保护。加强《国家重点保护野生动物名录》的宣贯落实,切实加强水生野生动物保护管理。深入实施中华白海豚、海龟、斑海豹等保护行动计划,促进旗舰物种的保护和恢复。加强栖息地保护,推进开展重点珍贵濒危物种资源和栖息地调查,公布一批重要珍贵濒危物种栖息地名录。强化珍贵濒危物种就地保护,科学合理开展迁地保护,防止濒危物种灭绝和遗传资源消失。 

严厉打击涉水生野生动物非法行为。建立健全水生野生动物有效保护和严格监管长效机制,加强部门协调,实现多环节、全覆盖,严厉打击非法猎捕、人工繁育和经营利用水生野生动物等行为。进一步协调好水生野生动物保护和利用的关系,加强规范管理,有效管控水生野生动物经营利用行为,推动保护与利用相互促进、协调可持续发展。 

强化科学研究和科普宣传。充分发挥科研单位、行业协会、保护联盟、非政府组织、企业等在技术、资金、宣传等方面的优势,引导社会各界广泛参与水生野生动物保护工作。支持有能力的单位开展重点物种人工繁育、收容救护等研究,充分利用水生野生动物保护科普宣传月、世界野生动植物日、全国放鱼日等重要时间节点,开展形式多样的科普宣传活动。妥善应对水生野生动物保护的敏感、热点问题。 

   第七章 强化渔业风险防控 促进渔业安全发展 

增强风险意识,树立底线思维,加强渔业安全生产能力和体系建设,确保生物安全、水产品质量安全、渔民生命财产安全和渔业涉外安全。 

一、保障水生生物安全 

健全水生动物疫病防控体系,严格水产苗种生产监管,落实水产苗种产地检疫制度,加强检疫能力建设和监督执法。开展国家重大水生动物疫病监测预警、应急防控、风险评估和净化处理,推进无规定疫病区和苗种场建设。加快水产疫苗研发和商品化应用。加强外来水生生物入侵防范和治理。 

二、严控水产品质量安全 

加强水产养殖用投入品监督管理,强化规范用药宣传培训。严厉打击违法使用禁用、停用药物行为,严格管控上市水产品常规药物残留超标问题,推行承诺达标合格证制度。加强各级产地水产品兽药残留监控,完善和强化各级产地水产品兽药残留监控计划,提高抽检批次,增加检测指标,加大对药残不合格样品查处和行刑衔接,全面提升养殖水产品质量安全水平。加强水产品质量安全舆情监测,及时回应社会关切。 

三、强化渔船生产安全 

人防、物防、技防三防并举全面筑牢安全防线,强化人防提升渔业船员安全生产意识和适任水平,夯实物防提升渔船装备、渔民技能、渔港避风、自救互救和风险保障能力,创新技防实施现代通导和安全救生设备升级改造。健全渔业安全应急管理体系,推动各级渔业安全应急中心建设,开通全国统一的95166应急值守电话,推广应用渔业安全事故直报系统。完善渔业保险政策,推动“安责险”落地实施,推行渔业船员实名制保险,开展水产养殖等保险,扩大渔业保险覆盖面。构建渔业安全治理体系,制定完善“依港管船管人管安全”规章制度,推行渔船编组编队生产和定时点验管理。 

四、提升渔业涉外安全 

加强周边海域形势研判,强化管控和预警,维护渔业生产秩序。压实属地管理责任,密切与公安、海警、边海防等部门协作,形成监管合力,始终保持对涉渔“三无”船舶高压严打态势。加大宣传教育力度,提升培训的针对性和实用性,提高渔民和企业对周边形势和安全生产重要性的认识,提高渔民守法依规自觉性。 

   第八章 推进开放发展 促进合作共赢 

积极参与全球渔业治理,提升话语权,统筹利用好两个市场、两种资源,促进要素流动,增强发展活力,实现互利共赢。 

一、推动拓展渔业国际合作 

推进与周边国家务实合作,开展联合增殖放流,共同养护渔业资源,维护海上渔业生产秩序。参加联合国可持续渔业决议磋商、海洋生物多样性协定谈判、鱼类种群协定磋商等国际渔业治理规则制定,积极参与和支持国际社会打击非法、不报告和不管制(IUU)捕捞有关工作。积极参加全球性国际组织和区域渔业管理组织谈判磋商,负责任履行国际义务,参与全球和区域渔业治理。深化与美国、欧盟等重点国家对话合作,增进理解互信。培育优势出口产业,积极参与国际竞争,提高国际市场占有率和美誉度,合理增加与国内生产互补品种进口,努力做到水产贸易总体均衡。 

二、持续提升国际履约能力 

全面推进落实国际通行资源养护管理措施,重点加强以船位监测、电子渔捞日志、远程视频监控、公海转载监管、产品溯源为重点的远洋渔业综合监管体系建设,全面实施和完善国家观察员计划。实施远洋渔业企业履约评估制度,完善行业自律协调组织与服务体系,促进企业提高履约能力和水平。继续开展公海自主休渔,树立负责任渔业大国形象,推动全球渔业资源科学养护和可持续利用。 

三、鼓励水产养殖业“走出去” 

发挥我国水产养殖技术优势,推动我国渔业企业加强同“一带一路”沿线等重点国家和地区的合作。鼓励科研院所、高等院校、推广部门积极开展对外水产养殖技术合作。积极参与联合国粮农组织南南合作项目,推广生态健康养殖模式,为保障全球粮食安全和促进减贫作出中国渔业贡献。 

   第九章 强化发展指导 保障规划实施 

一、加强组织领导 

健全中央统筹、省负总责、市县乡抓落实的领导体制,加强部门协同、央地联动,形成职责清晰、分工负责、合力推进的良好工作格局。各级渔业主管部门要把规划实施列入重要议事日程,做好各省渔业发展规划与本规划的衔接,明确目标任务,细化政策措施,明确实施要求,确保规划任务落到实处。积极争取各级党委政府的重视支持,强化考核监督,把推动渔业高质量发展和现代化建设作为实施乡村振兴战略、推进农业农村现代化的重要部分予以落实。 

二、健全法治保障 

加快《中华人民共和国渔业法》修订进程,适时推进《中华人民共和国渔业法实施细则》《捕捞许可管理规定》等渔业行政法规、规章和规范性文件制修订。制订完善渔业行政执法相关规定,健全严格规范公正文明执法制度体系。按照谁执法、谁普法的要求,多形式、多渠道深入开展渔业法律法规宣贯,充分营造有法可依、有法必依、执法必严、违法必究的良好氛围。 

三、加大支持力度 

要加大政策支持力度,有效保障渔业生产用地(水)、环保、财政、金融等发展需求。围绕渔业高质量发展关键环节和短板,积极争取建设资金以及地方政府专项债券。实施渔业发展支持政策,用好一般性转移支付资金和渔业发展补助资金,渔业发展补助资金重点支持海洋牧场、现代渔业装备设施、渔业基础公共设施、渔业绿色循环发展、渔业资源调查养护和国际履约能力提升等方面,一般性转移支付资金用于对遵守渔业资源养护规定的近海渔船发放渔业资源养护补贴及由地方统筹用于渔业发展和管理的其他支出。发挥财政投入引领作用,撬动金融资本、社会力量参与渔业高质量发展和现代化建设。 

四、加强人才培育 

引导和推动高等院校、科研院所、推广部门、优势领军企业以及行业协会等各相关方面发挥自身优势,大力培养使用渔业领域战略科学家、科学领军人才和创新团队以及青年科技人才,有针对性地加大渔业国际人才培养力度。围绕提升公益服务能力,充分发挥水产技术推广体系、水产学会系统作用,建设素质过硬、结构合理、开拓创新、多学科融合的水产技术推广人才队伍。充分利用高素质农民培育计划和学历提升行动、农业企业家、农村创业人才培育工程等渠道,加强高素质渔民培养力度。 

五、广泛宣传引导 

加强规划解读和宣传,充分调动政府、市场主体、群众等各方面积极性、主动性和创造性,汇聚社会各界智慧和力量,形成群策群力、共建共享的局面。因地制宜、分类指导,及时总结推广各地推动渔业高质量发展和现代化建设的好经验、好做法,发挥好典型引领作用。主动加强与新闻媒体的沟通合作,多渠道、多形式开展宣传报道活动,切实加大宣传力度、广度和深度,讲好渔业故事,营造全社会广泛关注和支持渔业发展的良好氛围。 

       专栏1:“十四五”渔业发展主要指标 

       指标 

       2020年 

       2025年 

       指标属性 

       渔业产值(亿元) 

       13517 

       15000 

       预期性 

       渔业二三产业产值比重(%) 

       51 

       54 

       预期性 

       渔民人均纯收入(元/年) 

       21837 

       24110 

       预期性 

       水产品产量(万吨) 

       6549 

       6900 

       预期性 

       国内海洋捕捞产量(万吨) 

       947 

       ≦1000 

       约束性 

       国家产地水产品兽药残留监测合格率(%) 

       99 

       ≧99 

       预期性 

       12米以上海洋捕捞机动渔船数(万艘) 

       5 

       负增长 

       约束性 

       国家级海洋牧场示范区(个) 

       136 

       200 

       预期性 

       增殖放流苗种数(亿尾、粒) 

       〔1500〕 

       〔1500〕 

       预期性 

       渔业科技进步贡献率(%) 

       63 

       67 

       预期性 

       水产核心种源自给率(%) 

       70 

       80 

       预期性 

       水产养殖机械化率(%) 

       32 

       ≧50 

       预期性 

专栏2:水产品稳产保供能力提升重大工程 

1.水产种业提升工程。建成国家海洋渔业生物种质资源库,推动国家淡水渔业、南海渔业生物种质资源库建设,建设水产种质资源场50个以上。支持重点品种联合育种,建设品种性能测试站、育繁推一体化示范项目、繁种基地。 

2.养殖池塘标准化改造和尾水治理工程。重点开展集中连片的内陆养殖池塘标准化改造和养殖尾水达标治理,推动集中连片养殖池塘尾水集中排放,配备智能水质监测与环境调控系统。创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区100个以上。 

3.设施化养殖工程。鼓励开展岸基、近海、深远海设施化养殖,发展深远海大型智能化养殖渔场,建设一批重力式深水抗风浪、桁架式网箱和养殖工船等先进设施装备。 

4.减船转产及渔船更新改造工程。支持资源破坏强度大的渔船更新改造为资源友好型捕捞渔船,开展玻璃钢等新材料、新能源渔船建设,推进渔船节能减排。支持海洋捕捞渔船配备防污染、北斗和天通卫星通导、“插卡式AIS”等装备,提升渔船整体现代化水平和安全生产保障能力。 

5.远洋渔业综合保障工程。加大远洋渔船及船用设备更新改造力度,重点实施老旧远洋渔船更新改造。加快推进远洋渔业国内及海外综合基地建设。支持远洋渔业资源调查和探捕,推进建造极地渔业科学考察船。 

专栏3:渔业产业现代化能力提升重大工程 

1.水产品初加工和冷藏保鲜能力提升工程。支持提高效率、提升品质、节约资源、生态环保、生产安全的水产品初加工和冷藏保鲜设施设备升级改造。重点支持主产省份、重点品种产地初加工,支持暂养净化、冷藏冷冻、原料处理、分级分割、灭菌包装和生态环保设施设备建设。 

2.渔港和渔港经济区建设工程。建设智慧渔港、平安渔港、绿色渔港、产业渔港、人文渔港,推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区,带动加工贸易、冷链物流、休闲渔业、海洋牧场、滨海旅游等多元化产业发展。 

专栏4:渔业治理能力提升重大工程 

渔政执法装备建设工程。建设渔政执法远程监控指挥调度系统,支持渔政执法船艇和装备建设,强化雷达、无人机、高清视频监控等信息化装备配备,在长江流域新建中小型渔政基地。 

专栏5:水生生物资源养护能力提升重大工程 

1.长江生物多样性保护工程。实施中华鲟、长江江豚、长江鲟等珍稀濒危物种资源保护工程,加强关键栖息地保护及修复,强化渔政执法能力建设,构建水生生物资源及栖息地监测网络,提升水生生物保护技术能力。 

2.渔业资源保护工程。提高渔业资源调查能力,组织实施近海和内陆重点水域渔业资源及生态环境调查监测。年放流苗种300亿单位以上,到2025年,国家级海洋牧场示范区达到200个以上。 

专栏6:渔业风险防控能力提升重大工程 

1.水生动物防疫工程。健全完善水生动物疫病防控体系,建设一批省级、区域性水生动物疫病防控监测中心,建设水生疫病实验室、试验基地等共5个以上。 

2.渔业安全生产保障工程。开展平安渔业示范创建。加强渔业安全双基防线、救援生命线、善后保障线和安全治理体系“三线一体系”建设。 




文章编号: ee8e33cc65560cb7dc3e439e215e51c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (中宣部副部长、中央广电总台台长慎海雄《学习时报》最新刊文) 2025-01-11 诗与文的屋檐下   诗与文的屋檐下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDM0MTY0MA==&mid=2458059686&idx=2&sn=e748f692b99e4fc6fe984e7c6d7d1b8e






来源丨学习时报   作者丨慎海雄 

1月10日出版的《学习时报》刊发中央宣传部副部长、中央广播电视总台台长慎海雄的文章。全文如下: 

    激扬磅礴思想伟力 铸就新时代文化辉煌 

    ——以习近平文化思想为指引奋力打造国际一流新型主流媒体 

    中央宣传部副部长、中央广播电视总台台长 

    慎海雄 

     在人类文明的历史长河中,多种文明各领风骚,但都难以恒久,唯有中华文明源远流长、如日之升、如月之恒。究其根源在于,中华文明与中华优秀传统文化能够持续生发出创新理论,对自身予以滋养与关照。 

    党的十八大以来,习近平总书记站在实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度,为新时代文化事业锚定价值航向、擘画宏伟蓝图。2014年10月15日,习近平总书记在文艺工作座谈会上发表的重要讲话,成为指导新时代文艺工作和文化建设的纲领性文献。10多年来,围绕推进宣传思想文化工作,党中央召开的会议之密集、作出的决策部署之全面、文化思想内容之丰富,汇聚成气势磅礴的思想力量。习近平总书记从不同维度深刻回答了文化建设的一系列根本性、全局性、长远性问题,集中全党智慧逐步形成习近平文化思想,举起了新时代党的文化旗帜,标志着我们党对中国特色社会主义文化建设的规律性认识提升到了全新的境界。特别是不久前,习近平总书记在主持中央政治局第十七次集体学习时,再次就2035年建成文化强国目标提出多项根本要求,使我们进一步锚定了目标、坚定了信心、廓清了方向,进一步丰富并深化了习近平文化思想。 

    习近平文化思想的形成,为强国建设和民族复兴伟业提供了强大思想武器和科学行动指南。在习近平文化思想的领航指引下,中央广播电视总台更加有力有效担负起新的文化使命,坚信笃行、好学能文,勇挑重担、开拓创新,在奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体的征程中,不断摹绘新画卷、镌刻新华章。 

   牢牢把握新时代宣传思想文化工作指针,推动党的创新理论宣传深入人心 

    习近平文化思想系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义文化、怎样坚持和发展中国特色社会主义文化的重大课题,让中国特色社会主义道路有了更加宏阔深远的历史纵深,拓展了中国特色社会主义道路的文化根基。担负起新的文化使命,首先就要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂,完整准确、通俗易懂、涵濡浸渍、润物无声地阐释好党的创新理论。 

    以领袖的高度就是宣传报道追求的高度为标准,坚定不移从习近平总书记重要思想、重要论述、重要指示中找啔迪、找思路、找答案,用心用情打造“头条工程”。作为党的意识形态重镇和新时代非凡历程的亲历者、记录者、参与者,总台充分发挥党的宣传报道主力军压舱石重要作用,持续推动习近平新时代中国特色社会主义思想春风化雨、“飞入寻常百姓家”。《习近平的文化情缘》《非凡的领航——习近平总书记2023年治国理政纪实》《通向繁荣之路》《习近平经济思想系列讲读》等精品节目以恢宏之气,讲述新思想的不同篇章。《登高望远天地阔——习近平主席欧洲之行纪实》《奔向更美好的生活》《开辟周边命运共同体建设新前景——习近平主席中亚之行纪实》等时政纪录片以全新话语,展现新思想的不同神韵。其中,时政微视频《无我》触达受众近14亿人次。 

    以多种形式对外展现好大党大国领袖的思想智慧和风采魅力,既是职责使命,更是矢志不渝的追求。在习近平总书记欧洲之行、中亚之行期间,总台推动《平“语”近人——习近平喜欢的典故》(国际版)在法国、塞尔维亚、匈牙利、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦等国家主流媒体播出,为外国民众了解中国领导人治国理政思想打开一扇新窗。时政微纪录片《遇见习近平》总浏览量超4亿次,并译制成34个语种版本在多语种海外社交平台广泛传播。时政微视频《与人民在一起》、全流程AIGC产品《AIGC时政动漫系列:总书记的诗词浪漫》、多语种融媒体系列报道《践行》等产品,既创新表达方式,又充分运用人工智能等全新技术手段,让海外受众在学习经典名句、倾听人民故事的过程中感悟思想伟力和人格魅力。 

   深入挖掘中华优秀传统文化的时代价值,矢志促进文化文艺繁荣、攀登文化文艺高峰 

    “夫源远者流长,根深者枝茂。”习近平总书记在文艺工作座谈会上深刻阐述了文化文艺的地位作用,他指出,“中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉,是涵养社会主义核心价值观的重要源泉,也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基”。总台以文化自信为基,以“思想+艺术+技术”融合传播,不断在中华优秀传统文化中挖掘悠久历史、寻找创作灵感、擦亮中华民族精神标识。 

    持续推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展,不但致力于深入挖掘和阐发中华优秀传统文化的精神内涵,更推动用马克思主义激活中华传统文化中的优秀因子并赋予其新的时代内涵,持续助力发展新时代中国特色社会主义文化。2024年龙年春晚海内外传播效果创下多项新纪录,全媒体累计触达受众203.74亿人次,全球200个国家和地区的2300多家媒体对春晚进行同步直播和报道,“海外千屏”等一系列创新项目闪耀五洲,营造了全球共庆中国年的喜庆氛围,不断推动春晚成为传播中华文化的重要窗口。相继策划推出《简牍探中华》、《非遗里的中国》年度盛典、《中国中医药大会》、《大师列传》(第四季)、《诗画中国·江河万古流》、《国家宝藏》(第四季)等文化精品节目,“央博”数字平台“何以文明——中华文明探源工程成果数字艺术大展”第一季10个遗址全部上线,持续为“何以中国”作答,将中华优秀传统文化转化为一道道展现中华文化之源远流长、中华文明之博大精深的视听盛宴。 

    文艺工作是习近平文化思想中的重要篇章,是时代前进的号角,最能代表一个时代的风貌,最能引领一个时代的风气。总台进一步深化“两个有所提高”,精心打造《2024年春节戏曲晚会》《2024网络春晚》《扬帆远航大湾区——2024新年音乐会》等,在细雨长歌中不断举起新时代党的文化旗帜。持续擦亮“大作看总台”“大剧看总台”名片,推出专题片《持续发力 纵深推进》,纪录片《瓣瓣同心——京津冀协同发展十年》《如果国宝会说话第四季》《长城之歌》《中华白海豚》,电视剧《繁花》《我的阿勒泰》《城中之城》《南来北往》等,为时代书写、为人民抒怀,记录并讲述不同时代中国人的文化故事、生活故事,引发观看热潮。 

   吸收各国优秀文化成果养分,以文明交流互鉴推动重塑全球舆论生态 

    “和羹之美,在于合异。”当今世界,多重挑战和危机交织叠加,冷战思维阴魂不散,“文明冲突论”“文明优越论”沉渣泛起,加剧了不同文明之间的隔阂。《周易》曰:“天地交而万物通也,上下交而其志同也。”这不仅是对自然界规律的概括,也是对人类社会交流往来的精辟总结。面对全球性的挑战,任何单一国家或文明都无法独自应对,唯有携手合作,才能找到解决问题的有效途径。在世界各国前途命运紧密相连的今天,习近平文化思想坚持平等、互鉴、对话、包容的文明观,以团结化解分裂、以合作回答对抗、以包容代替排他,不仅打破了“西方中心论”主导的文化霸权话语体系,而且拓展了人类文明发展进步的广阔空间,为解决人类面临的共同问题提供了中国方案。 

    党的二十届三中全会作出“推进国际传播格局重构,深化主流媒体国际传播机制改革创新”等重大部署,这是党中央赋予我们的重大职责使命。破解“古今中西之争”其时已至、其势已成。悠久灿烂的中华优秀传统文化,是开展国际传播取之不竭的资源、坚实深厚的底气。担负新的文化使命,总台以影像为介,将交流互鉴的种子撒向全球,以文载道、以文传声、以文化人,向世界阐释推介更多具有中国特色、体现中国国情、蕴藏中国智慧的优秀文化,加快形成同我国综合国力和国际地位相匹配的国际话语权。2024年,总台全球重大新闻首发率达39.9%,继续领先国际主流媒体;海外传播语种增加到82种,成为全球传播语种最多的国际主流媒体;68场“中国新时代深化改革的世界机遇”全球对话会获3500余家海外主流媒体参与主办和积极报道;巴黎奥运会报道以770亿次自有平台跨媒体阅读观看量创下历届夏奥会传播纪录。循着习近平总书记“人类命运共同体”理念的指引,总台不断创新开展“媒体外交”,紧随元首外交步伐,建立起更为广泛的国际媒体合作交流,成功举办“拉美伙伴”“东盟伙伴”“非洲伙伴”等媒体合作论坛,积极助力构建中拉命运共同体、中国—东盟命运共同体、中非命运共同体,为推动全球治理贡献中国媒体的智慧和力量。 

   厚植科技创新沃土,为传播中华优秀传统文化发掘新引擎 

    “工欲善其事,必先利其器。”媒体技术的发展为文化内容的创作与分发提供了无限可能。2024年6月,习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上强调,“坚持培育创新文化,传承中华优秀传统文化的创新基因,营造鼓励探索、宽容失败的良好环境,使崇尚科学、追求创新在全社会蔚然成风”。当今全球科技创新进入空前密集活跃期,新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图,人工智能产业正在成为推动产业升级的新引擎。工业化的历程告诉我们,越是创新氛围浓厚的地方,就越容易形成产业革命的广阔舞台,越容易形成创新集群以及各类资源汇聚的中心。可以说,科技创新活跃的国家和地区,都伴随着文化创新的蓬勃发展。在数字化时代,科技与文化的深度融合不仅是一种趋势,更是一种责任。科技创新不应仅仅停留在技术层面的突破,还应成为推动文化传承与创新的重要力量,更是提升信息化条件下文化领域治理能力、不断增强文化领导权的必然要求。 

    在迈向国际一流新型主流媒体的道路上,科技的创新驱动是必不可少的“助推剂”。科技创新让天马行空落地生花、让空中楼阁拔地而起、让古往今来共此一时。先进的技术赋予深邃的思想、高超的艺术以时代性、鲜活性、前沿性,三者有机结合才能奉献出一场场感官盛宴,让全球观众能够实时共享、身临其境感受中华文化的璀璨瞬间。这不仅是对传统媒体的一次革命性升级,更是对文明交流互鉴的一次深度拓展。总台深入探索文化和科技融合的有效机制,不断探索文化表达的新境界,不断推动技术赋能文化的传播与呈现,不断实现文化资源优势向文化发展优势转化。建立人工智能工作室,积极开展“央视听媒体大模型”和生成式人工智能研究应用,发布中国首部媒体人工智能使用规范化标准,推出《千秋诗颂》《中国神话》《来龙去脉》《2024中国·AI盛典》等一大批AI产品,在人工智能研发应用上喝到“头啖汤”。全媒体生产传播体系建设加快推进,“央视新闻”客户端、“央视频”客户端、“云听”客户端、央视网等新媒体新平台影响力持续提升。 

    文化与科技的融合,核心在于文化内涵而非技术形式,必须警惕任何失去“文化魂”、背离正确价值导向的高科技使用。总台始终深入贯彻习近平文化思想,坚守中国共产党的文化领导权和中华民族的文化主体性,以文化为科技赋魂、赋智、赋美,助推科技进步和价值实现,确保文化和科技融合发展朝着正确方向前进,让媒体科技赋予中华优秀传统文化以现代力量,拓宽文化发展的边界和展示的舞台,以滋养更广范围的文明交流互鉴。  

    江河奔涌,于波涛滚滚处更显波澜壮阔;时光荏苒,在接续奋斗中尽显担当作为。总台成立6年多来,习近平总书记7次发来贺信并作出一系列重要指示批示,总台始终是习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者、创新传播者、忠实践行者,更是最大的受益者。在习近平文化思想引领下,当我们将创作的目光纵深千年时空,看到中华民族因时而变、因势而新,既重视在赓续中积淀,又善于在传承中发展的伟大历程,就找到了一档档精品节目、一个个创新创意取之不尽、用之不竭的灵感源泉。 

    惟改革者进,惟创新者强,惟改革创新者胜。总台将持续坚定不移从习近平新时代中国特色社会主义思想中找啔迪、找思路、找答案,奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体,为不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化,不断增强人民精神力量,筑牢强国建设、民族复兴的文化根基作出新的更大贡献,让永恒绵长的中华文明继续福泽我们的未来,永续传承、生生不息。 

      -完- 




文章编号: 720911ab356c1b948da2111ae87a40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (超萌!中山这里惊现白海豚) 2025-01-10 文旅中山   文旅中山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDI3ODUzOA==&mid=2655269246&idx=2&sn=a1b9588f69545e668c571b1fd5f67bfb




“看,白海豚!”

蔚蓝色的大海波光粼粼

一群白海豚

在中山水域欢快地游弋

时而跃出海面

这个美好的灵动瞬间

最近被

翠亨新区(南朗街道)

横门社区的出海游船主、游客

接连拍了下来

中华白海豚

俗称白忌、白牛、白海豚

被渔民们誉称为

“海上大熊猫”

是海豚动物中我国

现存唯一的

国家一级保护动物

主要栖息于

热带亚热带温暖海域

对水质要求极高

1月9日16时30分许,中山市横门东水道深中通道附近海域出现一群特别的“客人”——中华白海豚。图源:通讯员 钟海综

李敏 摄

这些可可爱爱的白海豚

可不是第一次

出现在中山水域

2016年11月

游客在横门滩对开水面

偶遇白海豚跃出水面

2016年11月

市民吴先生在运输船上值班

经过中山水域时

发现了成群白海豚

在海面欢快畅游~

2022年1月

小编在深中通道采访时

在马鞍岛岸边亲眼目睹了

白海豚现身!!

2024年2月

临近春节

游客在中山横门水域

拍摄到一群白色小可爱

组队来中山过年

这些中华白海豚

是仅仅路过

还是要定居在中山?

据悉,2003年,珠江口中华白海豚自然保护区成为国家级自然保护区。其范围北至内伶仃,南到桂山,西至淇澳,东到香港大屿山,总面积460平方千米。保护区处于粤、港、澳经济圈中部,北面有广州市,东北面有深圳市和东莞市,西北面有中山市,西南面有珠海市和澳门特别行政区,东面与香港特别行政区毗邻。目前,珠江口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地,栖息活动着种群数量最大的中华白海豚群体,约有2500头,其中保护区内有1000头左右。此外还有国家二级保护动物江豚,以及各种鱼类、浮游动植物和底栖生物等丰富的生物资源令人心向往之。2024年,深中通道项目区域的白海豚。 图源:人民日报 林文琪 摄在中山水域上能拍到中华白海豚更大的意义在于预示着中山水域水质的明显改善人们看见这些小可爱的频率也不断提高

为了留住更多可爱的海豚

让我们从现在做起

从身边点滴做起

共同守护我们的海洋环境!

关注文旅中山微信了解更多资讯内容

往期精彩回顾:来中山看日出日落!安排好了!畅玩中山!多条路线等你来pick!最近火爆的“两天三城”的游玩攻略!看看你去过哪些点→中山十大赏月去处,一文全get→跟着达人玩转中山!第三期来啦~坦洲镇和民众街道,快戳进来看🤩→深中双城记⑤ | 来深圳,来中山,寻找属于自己的「阿勒泰」中山“夜生活”的N种打开方式!烟火气满满~关注“智游中山”小程序,文旅资讯一触即达@深圳市民:中山独具特色的乡土文化,邀你深度体验!即刻出发!关注“中山文旅云”,一键畅玩中山~您“来了就不想走”的味蕾旅行!中山镇街美食贴士请收藏④@深圳市民:中山独具特色的乡土文化,邀你深度体验!@深圳市民:文旅大餐已备好!中山这些特色打卡点等你来(飞跃伶仃洋④)中山摘果地图上新,一键开啔夏季“水果自由”模式!深中双城记 | 快来两地步行街City Walk吧中山这些园林式酒楼,拍照美食两不误→深中双城记 | “工业+旅游”,还可以这样玩?快来深中这两个宝藏打卡点藏不住了!中山这些网红打卡点,实在太太太出片~深中双城记!吃货攻略先收好→来中山,带不走美景,但这些美食可以打包!中山人气爆棚的美食店,你入队了吗?赏荷正当时!一池荷花,承包你整个夏天的浪漫“咖啡星人”集结!中山这些小众又治愈的咖啡店→满屏阳光!中山这片向日葵上新啦~周末去哪儿?中山室内遛娃好去处→这抹红刷爆朋友圈,来一场落羽杉之旅吗?知名港星吴啔华、林韦辰来中山逛吃啦!打卡明星同款→免费!孙中山故居20亩格桑花海盛开,快约起来!冬日的中山怎么玩?广东冬季自驾精品线路之中山篇→老铁们,中山“小乳鸽”等你来!“特种兵式”中山一日游,出发!来一场City walk,换一种方式爱上这座城炎炎夏日,中山这些避暑胜地,让你瞬间清凉!周末去浪!中山8个消暑胜地get→看日落,听蝉鸣,体验蓬勃生长的夏天最低2元,游遍中山!这份夏日出游攻略快收藏走,野餐去!一起收集春日好风光来这!独揽180°江景日落,把浪漫带回家看!中山的秋天竟如此绚烂多彩“秋老虎”出没,何以消暑?唯有吃冰!梦回童年!中山这个民俗博物馆等你来打卡在中山有种饮食文化,叫“得闲饮茶”!夏夜限定!来夜间集市,感受最真实的人间烟火气中山再添国家AAA级旅游景区!夏天这款雪糕不容错过赏荷正当时!中山的荷花竞相开放,惊艳了夏天!颜值超高的艺术广场,每个角落都好拍好逛!咖喱鸡翼、三色雪糕……博物馆附近的美食店,都是儿时的味道中山市博物馆新馆开放在即!打卡攻略快戳→ 古韵中山,在初夏的这些地方遇见!最新大片!中山这条“宝藏”风景街,刷新颜值天花板绝美!中山这个爬山、观赏日落胜地,周末去恰恰好!免费参观!中山这里藏了片粉色花海“限定款”春色来啦!3月的中山不能错过这抹黄!春光正好,赏花赏景!中山这里是绝佳选择最美三月,“香”约中山!姐妹们,出发!复古又精致!让旧宅焕发新生的中山热门打卡点搭帐篷、享暖阳、赏樱花、尝美食,约起!赏花时间到!请查收这份春日邀请函打卡野奢帐篷,不用出市区!周末就能出发走街串巷,探寻中山有故事的咖啡屋中山新增一彩色“田园风”景点!来中山这里,万里路和万卷书一起打卡

▲请滚动点击查看

(本篇来源南方+ 中山+ 中山画刊 ,如若转载请自行联系该公众号授权和署名。文旅中山 微信号gdzstour)




文章编号: 86c0c463ed512d3ec349da1de1c46a98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (独家包机新品【防城港北海高品质纯玩双飞8天3680元一价全含】北海银滩+红树林+怪石/白浪滩+北海+布透温泉+东兴+海鲜大餐!) 2025-01-10 悦红旅居   悦红旅居


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjY2NzMyNg==&mid=2247486280&idx=2&sn=8ea9901fd06077677f58a3865ef4f8ae






2024年精选路线 

北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市 

城在海中、海在城中 

我国西部第一大港——防城港 

★可➕300元升级四星级★ 

希岸 Deluxe酒店 

   走!去看海   

在防城港怎么能不看海呢,去海边沐浴阳光,在细软的沙滩上放肆奔跑,给自己的身心放个假吧! 

白浪滩 

南国第一滩——白浪滩 

白浪滩拥有得天独厚的自然美景,十里长滩,坦荡如砥,黑沙白浪,荣获中国十佳海洋旅游目的地、中国最美休闲度假旅游胜地等称号。 

白浪滩 

· 白浪滩位于江山半岛东北部,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名。 

· 海滩最宽处约2.8公里,长约8公里,堪称中国最大的海滩。 

北海银滩 

北海银滩

·北海银滩景区 (国家4A级旅游景区)位于北海市银海区北海银滩4号路 占地面积约38平方公里。西起冠头岭,东至大冠沙,由西区、东区和海域沙滩区组成,东西绵延约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,陆地面积12平方公里,总面积约38平方公里。 

怪石滩 

怪石滩位于江山半岛灯架岭前,距白浪滩7.5千米,因岩石被海浪常年冲刷而形成海蚀地貌,呈褐红色,故又名“海上赤壁”。

这里的礁石古怪嶙峋,造型奇特,极富观赏性,岸边修建有一条红色的海边栈道,沿着栈道行走,海风扑面而来,广阔无垠的大海湛蓝明净,令人见之心喜。 

怪石滩 

· 怪石滩上岩石构成的各种怪状栩栩如生,有的像怪兽,有的似花木,有的像战阵,有的似迷宫……涨潮时,更可观赏到“乱石穿空,惊涛拍岸,卷起千堆雪”的壮观场面。有诗曰:“海上赤壁听惊涛,怪石如画浪如刀。疑是诸葛八卦阵,东坡犹赞古今豪。” 

· 在怪石滩浪涛声声,道不完的是这壮美之景的来世今生。 

扬帆起航 捕鱼狂欢 

限时赠送出海捕鱼体验! 

无需额外收费!捕鱼收获免费加工! 

(满15人以上赠送) 

· 穿戴好安全装备,随着渔船的轰鸣声响起,您将与专业渔民一同扬帆起航,驶向浩瀚的大海。沿途,怪石滩的奇特景观逐渐远去,取而代之的是波光粼粼的海面和无边无际的蓝天,让人心旷神怡。海风拂面,浪花飞溅,每一次颠簸都是对未知海域的勇敢探索。 

· 到达捕鱼区域后,渔民们会开始他们熟练的撒网作业。在船长的指导下,您也可以亲手参与撒网,感受那份沉甸甸的希望与期待。随着渔网的缓缓收紧,一条条鲜活的鱼儿跃出水面,那一刻的惊喜与成就感难以言表。收获的不仅仅是鱼,更是对海洋的敬畏与自然的馈赠。 

(本捕鱼行程为额外赠送的出海捕鱼体验,如遇较大风浪或台风等恶劣天气,考虑到游客安全问题,当天出海捕鱼体验将会取消,取消时无退费,敬请谅解。) 

红树林——天然氧吧 

中国氧都防城港 

 亚洲第一大红树林 

防城港有一种植物叫红树林,一年四季浸泡在海水之中,可净化海水和抵御海浪冲刷,被称为海岸卫士,释放负氧离子,被称为空气中的维生素。 

红树林的作用有: 

1、净化血液

2、促进新陈代谢

3、调节内分秘和紧张情绪

4、催眠、镇痛、止咳、止痒、利尿、增加食欲、降低血压 

5、软化心脑血管、治疗糖尿病。最大的作用是可以防癌和治癌

防城港的空气中负氧离子含量高达每立方厘米2500-5000个,是内地50-100倍。 

三娘湾 

中华白海豚之乡 

快艇出海观看白海豚!(费用自理) 

(快艇型号以实际为准) 

三娘湾 

· 广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。这里蓝天白云、椰林树影、水清沙幼,秀丽的风景和珍稀的中华白海豚吸引了四面八方的游客。是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

   走!去爬山 

在暖洋洋的天气里,来一场登山之旅吧,既锻炼身体,又能让眼睛看看美景以此得到放松,这些宝藏登山地赶紧码住! 

仙人山公园 

仙人山公园位于港口区北部湾大道南端,海拔196 米,登顶时间不用太长,也不需要太大力气,对于我们这种久坐办公室的人刚刚好,既能活动身体,放松心情,又能感受大自然的魅力。 

登上观景台,俯瞰周边景色,体验会当凌绝顶,一览众山小的感觉,远处的海天一色和近处的绿树红花交相辉映,绝美的风景在眼前徐徐展开,就像一幅看不厌的绝美画卷! 

   走!去泡温泉   

爬完山最舒服的事儿自然是泡温泉了,在温暖的汤池里驱散一天的疲惫,身心俱暖,舒适自在! 

布透温泉景区 

布透温泉景区位于上思县的十万大山布透温泉叠瀑区,被誉为“中国蓝泉 ”,三面环山,一面临溪,层林叠翠,云蒸雾绕,风景优美。 

布透温泉含有硫、锌、锰、铁等38种对人体有益的矿物质,常洗温泉浴,对皮肤病、风湿、关节炎有显著疗效,并能促进血液循环,强身健体,护肤养颜。

一池波光粼粼的汤泉,雾气氤氲之中,是舒缓流淌的时光的痕迹,泡在热气蒸腾的温泉中,让全身的毛孔在泉水中缓缓舒张,独自享受,远离世间喧嚣,在蒸腾的白雾中,享受独一份的美好。 

   走!去中越边境观光   

东兴 

· 东兴,一个位于中国广西壮族自治区的沿海小城,与越南仅一水之隔,拥有独特的边境风情和丰富的海鲜美食。 

行程特色 ITINERARY FEATURES   

★ 特色一:防城港高餐标,正餐60元/人! 

★ 特色二:防城港5晚不挪窝!无需奔波! 

★ 特色三:全程纯玩!0购物! 

★ 特色四:天然氧吧!负氧离子吸氧之旅! 

★ 特色五:特别赠送 免费K歌,免费麻将! 

★ 特色六:特别赠送 布透温泉

★ 特色七:赠送出海捕鱼体验!无需额外收费!捕鱼收获免费加工! 

★ 特色八:赠送当地特产海鸭蛋,每人10枚! 

 \ | / 

★ 

上海自组独立发班

0购物 真纯玩 

双8天 

优惠价:3680元/人 

报价不含:机建及燃油费140元/人 

开票时间从10月5日0时开始实行新政策,机建+燃油费共计140元/人,报名时收取,开票时若遇调整则多退少补 

开班日期 

2月14、17、21、24、26、28日 

3月3、5、7、10、12、14、17、19、21、24日 

独家包机航班

吉祥往返 

浦东-玉林、HO1061《16:45 -20:05》 

玉林-浦东 、HO1062《21:30-23:50》 

赠送机场到市区家接机服务 

(青浦、松江、嘉定加30元/人,奉贤、金山加60元/人) 

1 

★防城港高餐标 正餐60元/人★ 

海鲜美食大餐 

来滨海城市,必不可少的就是超美味的海鲜美食大餐! 

★特别赠送   免费K歌 免费麻将★ 

· 防城港5晚连住雅斯特酒店,免费K歌、免费麻将。 

★特别赠送 布透温泉★ 

· 布透温泉位于广西防城港市上思县城北面5公里处,三面环山,地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。 

· 温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。 

1 

5晚连住防城港雅思特酒店 

(含一日三餐) 

1、含入住后一日三餐,正餐餐标60元/人

2、房间独立卫生间/24小时热水/免费WIFI 

3、麻将房/娱乐室免费开放 

★可➕300元升级四星级★ 

希岸 Deluxe酒店 

升级1晚玉林希尔顿欢朋酒店或同级 

房间 

房间 

1晚北海海悦酒店或同级 

房间 

房间 

行程安排 

1 

上海-玉林 

尊敬的游客 ,根据航班时间,至少提前120分钟前往上海浦东机场,自行办理登机手续,乘机前往玉林,抵达后,热情的导游接机,乘大巴前往玉林酒店,抵达后入住酒店休息。 

--餐饮:/、/、/

--住宿:玉林 

2 

玉林-防城港-白浪滩-怪石滩 

早餐后前往“中国氧都、金花茶之乡、白鹭之乡、长寿之乡”防城港,享用午餐,用餐完毕后前往怪石滩游览。怪石滩位于江山半岛南端,坐落在半岛第二高峰——灯架岭脚下,系海蚀地貌,石头呈褐红色,经海浪千百万年的雕刻,形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群,当地百姓据此起名怪石滩。2000年某核电公司曾计划在此建核电站,遭到当地村民的强烈反对,村民不允许开发,原始胜景得以保存下来。怪石滩崖高岩矗,酷似内陆江河边上悬崖,故游人又赋名“海上赤壁”。 

后前往国家4A旅游景区——白浪滩游览。不到白浪滩,不知海滩有多宽;不到防城港,不知道海有多美。

--餐饮:早中晚 

--住宿:防城港 

3 

北仑河口红树林生态区-布透温泉 

早餐后乘车前往北仑河口红树林生态区,防城港石角红树林保护区位于防城港市防城区江山镇石角村,是北仑河口国家级自然保护区的重要组成部分。红树林是由许多红树种类生长在一起形成象陆地一样的森林状态而得名。红树是一种绿色植物,当把它的树皮划破时,破口处呈现出红褐色,因此叫红树。红树林是鱼虾繁殖、觅食躲避天灾的场所,在海水净化及维护生态平衡有着其他生物难以替代的作用,故又称为“海洋绿肺”。 

中餐后前往【布透温泉景区】(需自备泳衣,毛巾,手机防水袋,储物柜费用自理),布透温泉位于广西防城港市上思县城北面5公里处,交通便利,三面环山,地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。上思十万大山布透温泉是国家AAAA级景区,野奢别墅度假酒店,生态环境优美,群山环抱,格调婉约温馨,冬无严寒,夏无酷暑,景区绿化覆盖率达90%以上,空气负氧离子浓度达到50000个/cm³,温泉日出水量在12000吨左右,所有的泡池均为流动活水,水质清澈,是国内首家天然蓝色温泉。 

--餐饮:早中晚 

--住宿:防城港 

4 

仙人山公园-东兴中越边境观光 

早餐后前往仙人山公园,仙人山公园位于西湾东侧的仙人山公园最高海拔196米,绿树葱茏,曲径通幽,楼阁掩映,登上山顶的仙人阁俯瞰,港口市区尽收眼底:北部湾烟波浩渺,帆影点点;防城港码头吊车林立,巨轮穿梭;西湾海面大桥飞架,天堑通途,是在港口区登高揽胜的最佳去处。中餐后,下午全天自由活动!(KTV、棋牌等等) 

中餐后前往东兴,东兴是中国与越南唯一海陆相通的口岸边境城市,是中国十大养老胜地之一 。这里是中国距离越南最近的地方,和越南芒市仅一河之隔,漫步在街头,就会有浓浓的越南风情,扑面而来。中餐后,下午全天自由活动!

(备注:东兴电瓶车20元/人,自愿自理) 

--餐饮:早中晚 

--住宿:防城港 

5 

簕山古渔村 

早餐后,前往簕山古渔村,簕山古渔村是防城港市著名的网红打卡景点之一,这里有着历史悠久的古村落、古树、古建筑。在渔村的栈道上,可观赏红树林美景,站在亭台高处,可将海景尽收眼底。中餐后,下午全天自由活动!(KTV、棋牌等等) 

--餐饮:早中晚 

--住宿:防城港 

6 

钦州三娘湾 

早餐过后前往【三娘湾】(不含游船,费用自理),三娘湾旅游区是广西十佳景区之一“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。一个集旅游观光、游览钓鱼,考古近代历史的好去处。乘坐游艇出海观看白海豚。三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说,而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤……中餐后,下午全天自由活动!(KTV、棋牌等等) 

--餐饮:早中晚 

--住宿:防城港 

7 

北海银滩--侨港镇--海洋之窗 

早餐后乘车前往北海珍珠之城【北海】是一个浪漫的旅游城市,风光旖旎,气候宜人。地处热带,阳光充沛,雨量充足,植被丰茂,全年花繁叶绿,四季瓜果飘香,自然环境得到很好的保护,大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩,海水温净碧透,浪软如毯,自净力强,水质为国家一级标准。畅游大名鼎鼎的“天下第一滩”【北海银滩】沙质细柔洁白,沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称“银滩”,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点,享誉天下!也有“天下第一滩”的称号,加上温和的南方气候令人心旷神怡,尽享阳光,海洋沙滩的乐趣。这里的海水水质清洁,透明度在2米以上。而且这里7 的海水退潮快,涨潮慢,所以游泳安全系数很高,银滩附近海域每年有9个多月可以入水游泳。这里空气中负离子含量为内地城市的50至l000倍,所以特别清新,是各类慢性及老年性疾病患者最适宜的 疗养场所,有“南方北戴河”之誉。海滩边有沙滩椅供租借,你可以一直躺在海边,直到太阳下山,在蓝天白云下沐浴着灿烂的阳光,在洁白的沙滩上游玩嬉戏,在轻柔的波浪中尽情畅游,在微腥阵阵的海风中冥想;乘海上降落伞翱翔蓝天,驾惊险刺激的摩托艇乘风破浪,还有悠闲轻松的沙滩运动,愉情悦性的鸟类表演,赏心悦目的异国风情歌舞,极目天涯,海天相连,渔帆点点。(不含电瓶车费用,自愿自理) 

后前往“中国最小城镇”【侨港镇】(游览约60分钟)。侨港镇:这是一个仅约1平方公里的小镇,是国内面积最小的镇之一。为什么这个镇会如此之小呢?这得从它的历史说起。上世纪70年代末,来自越南的1万多归侨汇集于此。为了行政上的管理更方便,当时就成立了广西唯一的一个为安置归侨而设立的镇级行政区域——华侨渔业公社,公社化结束后,侨港公社改为新港镇,后来又改名为了如今的侨港镇。侨港镇被称为是全国最大的归侨集中安置点,一个“点”自然没有“面”大,所以才有如此袖珍的面积,成为中国面积最小的镇,同时也是中国最大的越南归难侨安置镇。

后游览【海洋之窗】,北海海洋之窗位于海滨城市北海市的四川路与新世纪大道交汇处,总占地面积2.1公顷。是一座集海洋生物展览、特色互动表演、海洋文化科普、数字化科技交互、炫酷灯光视觉体验、欢乐儿童天地等10大主题产品为一体的中大型、现代化海洋主题展馆。北海海洋之窗引进现代化高科技的设计理念及产品,着力打造数字化、多产品、趣体验、爱互动、重创新的一站式海洋乐园。同时北海海洋之窗也是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地。 

--餐饮:早中餐 

--住宿:温馨的家 

8 

北海流下村,容州古城(外观), 

民国小镇,送玉林机场 

外观【容州古城】,这座历史悠久的文化名城,位于广西玉林市容县城东,是广西地区重要的历史文化遗址。这里承载着丰富的历史文化底蕴,可追溯至唐朝时期,是隋唐时期重要的州城。 

后根据航班送玉林机场,乘坐飞机返回上海。结束愉快的行程!

--餐饮:早中餐 

--住宿:温馨的家 

特别须知 

*以上行程时间安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下,经协商,进行游览顺序调整,敬请谅解! 

费用包含 

1、大交通:上海-玉林往返经济舱; 

2、当地交通:当地空调旅游大巴(车型根据实际人数安排)。儿童必须占座!行程中座持不变,如需调换请自行协商。 

3、住宿:6晚连住防城港雅斯特酒店;1晚玉林四钻格林东方酒店或同级; 

3、用餐:全程7早12正,早餐为酒店含早(不吃不退),正餐八菜一汤,十人一桌(人数不足菜量酌减),行程中团队用餐,客人自愿放弃,费用不退。(防城港10餐,餐标60元/人/餐,北海2餐,餐标30元/人/餐,用餐安排以当天为准) 

4、行程所列景点首道大门票。不含自费、娱乐项目、其它个人消费。 

注:由于特殊原因或者客人自愿放弃景点我社不退任何费用。本行程所有景点门票已按年龄段优惠,均不再产生退费(包括学生证、老年证、军官证、军残证等)。 

温馨提示:政府补贴活动,已经补贴全部景区门票,所以持特殊证件无差额可退,如因时间问题有未完成的景点,也无法退门票费用。如遇不可抗力导致无法游览景区,不退任何门票费。 

(注:游客出团时务必携带本人有效身份证件用于导游在景区统一购票使用,若因为个人原因未带证件造成的无法申请政府补贴,门票差价由游客自行承担。 

费用不含 

1、不含行程外的一切个人消费、酒水等; 

2、全程无购物店; 

3、单房差600元/人 

4、不含机建燃油费140元/人(必选,价格如有浮动以航空公司出票价格为准!) 

注意事项 

游玩必备小物件: 

1、简单的急救医药箱,以备不时之需; 

2、太阳镜,草帽以及防晒用品; 

3、对于小朋友来说,铲子和小桶是海边寻宝必备之物; 

4、海边游玩需要注意安全,留意相关安全警示。 

温馨提示: 

1.如因交通管制、火车、飞机接、送站时间或景点关闭、维护、天气、自然灾害等人力不可抗因素造成的原因取消游览,费用不退;行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。 

2.出团前,请游客再三检查证件是否齐全,成人凭有效身份证或护照,儿童凭户口簿原件登机; 

3.出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔! 

4.在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点的游览顺序作合理的调整。 

5.行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

6.本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意。 

7.团队接待质量以客人意见单为准,如客人在当地无异议,返回后我社概不接受投诉。对于客人在行程中反应的问题或投诉,我社将会及时做出处理或补救。 

8.游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

9.本人已认真阅读上述条款,并接受旅行社的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

注意事项: 

1:游客在购物时,应慎重把握商品的质量、价格,并要开具正规发票。 

2:广西地区海鲜较多,如吃海鲜时,请注意饮食卫生。 

3:请游客在旅途中注意自身安全和财物安全。 

4:请备有效证件,建议穿旅游鞋或防滑平底鞋,雨伞可以遮荫档雨;旅途辛劳,可以备适当的零食;注意天气,适时增减衣服,注意自身安全;爱护自然、保护环境、明白消费、文明旅游。 

5:一经报名,客因自身原因,7日外取消扣除机票900元,3-7日内取消,扣除机票+当地车位+导游服务费+酒店预定费共计2000元,3日内取消全损。若因我社不成团等原因取消,7日外全额退款,不承担任何赔偿,7日内取消,按照旅游法承担赔偿! 

6:住宿:酒店双人标准间,不可加床,含双人早餐;无三人间,单男/单女提出单独住宿一间双人间或大床房的需要补齐单房差。 

7:早餐:全程早餐为所入住酒店赠送早餐,不用无退费。 

早餐形式:桌早/打包简餐/自助,以实际入住酒店及入住日酒店实际赠送形式为准! 

本公众号无人工服务

报名请联系转发此链接的旅游从业人员 




文章编号: 1e3190eafc1a944fc05bc329496efe96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【高端康养旅居丨纯玩0购物】双卧往返7天2999元!红树林+怪石/白浪滩+三娘湾+布透温泉+东兴边境观光+海鲜大餐!) 2025-01-10 悦红旅居   悦红旅居


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjY2NzMyNg==&mid=2247486280&idx=1&sn=1e80ba530e8d77bc97ec6d12f45336f4






2024年精选路线 

北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市 

城在海中、海在城中 

我国西部第一大港——防城港 

★可➕300元升级四星级★ 

希岸 Deluxe酒店 

   走!去看海   

在防城港怎么能不看海呢,去海边沐浴阳光,在细软的沙滩上放肆奔跑,给自己的身心放个假吧! 

白浪滩 

南国第一滩——白浪滩 

白浪滩拥有得天独厚的自然美景,十里长滩,坦荡如砥,黑沙白浪,荣获中国十佳海洋旅游目的地、中国最美休闲度假旅游胜地等称号。 

白浪滩 

· 白浪滩位于江山半岛东北部,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名。 

· 海滩最宽处约2.8公里,长约8公里,堪称中国最大的海滩。 

怪石滩 

怪石滩位于江山半岛灯架岭前,距白浪滩7.5千米,因岩石被海浪常年冲刷而形成海蚀地貌,呈褐红色,故又名“海上赤壁”。

这里的礁石古怪嶙峋,造型奇特,极富观赏性,岸边修建有一条红色的海边栈道,沿着栈道行走,海风扑面而来,广阔无垠的大海湛蓝明净,令人见之心喜。 

怪石滩 

· 怪石滩上岩石构成的各种怪状栩栩如生,有的像怪兽,有的似花木,有的像战阵,有的似迷宫……涨潮时,更可观赏到“乱石穿空,惊涛拍岸,卷起千堆雪”的壮观场面。有诗曰:“海上赤壁听惊涛,怪石如画浪如刀。疑是诸葛八卦阵,东坡犹赞古今豪。” 

· 在怪石滩浪涛声声,道不完的是这壮美之景的来世今生。 

扬帆起航 捕鱼狂欢 

限时赠送出海捕鱼体验! 

无需额外收费!捕鱼收获免费加工! 

(满15人以上赠送) 

· 穿戴好安全装备,随着渔船的轰鸣声响起,您将与专业渔民一同扬帆起航,驶向浩瀚的大海。沿途,怪石滩的奇特景观逐渐远去,取而代之的是波光粼粼的海面和无边无际的蓝天,让人心旷神怡。海风拂面,浪花飞溅,每一次颠簸都是对未知海域的勇敢探索。 

· 到达捕鱼区域后,渔民们会开始他们熟练的撒网作业。在船长的指导下,您也可以亲手参与撒网,感受那份沉甸甸的希望与期待。随着渔网的缓缓收紧,一条条鲜活的鱼儿跃出水面,那一刻的惊喜与成就感难以言表。收获的不仅仅是鱼,更是对海洋的敬畏与自然的馈赠。 

(本捕鱼行程为额外赠送的出海捕鱼体验,如遇较大风浪或台风等恶劣天气,考虑到游客安全问题,当天出海捕鱼体验将会取消,取消时无退费,敬请谅解。) 

红树林——天然氧吧 

中国氧都防城港 

 亚洲第一大红树林 

       (图片来源:城市猎人航拍) 

防城港有一种植物叫红树林,一年四季浸泡在海水之中,可净化海水和抵御海浪冲刷,被称为海岸卫士,释放负氧离子,被称为空气中的维生素。 

红树林的作用有: 

1、净化血液

2、促进新陈代谢

3、调节内分秘和紧张情绪

4、催眠、镇痛、止咳、止痒、利尿、增加食欲、降低血压 

5、软化心脑血管、治疗糖尿病。最大的作用是可以防癌和治癌

防城港的空气中负氧离子含量高达每立方厘米2500-5000个,是内地50-100倍。 

三娘湾 

中华白海豚之乡 

快艇出海观看白海豚!(费用自理) 

(快艇型号以实际为准) 

三娘湾 

· 广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。这里蓝天白云、椰林树影、水清沙幼,秀丽的风景和珍稀的中华白海豚吸引了四面八方的游客。是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

(如遇较大风浪或台风等恶劣天气,考虑到游客安全问题,当天三娘湾快艇出海行程将会取消,敬请谅解。) 

   走!去爬山 

在暖洋洋的天气里,来一场登山之旅吧,既锻炼身体,又能让眼睛看看美景以此得到放松,这些宝藏登山地赶紧码住! 

仙人山公园 

仙人山公园位于港口区北部湾大道南端,海拔196 米,登顶时间不用太长,也不需要太大力气,对于我们这种久坐办公室的人刚刚好,既能活动身体,放松心情,又能感受大自然的魅力。 

登上观景台,俯瞰周边景色,体验会当凌绝顶,一览众山小的感觉,远处的海天一色和近处的绿树红花交相辉映,绝美的风景在眼前徐徐展开,就像一幅看不厌的绝美画卷! 

   走!去泡温泉   

爬完山最舒服的事儿自然是泡温泉了,在温暖的汤池里驱散一天的疲惫,身心俱暖,舒适自在! 

布透温泉景区 

布透温泉景区位于上思县的十万大山布透温泉叠瀑区,被誉为“中国蓝泉 ”,三面环山,一面临溪,层林叠翠,云蒸雾绕,风景优美。 

布透温泉含有硫、锌、锰、铁等38种对人体有益的矿物质,常洗温泉浴,对皮肤病、风湿、关节炎有显著疗效,并能促进血液循环,强身健体,护肤养颜。

一池波光粼粼的汤泉,雾气氤氲之中,是舒缓流淌的时光的痕迹,泡在热气蒸腾的温泉中,让全身的毛孔在泉水中缓缓舒张,独自享受,远离世间喧嚣,在蒸腾的白雾中,享受独一份的美好。 

   走!去中越边境观光   

东兴 

· 东兴,一个位于中国广西壮族自治区的沿海小城,与越南仅一水之隔,拥有独特的边境风情和丰富的海鲜美食。 

行程特色 ITINERARY FEATURES   

★ 特色一:顿顿高餐标,正餐60元/人! 

★ 特色二:防城港4晚不挪窝!无需奔波! 

★ 特色三:全程纯玩!0购物! 

★ 特色四:天然氧吧!负氧离子吸氧之旅! 

★ 特色五:特别赠送  免费K歌,免费麻将! 

★ 特色六:特别赠送  布透温泉

 \ | / 

★ 

上海自组独立发班

0购物 真纯玩 

双卧7天 

优惠价:2999元/人 

1.2米以下儿童收1999元/人(不含床位) 

开班日期 

7月15、19、22、26、29日

8月2、5、9、12、16、19、23、26、30日 

9月2、6、9、13、16、20、23日 

1 

★顿顿高餐标 正餐60元/人★ 

海鲜美食大餐 

来滨海城市,必不可少的就是超美味的海鲜美食大餐! 

★特别赠送   免费K歌 免费麻将★ 

· 防城港4晚连住雅斯特酒店,免费K歌、免费麻将。 

★特别赠送 布透温泉★ 

· 布透温泉位于广西防城港市上思县城北面5公里处,三面环山,地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。 

· 温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。 

2 

4晚连住防城港 雅斯特酒店 

(含一日三餐) 

1、含入住后一日三餐,正餐餐标60元/人

2、房间独立卫生间/24小时热水/免费WIFI 

3、麻将房/娱乐室免费开放 

★可➕300元升级四星级★ 

希岸 Deluxe酒店 

行程安排 

1 

上海-南宁 

于指定时间乘火车前往南宁。 

--餐饮:/、/、/

--住宿:火车上 

2 

南宁火车站接团-白浪滩-怪石滩 

火车抵达南宁,导游接团后前往“中国氧都、金花茶之乡、白鹭之乡、长寿之乡”防城港,享用午餐,用餐完毕后前往怪石滩游览。怪石滩位于江山半岛南端,坐落在半岛第二高峰——灯架岭脚下,系海蚀地貌,石头呈褐红色,经海浪千百万年的雕刻,形成今天形态各异、奇形怪状的天然石雕群,当地百姓据此起名怪石滩。2000年某核电公司曾计划在此建核电站,遭到当地村民的强烈反对,村民不允许开发,原始胜景得以保存下来。怪石滩崖高岩矗,酷似内陆江河边上悬崖,故游人又赋名“海上赤壁”。 

在怪石滩游览后,穿戴好安全装备,随着渔船的轰鸣声响起,您将与专业渔民一同扬帆起航,前往浩瀚的大海体验捕鱼行程。 

满载而归后,回到渔村,您将有机会参与海鲜的加工与烹饪。新鲜捕捞的海鲜,在渔民的巧手下变成了一道道色香味俱全的美味佳肴。无论是清蒸、红烧还是烧烤,都能让您大快朵颐,尽情享受大海的馈赠。此外,与同行游客围坐一桌,分享捕鱼的趣事与海鲜的美味,更是旅途中的一大乐事。 

(本捕鱼行程为额外赠送的出海捕鱼体验,如遇较大风浪或台风等恶劣天气,考虑到游客安全问题,当天出海捕鱼体验将会取消,取消时无退费,敬请谅解。) 

后前往国家4A旅游景区——白浪滩游览。不到白浪滩,不知海滩有多宽;不到防城港,不知道海有多美。

--餐饮:中晚餐 

--住宿:防城港 

3 

红树林--布透温泉 

早餐后乘车前往【红树林】,防城港石角红树林保护区位于防城港市防城区江山镇石角村,是北仑河口国家级自然保护区的重要组成部分。红树林是由许多红树种类生长在一起形成象陆地一样的森林状态而得名。红树是一种绿色植物,当把它的树皮划破时,破口处呈现出红褐色,因此叫红树。红树林是鱼虾繁殖、觅食躲避天灾的场所,在海水净化及维护生态平衡有着其他生物难以替代的作用,故又称为“海洋绿肺”。 

中餐后前往【布透温泉景区】(需自备泳衣,毛巾,手机防水袋,储物柜费用自理),布透温泉位于广西防城港市上思县城北面5公里处,交通便利,三面环山,地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。上思十万大山布透温泉是国家AAAA级景区,野奢别墅度假酒店,生态环境优美,群山环抱,格调婉约温馨,冬无严寒,夏无酷暑,景区绿化覆盖率达90%以上,空气负氧离子浓度达到50000个/cm³,温泉日出水量在12000吨左右,所有的泡池均为流动活水,水质清澈,是国内首家天然蓝色温泉。 

--餐饮:早中晚

--住宿:防城港 

4 

东兴中越边境观光--仙人山 

早餐后前往仙人山公园,仙人山公园位于西湾东侧的仙人山公园最高海拔196米,绿树葱茏,曲径通幽,楼阁掩映,登上山顶的仙人阁俯瞰,港口市区尽收眼底:北部湾烟波浩渺,帆影点点;防城港码头吊车林立,巨轮穿梭;西湾海面大桥飞架,天堑通途,是在港口区登高揽胜的最佳去处 

中餐后前往东兴,东兴是中国与越南唯一海陆相通的口岸边境城市,是中国十大养老胜地之一 。这里是中国距离越南最近的地方,和越南芒市仅一河之隔,漫步在街头,就会有浓浓的越南风情,扑面而来。

--餐饮:早中晚

--住宿:防城港 

5 

钦州三娘湾 

早餐过后前往【三娘湾】(118元/人,费用自理),三娘湾旅游区是广西十佳景区之一“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。一个集旅游观光、游览钓鱼,考古近代历史的好去处。乘坐游艇出海观看白海豚。三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说,而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切,婆娑的树林清丽恬静,清澈的柔波坚韧而执著,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而恬谈,灵动的海豚亲切的呼唤…… 

--餐饮:早中晚 

--住宿:防城港 

(如遇较大风浪或台风等恶劣天气,考虑到游客安全问题,当天三娘湾快艇出海行程将会取消,敬请谅解。) 

6 

南宁送站 

早餐后,游客根据当天实际车次,随身携带好贵重物品开始返程,送往南宁火车站! 

--餐饮:早

--住宿:火车上 

7 

抵达上海火车站 

游客抵达上海,结束愉快的旅程。 

特别须知 

*以上行程时间安排可能会因天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下,经协商,进行游览顺序调整,敬请谅解! 

费用包含 

1、大交通:上海-南宁往返硬卧; 

2、当地交通:当地空调旅游大巴(车型根据实际人数安排)。儿童必须占座!行程中座持不变,如需调换请自行协商。 

3、住宿:4晚连住防城港雅斯特酒店; 

3、用餐:全程4早8正,早餐为酒店含早(不吃不退),正餐八菜一汤,十人一桌(人数不足菜量酌减),行程中团队用餐,客人自愿放弃,费用不退。(不占床不含早餐,不用餐,恕没有费用可退)(餐标60元/人/餐,用餐安排以当天为准) 

4、行程所列景点首道大门票。不含自费、娱乐项目、其它个人消费。 

注:由于特殊原因或者客人自愿放弃景点我社不退任何费用。本行程所有景点门票已按年龄段优惠,均不再产生退费(包括学生证、老年证、军官证、军残证等)。 

温馨提示:政府补贴活动,已经补贴全部景区门票,所以持特殊证件无差额可退,如因时间问题有未完成的景点,也无法退门票费用。如遇不可抗力导致无法游览景区,不退任何门票费。 

(注:游客出团时务必携带本人有效身份证件用于导游在景区统一购票使用,若因为个人原因未带证件造成的无法申请政府补贴,门票差价由游客自行承担。 

费用不含 

1、不含行程外的一切个人消费、酒水等; 

2、全程无购物店; 

4、三娘湾快艇出海观看白海豚!(118元/人,费用自理) 

注意事项 

游玩必备小物件: 

1、简单的急救医药箱,以备不时之需; 

2、太阳镜,草帽以及防晒用品; 

3、对于小朋友来说,铲子和小桶是海边寻宝必备之物; 

4、海边游玩需要注意安全,留意相关安全警示; 

5、出海捕鱼需听从船长指挥,认真穿戴好救生衣,不得在船上奔跑嬉戏。 

温馨提示: 

1.如因交通管制、火车、飞机接、送站时间或景点关闭、维护、天气、自然灾害等人力不可抗因素造成的原因取消游览,费用不退;行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。 

2.出团前,请游客再三检查证件是否齐全,成人凭有效身份证或护照,儿童凭户口簿原件登机; 

3.出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔! 

4.在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点的游览顺序作合理的调整。 

5.行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

6.本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意。 

7.团队接待质量以客人意见单为准,如客人在当地无异议,返回后我社概不接受投诉。对于客人在行程中反应的问题或投诉,我社将会及时做出处理或补救。 

8.游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

9.本人已认真阅读上述条款,并接受旅行社的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

注意事项: 

1:游客在购物时,应慎重把握商品的质量、价格,并要开具正规发票。 

2:广西地区海鲜较多,如吃海鲜时,请注意饮食卫生。 

3:请游客在旅途中注意自身安全和财物安全。 

4:请备有效证件,建议穿旅游鞋或防滑平底鞋,雨伞可以遮荫档雨;旅途辛劳,可以备适当的零食;注意天气,适时增减衣服,注意自身安全;爱护自然、保护环境、明白消费、文明旅游。 

5:一经报名,火车班:游客退团违约赔付:游客出团前8天以内(含当天)退团的,支付往返火车票票面5%的退票费+60元服务费;出团前2天至1天(含当天),支付往返火车票票面10%的退票费+60元服务费;出团前1天至当天的,支付往返火车票票面20%的退票费+60元服务费.另外所有客人一经报名出团前10日内(含10日)退团另加当地大巴车位费500元/人; 

6:住宿:酒店双人标准间,不可加床,含双人早餐;无三人间,单男/单女提出单独住宿一间双人间或大床房的需要补齐单房差。 

7:早餐:全程早餐为所入住酒店赠送早餐,不用无退费。 

早餐形式:桌早/打包简餐/自助,以实际入住酒店及入住日酒店实际赠送形式为准! 




文章编号: 65ff30ced25a03ef5125b202357bcf4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【成考本科政治必看】2023-2024时事政治总结) 2025-01-10 希尔施普龙病   希尔施普龙病


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjU1ODgwMg==&mid=2247487262&idx=6&sn=0756ad3bdba87c8f56510d6560923dac






时事政治是成人高考绕不开的科目,在政治考试中占有一定分值,为帮助广大成考考生更加准确地把握时事政治,今天小编为大家整理了2023-2024年的国内外重大时政事件、政策导向及社会热点。 

2024年10·成考 

2023年7月-2024年8月 

国内外时事政治大事件 

一、国内时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国家副主席韩正7月2日在清华大学出席第十一届世界和平论坛开幕式并致辞。韩正提出四点建议。一是坚持独立自主相互尊重。二是通过对话协商解决冲突。三是坚定维护践行多边主义。四是推动包容普惠互利共赢。 

2.亚奥理事会7月8日在泰国曼谷举行的第42届亚奥理事会全体大会上宣布,中国哈尔滨市获得2025年第九届亚洲冬季运动会举办权。 

3.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

4.8月1日出版的第15期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《加强基础研究 实现高水平科技自立自强》。文章强调,加强基础研究,是实现高水平科技自立自强的迫切要求,是建设世界科技强国的必由之路。 

5.2023年8月3日,自然资源部表示,国务院批复原则同意《江苏省国土空间规划(2021—2035年)》,这是我国首部省级国土空间规划。 

6.2023年8月17日,习近平主持召开中共中央政治局常务委员会会议。会议强调,始终把人民生命财产安全放在第一位,以“时时放心不下”的责任感,慎终如始做好防汛抗洪救灾各项工作。 

7.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

8.2023年9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

9.中国科学技术信息研究所9月20日发布的2023年中国科技论文统计结显示,我国各学科最具影响力期刊论文数量首次升至世界第1位,高水平国际期刊论文数量及被引用次数均排在世界第一位。 

10.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

11.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

12.10月23日,在杭州亚残运会皮划艇女子KL1级决赛中,中国选手谢毛三夺得金牌,这是杭州第四届亚洲残疾人运动会的首枚金牌。 

13.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

14.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。 

15.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

16.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

17.近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

18.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

二、国内时事(2024年1月-2024年8月) 

19.2024年1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一,这已经是其连续第十四年保持这一地位。 

20.1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。 

21.我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

22.2月1日出版的第3期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《铸牢中华民族共同体意识 推进新时代党的民族工作高质量发展》。 

23.1月31日,在2024世界数字教育大会闭幕式上,全球数字教育发展指数正式发布。中国指数排名从第24位跃升到第9位,前进15位。 

24.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。 

25.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。 

26.15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,3月1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。 

27.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。 

28.4月2日,2024海峡两岸孔子文化春会啔动仪式在位于山东曲阜的孔子博物馆举行。今年是第二届,啔动仪式上,台湾首批三家“孔子学堂”揭牌成立,还进行了佾舞展演、崇圣成人礼、两岸论语读写大会等活动。 

29.以“共享开放机遇、共创美好生活”为主题的第四届中国国际消费品博览会于4月13日至18日在海南省举行。 

30.2024中关村论坛年会将于4月25日至29日在北京举办。2024中关村论坛年会以“创新:建设更加美好的世界”为主题。 

31.时敬龙、詹春佩、孔德年、檀世旺、王庆安、蒲玉、李春喜、程恩虎、张桂容9名全国五一劳动奖章获得者光荣入选2024年“最美职工”。 

32.5月3日17时27分,嫦娥六号探测器由长征五号遥八运载火箭在中国文昌航天发射场发射,之后准确进入地月转移轨道,发射任务取得圆满成功。 

33.5月19日,在巴黎奥运会资格系列赛上海站比赛期间,国际奥委会主席巴赫被上海体育大学聘为名誉教授。 

34.6月2日,我国首个重载铁路加氢站——国家能源集团巴图塔加氢站正式投入商业运营。 

35.2024上海国际碳中和博览会于2024年6月5日在上海新国际博览中心开幕,以“走向碳中和之路”为主题。 

36.第十七届海峡两岸及港澳新闻研讨会6月15日在江苏省苏州市开幕。本届研讨会是2017年后,时隔7年首度线下举行。 

三、国际时事(2023年7月-2023年12月) 

1.国际天体物理学合作项目“冰立方中微子天文台”的研究人员29日在《科学》杂志发表论文说,他们利用机器学习技术挖掘“冰立方”的观测数据,探测到了来自银河系平面的中微子信号。 

2.7月4日,上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议正式接收伊朗为成员国。至此,上海合作组织成员国增至9个。 

3.联合国秘书长古特雷斯4日在发布“教育变革”政策简报时,呼吁国际社会重塑全球教育系统,创建学习型社会,建立终身学习体系。 

4.阿根廷、埃及、埃塞俄比亚、伊朗、沙特阿拉伯、阿联酋获邀加入金砖国家合作机制。 

5.第四届中国—蒙古国博览会将于2023年9月6日至10日,在内蒙古自治区呼和浩特市举办。本届博览会主题为“共建开放新格局,共享发展新机遇”。 

6.2023年9月23日上午,国家主席习近平在杭州西湖国宾馆会见来华出席第19届亚洲运动会开幕式的东帝汶总理夏纳纳。两国领导人共同宣布将中国和东帝汶关系提升为全面战略伙伴关系。 

7.国际奥委会9日宣布,2028年洛杉矶奥运会组委会已向国际奥委会奥运会项目委员会提议新增五个大项,分别是棒垒球、板球、棍网球、壁球和腰旗橄榄球。 

8.10月19日上午,国家主席习近平在人民大会堂会见来华出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛的柬埔寨首相洪玛奈。习近平强调,我愿同你一道宣布将2024年确定为“中柬人文交流年”。 

9.《中华人民共和国政府和哈萨克斯坦共和国政府关于互免签证的协定》将于2023年11月10日生效。 

10.11月3日上午,第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会,围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。 

11.12月1日起,中国试行扩大单方面免签国家范围,对法国、德国、意大利、荷兰、西班牙、马来西亚6个国家持普通护照人员试行单方面免签政策。 

12.以“人工智能驱动下的未来大学和教育重构”为主题的2023世界慕课与在线教育大会日前在意大利米兰召开。 

四、国际时事(2024年1月-2024年8月) 

13.2024年1月1日起,沙特、埃及、阿联酋、伊朗、埃塞俄比亚成为金砖国家正式成员,金砖成员国数量从5个增加到10个。 

14.瑙鲁政府15日在其脸书官方账号上发表声明,宣布瑙鲁将与台湾断绝“外交关系”。 

15.2月7日,国家主席习近平致电南戈洛·姆本巴,祝贺他就任纳米比亚总统。我高度重视中纳关系发展,愿同姆本巴总统一道努力,推动中纳全面战略合作伙伴关系取得新发展,维护国际公平正义和发展中国家共同利益 

16.2月24日,在俄罗斯鞑靼斯坦共和国首府喀山举办的国际电子竞技赛事“未来运动会”的刀塔(DOTA2)比赛上,中国选手分别获得冠亚军。 

17.俄罗斯国家航天集团2月29日成功发射一颗编号为“2-4号”的“流星-M”系列水文气象卫星和18颗分属俄及其他国家的小卫星。 

18.匈牙利总统府网站5日发布消息说,匈牙利总统舒尤克当天签署批准瑞典加入北约议定书的议案,正式批准瑞典“入约”。 

19.俄罗斯中央选举委员会主席帕姆菲洛娃21日宣布俄总统选举结果,现任总统普京以87.28%的得票率连任俄联邦总统。 

20.国际奥委会4月19日在伦敦发布《奥林匹克AI议程》,在展望人工智能可能对体育带来哪些影响的同时,提出了国际奥委会引领全球体育领域开展人工智能计划的框架。 

21.联合国教科文组织23日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的联合国非洲经济委员会会议中心举行颁奖仪式,授予中国科学家乔杰等三人“联合国教科文组织-赤道几内亚国际生命科学研究奖”。 

22.4月29日上午11时25分,大熊猫“金喜”“茱萸”搭乘专机从成都双流国际机场起飞前往西班牙。 

23.在法国总统马克龙以及现场超过10万名观众的见证下,巴黎奥运会火种8日抵达法国南部港口城市马赛。5月9日起,巴黎奥运会火种将开啔在法国本土的传递。 

24.亚足联5月24日发布公告表示,中国将举办2025年U20男足亚洲杯。 

25.5月31日,国家主席习近平同马来西亚最高元首易卜拉欣互致贺电,庆祝两国建交50周年。 

26.国际奥委会执委会6月12日向国际奥委会全会提议,分别选举法国阿尔卑斯山地区和美国盐湖城为2030年、2034年冬奥会和冬残奥会的举办地。 

    最近微信改版 

    经常有读者朋友错过推送 

    别忘了将“最新政策信息解读〞设为星标 

    及时接收最新最热的推文 

(声明:“最新政策信息解读”微信公众号刊载此文,是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请及时与我们联系,我们将及时更正、删除或依法处理。) 




文章编号: d14fe69dc38b3ee80b381f04003d1f50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (攻略做好了!今年春节就去这里过,实现海鲜自由、水果自由、赶海自由!) 2025-01-10 升学找我   升学找我


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzAxODgzMQ==&mid=2247607935&idx=3&sn=e3156847725570d85912218a92b34b7f






2025春节去哪里? 

有娃,有老人同行的春节游 

当然还是有阳光、沙滩的海边更适合 

走!带上全家,防城港过春节 

享受蓝天白云、碧海沙滩、听风看海、 

嬉戏奔跑、玩沙戏水、抓鱼挖螺抓螃蟹 

不用出国门,就能感受浓浓的越南风情 

一脚跨两国,还能轻松实现步行出国 

这一趟,值得回味! 

   防城港 

   ,近两年,已经在重庆人口中频频提及,不同于热闹的北海,涠洲岛,它的节奏只是有一个字,“慢”! 

   这里是能实现看海的自由地,有着浪漫的日出和日落,带着孩子来这里挖沙赶海,伴着温柔的海风,拿着铲子一挖一个心满意足。对小朋友来说,有水有沙的地方就是天堂,自然也让爸妈乐得悠闲。 

   簕山古渔村 

   ,是现存较完整的古渔村之一,由于这里还没有被过度开发,村民主要收入来源就是靠养殖和捕捞沙虫、牡蛎、青蟹、对虾等海产品。 

   作为北部湾少有的天然观潮点,每年6月-10月都将迎来大潮景观,在这里放慢节奏,逃离人山人海,在潮起潮落中找到生活最本质的快乐。 

   簕山古渔村附近的九龙寨有着防城港最美的海边公路,无垠的蔚蓝与蜿蜒曲折的海边公路无缝衔接。 

   万尾金滩 

   ,是位于东兴市的京族三岛的绵长海滩,因沙质金黄,日落时分在阳光的照耀下显得金光闪闪而闻名。 

   这里沙滩平缓,海水清澈,相比北海银滩,显得更为清静与原生态。最不能错过的,是这里的日落,潮水慢慢褪去,暖橙色的霞光映照在长滩和海面上,正是拍美照的好时候。 

   入夜,伴着海风,在海边祈福,一家人放起孔明灯,看着手中昏黄的纸灯伴着海风越飞越高、越飘越远,在心中留下一段美好的回忆。 

   京族 

   ,靠海为生的他们是中国唯一的海洋民族,世代都是沿海而居,目前主要聚集在东兴市平镇的巫头、万尾、山心岛上,这三个海岛并称为“京族三岛”。 

   在岛上,你能看到他们在腿上直接绑上高跷,方便踩在海里捕捞,也可以跟着他们一起出海捕渔,沉浸式地感受京族的文化。 

   参与出海仪式,一站式撒网、打捞、分拣、做饭、开餐,体验乘风破浪,满载而归。渔民世代在海中谋生,懂得敬畏海洋。准备好出海所需物资后,渔民们会举办祭海仪式,备祭品、添香火,行祈风祭神之礼,以期出行平安、鱼虾满舱。 

   东兴 

   ,一座一步跨国的边境宝藏城市。这里是中国距离越南最近的地方,和越南芒市仅一河之隔,漫步在街头,就会有浓浓的越南风情扑面而来。去国门下拍一张照片,打卡“大清国钦州界碑”用人民币兑换越南盾,跨过中越友谊大桥,到对岸当一天大富翁。 

(往期团友实拍) 

   在越南芒街打卡哥特式建筑风格的教堂、法式建筑风情街、细品滴漏咖啡、越南春卷儿、越南鸡粉孟获炸鸡,越南春卷,感受边境异国的独特魅力。 

     

   钦州 

   ,被称为“中国大蚝之乡”,生蚝都是巴掌大的,来了就能实现生蚝自由。另外这也是对虾、石斑鱼、青蟹的主产地,喜欢吃海鲜的朋友可千万不能错过。三娘湾是“海上大熊猫”中华白海豚的栖息地,每年4-5/7-10月正是观看海豚的好时间,幸运的孩子,也许能看到“粉海豚”。 

   都匀 

   ,《星汉灿烂》、《霍去病》、《庆余年》、《大庆帝国之天下》、《陈情令》、《斗破苍穹》...拍摄地,,占地面积900余亩,由六个区域230栋建筑组成,其规模、布局、建筑风格均是依据史料记载和专家考证构建,最大化的还原秦汉都建筑的风采。今年国庆,耍娃儿的团友们在这里邂逅了帅气唐僧。 

   美食 

   ,来了广西,自然不会让你空着肚子。 

   一路打卡地道美味,嗦粉、酸野、烧烤、小海鲜、越南咖啡、糖水,包括不限于老友粉、猪肚鸡、粉虫、冲冲糕、螺蛳粉、啤酒鱼、肉卷粉....海鲜必须是要吃个痛快! 

   年味儿 

   ,到海边过年,大家吃着特色京族团年饭,新年红包、新年祈福、沙滩烟花统统安排上。 

   春节的防城港、东兴,有着不一样的民俗文化体验,年味十足,别具异域的风情。往年有舞龙舞狮、狂欢巡游、极限运动、特色集市、长桌美食、互动抽奖、篝火晚会、烟花秀等主题游玩活动,为大家奉上一场精彩的新春盛宴。 

   保姆式出游 

   ,6天时间4天都是玩,行程轻松,让孩子玩得尽兴耍得开心住得舒心。爹妈不用再抠脑壳定住宿、查美食、定景点, 特别设置“家长放松夜”,领队帮你带娃,家长们尽情喝酒、唱歌放松。 

   高级持证领队,经验丰富,保障出行安全的同时,给你一个愉快的假期。全程高品质住宿,入住当地携程4钻酒店。适合全家的沙滩亲子活动,全面的赶海装备,为每个孩子配备单独的对讲机,聊天频道,帮他们在旅途中快速找到朋友。还有特色旅行任务卡,将沿途美景、美食都记录在册,让小朋友玩中有学,学中有乐。 

   电车友好 

   ,整段行程安排合理,续航300公里的纯电车也可轻松上路。充电主要集中在第一天和第六天,其余时间都可以在酒店附近找充电桩。同时,领队经验丰富,更合理化安排路线,为车友保驾护航。 

本次行程入住酒店: 

河池当地酒店,携程4钻: 

   企沙当地酒店,携程4钻: 

   东兴当地酒店,携程4钻: 

   南宁当地酒店,携程4钻: 

   都匀当地酒店,携程4钻: 

   资深领队,本 

   次行程配置2名以上资深领队全程提供服务。上岗领队旅游行业从业5年以上,汽车驾龄超5年,连续3年无安全事故,从事亲子自驾近两年,能全方位为亲子家庭提供安逸的出行旅行体验。 

行程安排 

第一天:重庆--金城江(约680km) 

餐食:集体晚餐       

景点:沿途风景 

第二天:金城江--企沙(约390km) 

餐食:双早     

景点:簕山古渔村、天堂滩、九龙寨 

第三天:企沙--东兴(约80KM) 

餐食:双早、海鲜大餐 

景点:万尾金滩 

娱乐:出海捕鱼(了解京族的海上生活,分拣渔获)、亲子赶海、逛本地海鲜市场、新年祈福 

第四天:东兴--南宁(约190KM) 

餐食:双早       

景点:越南芒街、中越国门、南宁之夜 

娱乐:可步行入境越南,进入越南芒街,也可跟随副领队前往三娘湾出海寻找海豚 

第五天:南宁--都匀(约470KM) 

餐食:双早、集体晚餐       

景点:秦汉影视城 

娱乐:梦回长安(感受全世界最大的汉代宫殿建筑,穿越《陈情令》《庆余年》等大热剧,打卡肖战王一博同款场景) 

第六天:都匀--重庆(约530KM) 

餐食:双早       

景点:沿途风景 

回到温暖的家 

活动信息

团期:2025年1月29日-2月3日 

费用:成人原价2880元/人,儿童原价1780元/人 

1月10号前享受早鸟价, 

成人2480元 

1.2以下儿童1080元(不占床、不需门票) 

1.2以上儿童1480元(仅不占床) 

1岁以下婴儿100元 

20人成团 

拼车费:900元/人,直接支付给车主 

单房差:800元 

费用包含: 

住宿:全程5晚酒店标间 : 

餐食: 全程含3顿正餐(正餐餐标为:60元/位、海鲜大餐100元/位;酒店客栈含双早,无则自理); 

门票: 出海捕鱼船票、秦汉影视城门票;赠送:越南一日游(含签证费、越南大巴+导游费用),如不前往越南的车友则可选择钦州三娘湾出海寻找海豚; 

领航: 持证高级自驾领航员、领航车全程服务,全程活动组织: 

物资:对讲机每车1台、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。 

备注: 门票按照旅行社协议价核算,产生优惠按照旅行社协议价退还差价。 

赠送:30万专业旅游意外险+2000万旅行社责任险; 

费用不含: 

1、自驾车辆往返油路费、停车费、维修维护、道路救援、违章罚款等相关费用; 

2、上述费用包含以外的其他消费; 

点击下图

了解更多活动详情 

↓↓↓ 

   本次春节自驾线已确定成团,心动不如行动 

   带上家人,一起出发吧! 

   咨询电话:19122717028 

   可添加微信加入本次活动咨询群: 

   更多活动详情 

   可添加微信了解 




文章编号: ae11dea6f48b517e0517f45f2ea3431e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (《早安,阳江》画册首发 文末有福利) 2025-01-10 广东阳江发布   广东阳江发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDA1MDg0OA==&mid=2650378154&idx=1&sn=16601c995bc4194f50dc489339107d19






    一日之计在于晨 

    一城之美尽在《早安,阳江》 

    《早安,阳江》栏目出画册啦 

    就在今天,正式首发 

     漠阳江畔,绿能之都, 

    海丝名城,文声悠远 

     北纬22°的阳江 

     拥有中国楹联文化城市、中国诗词之市、 

     中国风筝之乡、山歌之乡、 

    中国温泉之乡、 

    中国刀剪之都、中国调味品之都、 

    国家森林城市、国家卫生城市、 

    中国最具幸福感城市、国际花园城市等 

    诸多美誉 

     为弘扬中华民族优秀传统文化 

     和积极宣传阳江 

    2022年4月27日 

     我们创设城市名片 

    《早安,阳江》栏目 

     主打海报设计 

    以“ 

    美图+楹联诗词 

    ”为基调 

     图选用阳江人、阳江事、阳江景 

诗词楹联学会老师以图拟楹联或诗词 

365天不重复、不间断 

充分展现阳江独特的 

     自然风光和人文魅力 

    989天, 

    “润物无声”的陪伴中 

     “早安,阳江”栏目 

     邀约海内外网友, 

    遍览漠阳风光 

    学习中华诗词楹联文化 

成为展示中华优秀文化、 

     当地人民精神风貌、经济社会发展成就的 

     重要文化传播载体 

    2024年,栏目入选 

    全国“党媒推动文旅融合高质量发展案例” 

    讲好“绿能之都 海丝名城”的阳江故事 

    如今 

    市民转发栏目、 

    分享“早安,阳江”海报 

    到朋友圈已成习惯 

    “早安,阳江”海报 

    广进单位、进校园、进公园、进社区 

    该栏目也增设“AI声播”等内容 

    以满足不同受众的需求 

    市委市政府高度重视 

    加强 

    漠阳文化整理推介工作 

在市委宣传部牵头推动下 

阳江日报社、市文联 

组建《早安,阳江》画册编委会 

将栏目图片、诗词楹联集纳 

为人们提供一扇读懂漠阳文化的新窗口 

在编排过程中 

阳江日报社成立由领导班子牵头、 

采编骨干力量参与的画册编辑部 

     拟定 

    “ 

    图片+诗词楹联+注释” 

    的编书架构 

    画册六易其稿,历经一年多 

    精选了200多张《早安,阳江》海报图 

    务求画册既保留了原栏目本身的特色 

    又拓展原有图片的内涵 

    多维展现阳江各美其美、美美与共的地方特色 

    让读者一册在手, 

    读懂阳江 

    市委常委、宣传部部长杨骁婷 

    出席画册首发仪式并向代表单位赠书 

      · 

      · 

    翻阅《早安,阳江》画册 

    “ 

    魅力阳江 

    ”“绿美阳江”“人文阳江” 

    “ 

    活力阳江 

    ”“幸福阳江”五个板块 

     装帧精致,内涵积深 

      对阳江大好河山的热烈向往 

     对漠阳文化的自豪与自信 

     对家乡新气象的期待与祝福 

     都在 

    《 

    早安,阳江 

    》画册 

    里集中呈现 

    回溯往昔, 

    《 

    早安,阳 

    江 

    》 

     深入挖掘阳江的 

    山海之美、 

    人文之美 

    生活之美、 

    时代之美 

    每天准时在市委、市政府官方发布平台 

    “ 

    广东阳江发布 

    ”政务微信与网友见面 

    点击图片打开早安阳江长卷 

    ‍‍‍ 

    栏目自创办之初 

    就得到市文联、市摄影家协会、 

    市诗词楹联学会 

    等单位和组织的鼎力支持 

    阳江日报新媒体制作团队“365天”在线 

    摄影师们踏遍漠阳大地,捕捉每一个动人瞬间 

    诗联爱好者们精心创作,为图片赋予灵魂 

    确保每天准点推送

     · 

      · 

    989天 

    我们推出了989张“早安,阳江”海报 

    每一张“早安,阳江”海报 

    记录着这座美丽滨海城市向“ 

    新 

    ”而行的脚步 

    展示着漠阳大地独特的自然风光和人文魅力 

    今天,在《早安,阳江》画册推出之际 

    小布分享一组《早安,阳江》的春夏与秋冬 

    各美其美,美美与共 

    共赏漠阳绚烂文化河山画卷 

     · 

春日的阳江,绿意盎然 

在这里,人与自然和谐共生 

国家一级保护动物中华白海豚 

极度濒危物种“鸟中大熊猫”勺嘴鹬 

这些珍稀生灵把阳江作为温馨的家园 

绿色,是阳江宜居、宜游的最美底色 

     · 

     · 

夏天的阳江,充满活力 

在这里,海上风电场的旋转叶片 

捕捉着风的力量,点燃城市发展的激情 

越来越便捷的交通,也让各地游客纷至沓来 

到此消暑休闲 

感受海水带来的惬意和清凉 

     · 

秋天的阳江,万千气象 

在这里,海丝文化、古高凉文化和漠阳文化 

早已在千百年的历史长河中 

深深融入这座城市的血脉和灵魂 

金浪滚滚,硕果累累,这份独属于秋天的韵味 

一起领略漠阳多元海丝文化 

     · 

冬日的阳江,温暖如春 

在这里,游客们纷纷前来感受冬日的温暖 

摄影师们将画面定格 

把惊艳的冬日盛景,留在影像里 

请来广东过大年

“绿能之都 海丝名城” 

广东阳江,欢迎您

       

    今天,小布也来送福利 

     在评论区留言就可以 

    一起表白《早安,阳江》 

    评论区留言点赞数 

     排在前30位的网友 

    均可收到 

    《早安,阳江》画册一份 

          广东阳江发布编辑部出品 

文字、编辑 | 张健青 

图片|梁文栋 张健青 

视频|陈宏侃 

制图 |张新倍 

校对|颜振勇 

审核 | 李宗君 

终审 | 黄   庆 

小布精选  

                   最佳观赏期!阳江冬日限定浪漫上线 

栏目推荐  




文章编号: 2a4a6ebb5b38452fe3b8a169cbeb6de5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (快看!“海上大熊猫”惊现中山) 2025-01-10 中山发布   中山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzUwOTIyMg==&mid=2651001570&idx=1&sn=9438266f08065588c19577a11980fba7






“看,白海豚!” 

蔚蓝色的大海波光粼粼

海面上一群白海豚 

在中山水域欢快地游弋 

时而跃出海面 

这个美好的灵动瞬间 

最近被 

翠亨新区(南朗街道) 

横门社区的出海游船主、游客 

接连拍了下来 

中华白海豚 

俗称白忌、白牛、白海豚 

被渔民们誉称为 

“海上大熊猫” 

是海豚动物中我国 

现存唯一的 

国家一级保护动物 

主要栖息于 

热带亚热带温暖海域 

对水质要求极高 

    1月9日16时30分许,中山市横门东水道深中通道附近海域出现一群特别的“客人”——中华白海豚。图源:通讯员 钟海综 

李敏 摄 

    这些可可爱爱的白海豚 

    可不是第一次 

    出现在中山水域 

        2016年11月 

游客在横门滩对开水面 

    偶遇白海豚跃出水面 

        2016年11月 

市民吴先生在运输船上值班 

经过中山水域时 

发现了成群白海豚 

在海面欢快畅游~ 

        2022年1月 

小布哥在深中通道采访时 

在马鞍岛岸边亲眼目睹了 

白海豚现身!! 

        2024年2月 

临近春节 

游客在中山横门水域 

拍摄到一群白色小可爱 

组队来中山过年 

这些中华白海豚 

是仅仅路过 

还是要定居在中山? 

据悉,2003年,珠江口中华白海豚自然保护区成为国家级自然保护区。其范围北至内伶仃,南到桂山,西至淇澳,东到香港大屿山,总面积460平方千米。保护区处于粤、港、澳经济圈中部,北面有广州市,东北面有深圳市和东莞市,西北面有中山市,西南面有珠海市和澳门特别行政区,东面与香港特别行政区毗邻。 

目前,珠江口是全世界现存最大的中华白海豚栖息地,栖息活动着种群数量最大的中华白海豚群体,约有2500头,其中保护区内有1000头左右。此外还有国家二级保护动物江豚,以及各种鱼类、浮游动植物和底栖生物等丰富的生物资源令人心向往之。 

2024年,深中通道项目区域的白海豚。 图源:人民日报 林文琪 摄 

在中山水域上能拍到中华白海豚 

更大的意义在于预示着 

中山水域水质的明显改善 

人们在看见这些小可爱的 

频率也不断提高 

为了留住更多可爱的海豚 

让我们从现在做起 

从身边点滴做起 

共同守护我们的海洋环境! 

中山发布编辑部 

编辑:黄健斌 

   美编:麦诗妤 

   执行总编辑:邹岳廷 

   总编辑:李华炎 

   来源:南方+ 中山+ 中山画刊  




文章编号: f2b04b3e577b2b497f537ad3a5d8440d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (脊柱侧弯矫形支具种类介绍) 2025-01-10 菲特复健   菲特复健


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzA5NTQxMQ==&mid=2247511010&idx=1&sn=e86d1e1cdc83506c615081b67e32b348






青少年特发性脊柱侧凸(AIS)常见于10-17岁青少年,是一种脊柱的三维畸形。研究表明,脊柱侧凸矫形器对于Cobb角在15°~30°的AIS患者有较好的矫正作用。 

但不同种类的支具针对不同侧弯类型、侧弯角度的患者有不同的治疗效果,为不同类型的患者选择合适的支具是进行支具治疗较为重要的前提。本文将带大家了解脊柱侧弯矫形器的种类以及详细介绍几种常见的脊柱侧凸矫形器。 

脊柱侧弯矫形器的种类 

Milwaukee 矫形器 

特点:由颈环、骨盆带、支条和压垫组成。主要用于矫正颈椎和上胸椎的侧弯。 

适用人群:适用于侧弯角度较大、需要较强矫正力的患者,尤其是颈椎和上胸椎侧弯的患者。 

Boston 矫形器 

特点:由塑料制成,轻便、美观。可以根据患者的体型进行定制,贴合度高。 

适用人群:适用于轻度至中度的脊柱侧弯患者,尤其是青少年患者。 

Wilmington 矫形器 

特点:由软性材料制成,穿着舒适。可以在一定程度上矫正脊柱侧弯,同时不影响患者的日常活动。 

适用人群:适用于轻度脊柱侧弯患者,或者作为其他矫形器的辅助治疗。 

Cheneau 矫形器(色努) 

特点:由塑料和金属组成,矫正力较强。可以根据患者的病情进行调整,适应性强。 

适用人群:适用于中度至重度的脊柱侧弯患者。 

Charleston 矫形器 

特点:夜间使用,通过对身体的特定部位施加压力,矫正脊柱侧弯。 

适用人群:适用于轻度至中度的脊柱侧弯患者,尤其是那些白天活动较多,无法长时间佩戴矫形器的患者。 

大阪医大矫形器 

特点:由日本大阪医科大学研发,具有独特的设计和矫正原理。 

适用人群:适用于不同程度的脊柱侧弯患者,具体适用情况需要根据医生的建议来确定。 

CBW 式矫形器 

特点:采用先进的材料和技术,矫正效果好。可以根据患者的病情进行个性化定制。 

适用人群:适用于中度至重度的脊柱侧弯患者。 

TRIAC 式矫形器 

特点:由法国研发,具有独特的结构和矫正方式。 

适用人群:适用于不同程度的脊柱侧弯患者,尤其是那些对矫形器的舒适性和美观性要求较高的患者。 

脊柱侧弯矫正带(动态脊柱侧弯矫形器) 

特点:轻便、灵活,可以在日常生活中随时佩戴。通过对脊柱施加一定的拉力,矫正侧弯。 

适用人群:适用于轻度脊柱侧弯患者,或者作为其他矫形器的辅助治疗。 

     根据侧凸位置的高低,脊柱侧凸支具分为颈胸腰骶脊柱矫形器(CTLSO)和胸腰骶脊柱矫形器(TLSO)。 

CTLSO-密尔沃基支具   

     密尔沃基(Milwaukee)支具是世界上第一个广泛用于脊柱侧凸治疗的支具,这种支具较早期、体积较大。该支具是一种对称性支具,由一个特定形状的塑料骨盆带、前后金属支杆和颈环组成,颈环前部带有喉模,后部带有枕垫。Milwaukee支具主要用于严重的胸弯等高位脊柱侧凸,但现在已不常使用。 

密尔沃基支具 

TLSO-波士顿支具   

      波士顿支具(Boston brace)起源于1972年,是典型的TLSO支具,从乳房下方延伸到正面骨盆区域的起始处,从肩胛骨下方延伸到背部尾椎骨。波士顿支具主要用于纠正腰弯或胸腰弯,通过对侧弯施加三点压力来防止脊柱侧凸进展,可以完全隐藏在衣服下面,不影响外观,但对于某些角度非常大的胸弯矫正效果欠佳。 

波士顿支具 

              

     TLSO- 

     威尔明顿支具 

      威尔明顿(Wilmington)支具是常见的TLSO之一。与Boston支具不同的是,Wilmington支具是在患者平躺面朝上的体位定制,无缝贴身,再根据患者脊柱侧凸情况给予矫正力。理论上,Wilmington支具与Boston支具都是对T8或以下 (中背部或肩胛骨以下) 侧弯有效的全日型支具 。 

威尔明顿支具 

TLSO-查尔斯顿支具 

      查尔斯顿(Charleston)屈曲支具是一种夜用型支具,它是一种坚硬的塑料,可以将背部固定到位,通过施加相反的力使脊柱处于过度矫正的位置来矫正侧弯脊柱,而不是让身体保持直立。该支具主要用于身体不能向凸侧弯曲的患者,尤其推荐Cobb角20-35度、主弯在肩胛骨以下的脊柱侧凸患者使用。 

查尔斯顿支具 

柔性支具 

     SpineCor支具应该是目前用于侧弯畸形矫正唯一的软支具,采用强有力的弹性绑带,向对侧牵拉,可以纠正侧弯、旋转以及保持脊柱稳定。与之前的其他支具不同,SpineCor支具可跟随患者的运动,甚至可以参加体操练习,穿戴时间约为每天22小时,但仅适用于轻度的侧弯患者。 

SpineCor支具 

临床上,矫形器师会根据患者的测完类型设计相应的脊柱侧凸矫形器,匹配患者需求以达到最好的矫正效果 

佩戴脊柱侧弯矫形器需要注意什么? 

正确佩戴:按照医生的要求正确佩戴矫形器,确保矫形器的位置和压力正确。 

定期调整:随着孩子的生长发育和病情的变化,矫形器需要定期调整,以保证矫正效果。 

坚持佩戴:佩戴矫形器需要一定的时间和耐心,家长要鼓励孩子坚持佩戴,不要随意摘下。 

配合治疗:佩戴矫形器的同时,还需要配合其他治疗方法,如物理治疗、康复训练等,以提高治疗效果。 

END 

        往期 

        精彩 

        回顾 

        肌骨康复 |  

        康复资讯 |  

         康复基础 |  

咨询、合作、投稿       扫描下方二维码,添加小编微信 

来源:本文为知识科普,综合整理于白海豚工作室,上海康复联盟 ,切勿商用,图片来自网络,如有侵权联系后台删除 




文章编号: 508d42503e816a892a3ec8fdcdbc91bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (海洋保护短视频 1) 2025-01-10 陈导纪行地理探索   陈导纪行地理探索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjgyOTEyNg==&mid=2247493510&idx=1&sn=53efe2507974c58853ba4b6ccbc2e633






   《鲸豚类海洋动物如何救护?》在厦门湾海域和泉州湾滩涂上,宽吻海豚、江豚、中华白海豚以及小抹香鲸和中花白海豚等鲸豚类动物不幸搁浅。遇到此类情况,应立即通知当地渔业渔政管理部门或拨打110,报告其位置、环境和身体状况。在等待专业救援的同时,可进行简单救助,包括扶正身体、保湿,注意避免风吹日晒,保持安全距离,不进行翻身或拖拽,并保持现场安静。这些措施能在专业队伍到来前为鲸豚类动物提供基本保护。 自行拍摄@福建风物 




文章编号: 72677df3238dd2002de5a243835bc271
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (重现广州名楼“海山楼” 广州越秀西湖花市向海内外发出“行花街”邀约) 2025-01-10 广州粤城网   广州粤城网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTU3MTU0Ng==&mid=2247496276&idx=3&sn=96ba7ea422a546c27b2e90e9154bfbee






“行花街,转大运”是老广们对迎春花市的共同记忆。其间,广州越秀西湖“百年花市”在迎春“花街”中有着不可替代的位置。9日上午,由广州市越秀区迎春花市指挥部主办的2025年越秀西湖花市新闻发布会在广东迎宾馆举行。

据介绍,2025年,广州越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题,连续“百年花市,源于越秀”的前史传承,持续擦亮“广州新年 花城看花”品牌,展现新时代广州市越秀区的老城市新活力。

多项非遗和文明产品将露脸

相关负责人介绍,2021年,“行花街”成为越秀区第一个国家级非物质文明遗产代表性项目名录的新年风俗。2024年12月,我国“新年”列入联合国教科文组织人类非物质文明遗产代表作名录。越秀西湖花市登上我国新年申遗纪录片,助力申遗成功。

2025年是“新年”列入联合国教科文组织人类非物质文明遗产代表作名录的第一年,西湖花市将出现众多亮点,约请海内外来宾前来体会“行花街”的趣味。

本年,花市将进一步凸显经典非遗元素,引进包含牙雕、榄雕、醒狮在内等10个具有广府特征的非遗项目共同参加花市展现;与南越王博物院二次跨界融合,供给文明展现;参加拍摄的“行花街”非遗纪录片即将完结后期制作与市民见面。

“海山楼”成本年主牌楼原型

据介绍,2025年越秀西湖花市所有景象景点都深入发掘广府文明底蕴,引发市民文明记忆的共鸣。

清代学者屈大均在《广东新语》中把镇海楼与禁钟楼(岭南第一楼)、海山楼和拱北楼合称为广州城“四大崇楼”。

此前,西湖花市主牌楼分别采用过岭南第一楼和拱北楼作为原型。本年花市主牌楼将以“海山楼”为原型设计,涵义让西湖花市“跨过山海”,向市民游客叙述一个更开放的千年商都广州故事。

据介绍,多个景点的主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,叙述喜乐安定的广府故事;中心花坛借鉴“番山亭”前史,叙述“番山九思”岭南故事;铜壶滴漏花景中,第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,叙述一个活力大湾区故事;花城花街环绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,叙述“永不落幕花市”的美丽我国故事。

相关负责人还介绍,本年西湖花市将组织熟悉外语翻译的“花仙子”导游,让海内外游客都能顺畅领会“行花街”的趣味。有需求的游客可提早经过花市建立的自愿服务点进行预定。

科技创新全力护航稳运行

此外,越秀西湖花市将充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域状况进行把握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时引导,提升通行效率,全力护航花市盛会。

越秀西湖花市也将发力助推“百千万工程”,以“商”助农、以“花”兴农,为优质企业供给展现窗口。据介绍,广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等地农特产品将持续参加花市,主办方还将引进广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等地方农特产品。

小编了解到,2025年越秀西湖花市将于25日上午8:30开始至29日凌晨2:00结束,为期4天。25日上午将举行花市开市典礼,其间将举行醒狮扮演、英歌舞、花神颂、花仙子队伍巡游等文明宣传活动。 

本文编辑:未经允许,请勿转载。版权归作者编辑所有,商务合作/投稿建议请添加客服V微信:w1059408888 

▼进网友群▼ 

请点赞※在看+关注 




文章编号: 5a84eb9eedc87db779efb90459cdc741
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (重现广州名楼“海山楼”,越秀西湖花市向海内外宣布“行花街”邀约) 2025-01-10 广州粤城网   广州粤城网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTU3MTU0Ng==&mid=2247496276&idx=5&sn=af34b5492dd99a2db78a7ddd446003d7






“行花街,转大运”是老广们的共同回忆。其中,广州越秀西湖“百年花市”有着不行替代的位置。

1月9日上午,由广州市越秀区迎春花市指挥部主办的2025年越秀西湖花市新闻发布会在广东迎宾馆碧海楼怡然厅举办。主办方介绍,2025年是“新年”列入联合国教科文组织人类非物质文明遗产代表作名录的榜首年,西湖花市将呈现众多亮点,约请海内外来宾前来体会“行花街”的趣味,迎候新的一年。

指挥部总指挥、区委常委、常务副区长颜强向参加的媒体和嘉宾致辞,指挥部常务副总指挥、区委常委、北京路文明核心区管委会主任肖逢春发布2025年越秀西湖花市亮点。

据介绍,2025年,广州越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新生机”为主题,延续“百年花市,源于越秀”的前史传承,继续擦亮“广州过年 花城看花”品牌,展现新时代广州市越秀区的老城市新生机。

丰厚“行花街”文明内涵,多项非遗和文明产品将团体亮相

相关负责人介绍,2021年,“行花街”成为越秀区榜首个国家级非物质文明遗产代表性项目名录的新年民俗。2024年12月,我国“新年”列入联合国教科文组织人类非物质文明遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上我国新年申遗纪录片,助力我国新年申遗成功。

现场构思展现

作为承载广府年俗文明的越秀西湖花市,将继续传承前史、弘扬传统,让国家级非物质文明遗产绽放出时代风采,留下夸姣城市回忆。

本年,花市将进一步凸显经典非遗元素,引进包含牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特征的非遗项目共同参加花市展现;与南越王博物院二次跨界交融;参加拍摄的“行花街”非遗纪录片即将完结后期制作,这些都将愈加广泛传播广府非遗精粹,搭建一个与市民朋友深度互动的渠道。

景观景点重现城市千年回忆,“海山楼”成本年主牌楼原型

另据介绍,2025年越秀西湖花市所有景观景点都深化发掘广府文明底蕴,引发市民文明回忆的共识。

清代学者屈大均在《广东新语》中把镇海楼与禁钟楼(岭南榜首楼)、海山楼和拱北楼合称为广州城“四大崇楼”。

此前,西湖花市主牌楼分别采用过岭南榜首楼和拱北楼作为原型。本年花市主牌楼将以“海山楼”为原型规划,涵义让西湖花市“跨越山海”,向市民游客叙述一个更开放的千年商都广州故事。

主牌楼规划构思

据介绍,多个景点的主题蛇年属相造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,叙述一个更喜乐长安宁的广府故事;中心花坛学习“番山亭”前史,叙述一个更悠长的“番山九思”岭南故事;铜壶滴漏花景中,第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,叙述一个更有生机的大湾区故事;花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,叙述“永不落幕的花市”美丽我国的故事。

铜壶滴漏规划构思

相关负责人介绍,本年西湖花市将安排了解外语翻译的“花仙子”导游,让海内外游客都能顺畅领略“行花街”的趣味。有需求的游客可提早经过花市建立的自愿服务点进行预定。

据介绍,主办方将经过越秀西湖花市,让城市留下回忆,让人们记住乡愁,集城脉、商脉、文脉于一体,以古越今秀为核,叙述一个新时代“老城市新生机”的故事。

科技立异强安保,全力护航稳运行

此外,2025年,越秀西湖花市将充分发挥“专业+机制+大数据”的效果,强化安保措施,运用5G、视频剖析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行把握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时引导,提高通行效率,全力护航花市盛会。

主办方将进一步扩大人流疏散区,加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控。加强对电动自行车、同享单车管理,设置同享单车“电子围栏”防止乱停放,做好禁止电动自行车收支花市的宣扬工作,消除各类安全隐患。倡议广大市民游客选择搭乘公共交通工具来花街、逛花市。

助力“百千万工程”,消费帮扶更惠农

越秀西湖花市还将继续发力助推“百千万工程”,以“商”助农、以“花”兴农,为优质企业供应展现窗口。

据介绍,花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等地农特产品将继续参加花市,新引进的广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等地方农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进大湾区千家万户,丰厚市民消费供应。

本年,越秀西湖花市还将“海陆空”全方位多渠道进行宣扬推行,“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉溺式“行花街”。

主办方介绍,1月25日上午将举办花市开市典礼,其间将举办醒狮表演、英歌舞、花神颂、花仙子部队巡游等文明宣扬活动,让市民朋友同享花市新春高兴。

小编了解到,2025年越秀西湖花市将于1月25日上午8:30开始至1月29日凌晨2:00结束,为期4天。 

本文编辑:未经允许,请勿转载。版权归作者编辑所有,商务合作/投稿建议请添加客服V微信:w1059408888 

▼进网友群▼ 

请点赞※在看+关注 




文章编号: 22397af2113136981ac9b11ae001f6fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (环游世界之中国篇0079(上海)(2010年上海世博会)) 2025-01-10 Wusir与你一起观天下   Wusir与你一起观天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQwNTk2OQ==&mid=2247493546&idx=1&sn=cba3599e1663954a8498402824d96bf0






      2010年上海世博会是第 41 届世界博览会,在上海成功举办,具有多方面的重要意义 。以下是详细介绍: 

      申办与筹备 

      申办过程:1999 年 12 月,中国政府在国际展览局第 126 次全体大会上正式宣布申办 2010 年世界博览会。经过努力,2002 年 12 月,经表决中国获得 2010 年世博会举办权 。 

      筹备工作:耗时 8 年精心筹备,克服众多挑战。上海新建了世博园区,建设多个主题展馆,包括中国馆、城市最佳实践区等,整个园区设计充分考虑可持续发展和环保理念 。 

      基本信息 

      主题:“城市,让生活更美好”,副主题是城市多元文化的融合、城市经济的繁荣、城市科技的创新、城市社区的重塑、城市和乡村的互动 。 

      会徽:图案以汉字 “世” 与数字 “2010” 组成,以绿色为主色调 。 

      时间地点:2010 年 5 月 1 日在上海市中心黄浦江两岸,南浦大桥和卢浦大桥之间的滨江地区开幕,10 月 31 日闭幕 。 

       参展情况 

       参展方:来自 246 个国家、国际组织的参展方参与,其中包括了近 190 个国家和地区,展现了全球城市发展的多样性与创新性 。 

      场馆设置:分为 A、B、C、D、E 等多个片区,有中国馆、主题馆、外国国家馆、国际组织馆、企业馆等不同类型场馆,各场馆各具特色 。 

      2010年上海世博会场馆建筑 

      活动与展示 

      展示内容:各国通过精彩纷呈、美轮美奂的展示形式,呈现本国在城市发展、科技创新、文化传承等方面的成果与特色,探讨城市未来发展前景 。 

      文化活动:举办了丰富多彩的文化活动,如音乐会、艺术展览和论坛等,进一步促进了各国文化的交流与合作 。 

      参观人数与影响 

      参观人次:7308 万人次的中外参观者,创造了世博会历史上的新纪录 。 

      国际影响:向世界展示了中华民族五千年灿烂文明、新中国成立60 年特别是改革开放 30 多年的辉煌成就,展示了我国各族人民团结奋斗的精神风貌,增强了民族自豪感、自信心、凝聚力;提升了中国的国际地位和影响力,促进了全球各国在经济、科技、文化等领域的交流与合作;为全球城市发展理念的交流与碰撞提供了平台,推动了全球城市在经济、社会和环境等方面的协调发展 。 

      国内影响:激发了中国人民对美好生活的向往和追求,推动了中国的城市化进程和可持续发展;促进了上海旅游、服务业等相关产业的发展,提升了城市的综合竞争力。 

帅哥   摄于上海闵行  2010年6月 

   余和老妈   摄于上海闵行同学家中  2010年6月 

   老妈接见外国友人 

         以下是上海世博会的一些精彩活动: 

      组织者组织的活动 

      开幕庆典活动:2010 年 5 月 1 日在上海世博文化中心举行,场面盛大,展现了上海世博会的开幕盛景,向全世界宣告世博会的正式开啔 。 

      欢乐盛装大巡游:以 “带着世界的笑容、歌唱城市的未来” 为口号,在世博会 184 天会期内每天演出。巡游共设两条线路、三支队伍,浦东博成路西段为 1 号线,有 2 支队伍,分别为组织者组织的 “全球经典” 主题花车巡游和参展者自行带来的巡游;浦西龙华东路为 2 号线,有 1 支队伍,为组织者组织的 “未来创意” 主题花车巡游,每天共演出 5 场,世博会期间总计 920 场 。 

      主题秀《城市之窗》:以西班牙拉夫拉剧团为班底,由上海东方传媒集团和台北艺术推广协会联合制作,围绕上海世博会主题推出。以室内大型装置和演员表演结合的方式,浓缩全球城市生活的时空演变,采用音乐和舞蹈抽象叙事的方式,以时间的纵轴与地域的横轴两条主线为切入点演绎一个爱、和谐与感动的故事。世博会开幕后每天演出 3-4 场,每场 30 分钟,总场次不低于 650 场,演出场地为后滩广场 。 

      东方歌舞团驻场表演:为上海世博会度身定做的表现世界、中国各民族风情的音乐舞蹈大型晚会,由《我的城市,我的家乡》《风从五洲来》《神州华彩》等三台剧目组成,由东方歌舞团联合上海本地主创人员共同打造。世博会期间,每周一至周五每天演出两场,每场 60-90 分钟,总场次不低于 260 场,演出场地是世博文化中心 。 

      世博合唱节:2010 年 7 月 21 日晚在上海世博演艺中心举行的合唱盛典。参与 2010 年绍兴市第六届世界合唱比赛的国际优秀合唱团队 600 人、专业音乐学院学生合唱团队 150 人、上海各区县社区合唱团队 1260 人组成 2010 人的合唱阵容,共同演绎世界合唱名曲和世博优秀歌曲 。 

      世博城市广场艺术节:来自世界各地的 22 支街头表演团队,在世博会园区内重点场馆排队等候区、组级广场人流集中区等区域,向观众即兴演出具有欢快、灵活、互动等特点的小型节目,调节观众情绪,引导现场人流,渲染欢乐气氛。世博会开幕后每天演出 20 场,每场演出 20 分钟,共计 3700 场 。 

      育乐湾:专为世博会打造的儿童未来城市职业体验乐园,精选 25 个具有未来代表性的职业,让 7-15 岁的少年儿童在娱乐和体验中获得啔迪,体会成长乐趣,实现寓教于乐。世博会期间每天 6 场体验活动,每场活动 90 分钟,总场次预计 1104 场,演出场地在江南广场 3 号船坞 。 

      参展者组织的活动 

      国家馆日活动:各个国家在其馆日当天会举办丰富多彩的活动,展示本国的文化、艺术、科技等特色。例如法国馆在馆日时会有法国艺术家的精彩演出、展示法国的时尚与美食文化等 。 

      国际组织荣誉日活动:国际组织在其荣誉日也会开展各类活动,宣传组织的理念和成就,促进国际间的交流与合作 。 

      省区市活动周活动:中国各省市自治区在世博会期间分别举办活动周,展示各地的独特文化、旅游资源和发展成就。如山东活动周会有具有山东特色的民俗表演、手工艺展示等 。 

      其他精彩活动 

      少林功夫剧与武当功夫剧:少林功夫剧《少林寺之武僧传奇》以少林寺功夫为主体,融合舞蹈、杂技、多媒体等艺术手段,于世博会期间在综艺大厅及园区组级广场演出。武当功夫剧《武当 - 太极道》结合道教仪礼编排,通过武当传统功夫、道家养生功法的演练来诠释中国的 “道文化”,在世博会期间每天在组级广场演出 。 

      “中国元素” 展演展示传习活动:以表演、传习和展示等形式,集中表现全国 31 个省区市包括非遗在内的表演艺术、传统技艺和民间绝活。通过统一的视觉设计,在 “宝钢大舞台” 设置 “中国元素” 展演区、展示区和传习区,达到互动效果,让观众全方位感受中国传统文化与当代生活元素结合的魅力 。 

      杖头木偶剧《西游记》与皮影戏《三国演义》:均以中国经典名著为素材,用传统艺术手段全新演绎小说中的经典章回内容和情节,向世人展示当代流行观念与古典文化、传统艺术的交融和相互促进,在世博会期间在 1 号船坞演出 。 

      儿童剧《“芝麻街” 魔法地图》与多媒体剧《海宝来了》:前者以美国著名电视节目《芝麻街》中的卡通形象与上海世博会吉祥物海宝为主人公,节目集娱乐性、知识性和互动性为一体,配合高科技舞台布景,展示中国当代生活的发展,表现少年儿童面向未来、敢于想象和勇于探索的世博主题。后者以 “海宝” 为主角,以多媒体技术融合真人表演的方式,带领观众畅游未来城市,在空中、墙面和地面三维立体空间,用激光技术和投影影像技术和观众产生奇妙的互动,世博会期间在 1 号船坞演出 。 

纳米比亚 

莱索托 

刚果布 

几内亚 

加纳 

苏丹 

毛里塔尼亚 

埃及 

捷克 

圣卢西亚 

巴哈马岛国 

圭亚那 

海地 

土耳其 

加拿大 

帅哥 

余和老妈    2010年6 月 

美国 

     上海世博会对中国经济发展产生了多维度且深远的影响: 

      直接带动相关产业 

      旅游业:世博会举办期间,上海吸引了海量游客,7308 万人次的参观量创造纪录。周边酒店、餐饮、交通等旅游配套产业营收飙升。酒店入住率长时间维持高位,民宿也迎来爆发式增长;餐饮店铺宾客盈门,传统本帮菜与各国特色餐饮均收获颇丰;市内公共交通、旅游包车业务量大幅增长,为旅游经济注入强劲活力。 

      零售业:巨大的客流量催生旺盛的购物需求,上海各商业中心、特色街区销售额显著提升。世博纪念品更是热门,各类海宝玩偶、主题徽章、纪念邮票等文创产品售卖火爆,带动文创产业链上下游发展,从设计、生产到销售各环节都收获经济效益。 

      会展业:为中国会展行业树立高标准样本,场馆规划、展会运营、服务管理经验得以积累。世博效应吸引更多国际国内大型展会落地中国,上海借此巩固会展之都地位,后续会展经济规模持续扩容,拉动广告、搭建、物流等关联产业协同发展。 

      推动基础设施升级 

      交通基建:为保障世博期间的人员顺畅流通,上海大力投入交通基础设施建设,地铁新线路开通、既有线路扩容,公交网络优化,虹桥枢纽等综合交通设施啔用,城市通勤效率大幅跃升,不仅服务世博,更为后续城市经济交流、居民日常出行铺就坦途,长期降低物流、商务出行成本。 

      市政设施:城市给排水、供电、供气系统全面更新优化,提升城市运行稳定性与安全性,减少故障损耗,间接为企业生产、居民生活节约成本,支撑更庞大复杂的城市经济运转。 

      助力产业转型与创新 

      高新技术产业:世博会是全球新技术的展示橱窗,众多前沿科技成果亮相,刺激中国加大科研投入,催生本土创新。新能源、智能科技、环保材料等产业加快发展,本土企业借此契机接触顶尖技术与理念,吸引高端人才回流,产学研合作加速,为产业升级注入内生动能。 

      创意与文化产业:多元文化在世博舞台碰撞交融,唤醒全民文化创意热情,大量文化创意企业孵化成立。动漫、游戏、设计工作室等不断涌现,将传统文化元素与现代创意结合,塑造文化 IP,拓展文化产业盈利模式,提升文化产品附加值,让文化软实力变现为真金白银。 

      促进区域经济协同 

      长三角一体化:以上海为核心,辐射带动周边长三角城市,世博的溢出效应促使人才、资金、技术等要素跨区域流动。周边城市承接产业转移、配套分工,构建更紧密产业链,区域旅游资源整合营销,协同打造 “世博之旅” 线路,共享世博经济红利,缩小区域内经济发展差距。 

      全国联动:各省市借世博平台展示特色产业、招商推介,加强与东部沿海发达地区经济联系,促成东西部、南北方合作项目落地,为全国范围内资源配置优化、区域互补发展提供契机。 

      提升国际经济交流 

      吸引外资:世博盛会向全球展现中国经济活力与开放姿态,跨国企业增强在中国投资信心,洽谈签约项目增多,尤其在新兴产业、现代服务业领域,带来先进管理经验与技术,助推本土产业融入全球产业链。 

      外贸拓展:各国展馆变身商品展销、贸易洽谈场地,国内企业结识大批国际采购商,拓展海外销售渠道,收集一手市场需求信息,助力调整产品结构,提升出口竞争力,推动中国外贸向更高质量、多元方向发展。 

南京路人少多了 

余和夫人  2024年12月 

Wusir说:15年后回过头来看上海世博会还是有值得纪念和借鉴的地方: 

      Wusir观:我希望居住在一个知识的城市里。一个微晶片可以让我不用努力就能学到东西,这样我就可以把时间花在更复杂的事情上。街上会有巨大的屏幕来帮助我们思考和学习。15年后,2025年,这不是马斯克正在干的事吗?从小就讨厌背诵知识点,背语文课文,这将完全颠覆中国千百年的教育! 

      Wusir观:我希望能生活在一个充满了森林和动物的城市里,到处都有名胜古迹,工厂和交通运输都在地下而地面全部用于散步和休闲。 

       目前中国还没有完全符合的城市,但有一些城市在某些方面比较接近: 

      西双版纳 

      森林和动物资源:森林覆盖率高达 81.34%,是中国热带生态系统保存最完整的地区之一,拥有热带雨林自然保护区。植物种类占全国的 1/6,动物种类占全国的 1/4,有野生动物 756 种,其中不乏亚洲象、绿孔雀等珍稀物种,被誉为 “动植物王国” 和 “生物基因库”。名胜古迹:有中科院西双版纳热带植物园、曼听御花园、野象穀等著名景点,以及傣族园、勐泐大佛寺等具有民族特色和历史文化价值的地方。交通情况:有规划中的城市轨道交通,虽然目前不能完全实现交通地下化,但部分换乘站点为地下站,如西双版纳站是 1 号线和 2 号线的地下平行换乘站。 

      但西双版纳傣族自治州属于热带季风气候,它的气候有着鲜明的优缺点:优点温暖湿润:终年无霜雪,年平均气温在 18 - 22℃之间 ,这样的温度条件十分宜人,无论是冬季避寒还是日常居住,都无需忍受严寒困扰,四季都能轻松开展各类户外活动,着装也较为轻便。同时,年降水量丰富,约 1100 - 1900 毫米,空气湿度适宜,对皮肤保养有益,让人们时刻感受清新湿润的空气,还助力当地植被繁茂生长,塑造出满目翠绿的景观。阳光充足:西双版纳日照时间长,光照资源充沛。充足的阳光利于农作物的光合作用,使得当地水果、蔬菜糖分积累多、品质优良,像芒果、菠萝甜度极高;而且太阳能资源也能得以充分利用,无论是家用太阳能热水器,还是一些小型太阳能发电装置,都能稳定运行,为日常生活节能增效。生物多样性丰富:得益于温暖湿润的气候,西双版纳成为了动植物的天堂,拥有高等植物 5000 多种,占全国的 1/6;野生动物 756 种,占全国的 1/4 。对于科研人员、自然爱好者而言,这里是绝佳的观测、研究场所,丰富的物种资源也为生态旅游、科普教育产业蓬勃发展奠定了基础。缺点干湿分明,旱季缺水:每年 11 月至次年 4 月是旱季,降水稀少,空气愈发干燥,河流、湖泊水位下降,部分小型水源甚至干涸。这不仅影响居民日常用水,也给农业灌溉带来挑战,一些不耐旱的农作物生长受限,需要依赖人工灌溉设施来维持产量。雨季洪涝风险高:5 - 10 月进入雨季,集中且猛烈的降雨容易引发洪涝灾害。大量降水致使河水短时间内迅速上涨,淹没周边低洼地带,冲毁道路、桥梁等基础设施,威胁居民生命财产安全,还会造成农作物被淹、土壤肥力流失等农业损失。蚊虫滋生:温热潮湿的环境是蚊虫理想的繁殖温床,蚊子、苍蝇、蟑螂数量较多。蚊虫叮咬不仅让人身体不适,还可能传播疟疾、登革热等各类疾病,给当地公共卫生防疫工作增添不少压力,居民日常也需做好严密的防蚊措施。高温高湿的闷热感:在雨季来临前的 4 - 5 月,气温逐渐攀升,又叠加较高的湿度,人体散热困难,会产生强烈的闷热感,让人感觉浑身黏腻不适,外来游客可能较难适应这种气候状况。 

      丽江 

      森林和动物资源:森林覆盖率达 61.2%,森林资源丰富,是长江上游重要的生态安全屏障,生物多样性富集,有多种珍稀动植物。名胜古迹:拥有世界文化遗产丽江古城,以及束河古镇、白沙古镇等历史悠久的古镇,还有玉龙雪山、泸沽湖等著名的自然景观。交通情况:建有丽江轨道交通 1 号线,是连接丽江古城与玉龙雪山 5A 级景区的旅游观光专线,虽然不是完全意义上的地下交通,但在一定程度上减少了地面交通压力。 

      丽江属低纬暖温带高原高海拔山地季风气候,它的气候优缺点如下:优点四季温和:丽江年平均气温在 12.6℃-19.9℃之间,这样的温度使得四季体感相对舒适,既没有北方冬日的严寒刺骨,也少见南方夏季的闷热难耐。尤其是在夏季,当国内大部分地区都被高温笼罩时,丽江凭借凉爽宜人的气温,成了避暑胜地,吸引众多游客前来消夏。光照充足:丽江全年日照时数可达 2530 小时,丰富的光照资源为城市带来诸多利好。一方面,充足阳光利于农作物生长,当地的水果、蔬菜能充分进行光合作用,积攒糖分与养分,产出的农产品品质优良;另一方面,对于居民生活而言,太阳能热水器、太阳能路灯等设施可以高效运转,既节能又环保。空气清新:得益于山地地形与适宜的气候条件,丽江空气流通顺畅,污染物不易堆积。清新的空气富含负氧离子,无论是当地居民日常休闲散步,还是游客前来度假放松,身处这样的环境都有益于心肺功能,让人神清气爽,压力顿消。景观丰富:丽江特殊的气候孕育出了多样的自然景观。干湿季分明的气候特点,让雨季降水滋养山林,造就了葱郁繁茂的森林景观;旱季晴朗少雨,又凸显出雪山的壮美,玉龙雪山终年积雪不化,在蓝天映衬下,熠熠生辉,吸引着各地游客前来观赏。 

      缺点干湿季分明:每年 11 月至次年 4 月是旱季,降水量稀少,空气格外干燥,火灾隐患较大,森林防火工作压力重。而且干燥的气候容易引发皮肤干裂、喉咙疼痛等身体不适症状,游客初到此地,往往需要一段时间适应。雨季降水集中:5 - 10 月是丽江的雨季,降水强度较大且较为集中。短时间内大量降雨,容易诱发山体滑坡、泥石流等地质灾害,对山区道路、村落造成破坏,威胁居民生命与财产安全;也会给游客出行计划带来不便,一些户外景点可能因天气原因临时关闭。昼夜温差大:丽江昼夜温差较为显著,白天气温适宜,阳光照射下暖意融融,但夜晚热量迅速散失,气温骤降。这种较大的昼夜温差,要求居民和游客随时增减衣物,不然很容易着凉感冒,给生活出行带来些许不便。丽江市区海拔约 2418 米。丽江地处云贵高原与青藏高原的连接部位,整个丽江地区地势西北高、东南低 ,较高的海拔造就了当地凉爽舒适的气候,同时赋予其壮美秀丽的高原风光,不过部分初到丽江的游客,也可能因海拔稍高,身体一时难以适应,出现轻微高原反应。 

      桂林 

      森林和动物资源:森林覆盖率 70.91%,有着丰富的动植物资源,已知陆栖野生脊椎动物638 种、野生维管束植物3120 种,其中国家一级保护动物20 种、二级保护动物 95 种。名胜古迹:有逍遥楼遗址、靖江王府及王陵、李宗仁故居、桂林石刻、秦城遗址、甑皮岩遗址等众多名胜古迹。交通情况:桂林轨道交通 1 号线采用高架为主地下为辅的跨座式单轨制式建造,其中地下段总长度 1.9km,有地下车站。 

      桂林属亚热带季风气候,其气候的优点和缺点如下:优点温度适宜:年平均气温在 19℃左右,四季分明,气候温和。夏季无酷暑,最热的月份平均气温 28℃左右,相较于国内其他地区,较少出现长时间的高温炎热天气,是避暑的好去处;冬季无严寒,最低气温一般在 0℃左右,虽有湿冷之感,但与北方的严寒相比,寒冷程度较轻。降水充沛:年平均降雨量为 1900 毫米左右,雨水充足,空气湿润,有利于植物生长,使得桂林植被繁茂,山川秀丽,无论是市区的公园还是郊外的山林,都绿意盎然,为城市增添了生机与活力,也为农业生产提供了良好的灌溉条件,农作物产量丰富,种类多样,如水稻、柑橘等都能在此茁壮成长。光照充足:全年日照时数较多,光照资源丰富,能满足农作物光合作用的需求,利于农作物的生长和养分积累,使桂林的水果、蔬菜品质优良,口感鲜美;同时,充足的光照也为居民的日常生活带来便利,太阳能热水器、太阳能路灯等设施能充分发挥作用,既节能又环保。空气清新:桂林以山水甲天下而闻名,其良好的植被覆盖和丰富的水系,加上适中的气候条件,使得空气流通顺畅,污染物不易堆积,空气清新度高,富含负氧离子,无论是长期居住还是短期旅游,都有益于人们的身心健康,能让人放松心情,缓解压力。 

      缺点夏季湿热:夏季是雨季,桂林的雨季一般集中在 4 到 6 月 ,这段时间,暖湿气流活动频繁,冷暖空气频繁交汇,致使降雨天气增多,降水量较大,时常出现持续性降水或者短时强降雨的状况,江河水位也会随之明显上涨。空气湿度常常达到 80% 以上,在高温和高湿的双重作用下,人体感觉闷热难耐,仿佛置身于蒸笼之中,这种湿热的天气容易使人感到疲劳、烦躁,身体不适,也会增加中暑的风险,给日常生活和户外活动带来不便。冬季湿冷:冬季虽气温不算太低,但湿度较大,且没有集中供暖,湿冷的空气会让人感觉寒冷刺骨,尤其对于习惯了暖气的北方人来说,可能会难以适应,容易引发感冒、风湿等疾病,在室内也需要穿着较厚的衣物保暖。降雨集中且强度大:降水主要集中在 5-8 月,且降雨强度较大,容易引发洪涝灾害,淹没农田、冲毁道路和房屋等基础设施,威胁居民的生命财产安全,给城市排水系统带来巨大压力,也会对旅游业造成一定的影响,一些户外景点可能因天气原因无法正常开放。回南天困扰:每年冬春之交,桂林会出现回南天现象,空气湿度接近饱和,墙壁、地面、家具等表面会出现凝结水,到处湿漉漉的,不仅给人们的生活带来诸多不便,如衣物难以晾干、家具易受潮发霉等,还可能对人体健康产生不良影响,如引发呼吸道疾病、关节炎等。 

      珠海 

      森林和动物资源方面,珠海的森林覆盖率为 31.96%,有一定面积的森林。同时,珠海的自然生态丰富,拥有淇澳岛红树林自然保护区、凤凰山森林公园、黄杨山森林公园等,是许多珍稀动植物的栖息地,如中华白海豚、黑脸琵鹭、水松、土沉香等。名胜古迹方面,珠海拥有唐家古镇、斗门古街、梅溪牌坊等文化遗产。唐家古镇保存了大量的明清古建筑和近代名人故居;斗门古街是一条具有南洋风情的骑楼街,见证了珠海的历史变迁;梅溪牌坊是清朝光绪帝为表彰陈芳及其父母等人乐善好施而赐建的,具有很高的历史价值和艺术价值。交通和工厂方面,珠海目前并没有将工厂和交通运输完全置于地下,虽然珠海的城市规划注重生态环保和可持续发展,但地面上仍然有正常运行的交通道路和部分工厂,城市的轨道交通正在完善在横琴与澳门轨道交通衔接。 

      珠海属南亚热带与热带过渡型海洋性气候,其气候的优点和缺点如下:优点温度适宜:终年气温较高,年平均气温 22.5℃左右,冬无严寒,最冷的 1 月份平均气温也有 15℃左右;夏不酷热,年平均仅 3 天会出现 35℃以上的高温,出现过的极端最高气温是 38.7℃,与国内其他地区相比,夏季的炎热程度相对较低,无需长时间忍受高温天气。降水充沛:年平均降雨量达到 2061.9 毫米,雨水充足,空气湿润,使城市植被繁茂,到处绿树成荫,不仅为居民提供了舒适的生活环境,还为农业生产提供了良好的灌溉条件,利于农作物生长,同时也有助于维持生态平衡,减少干旱等自然灾害的发生。空气清新:珠海濒临南海,海风不断,空气流动性强,污染物容易扩散,加上城市绿化覆盖率高,森林覆盖率已达 36%,城区绿化率高达 58%,人均公园绿地面积达 20 平方米,使得空气清新,富含负氧离子,有利于居民的身体健康,对呼吸道疾病等有一定的预防和缓解作用。日照充足:年平均日照时数为 1876.3 小时,即平均每天有 5.1 小时日照,充足的日照不仅可以使居民心情愉悦,还为太阳能热水器、太阳能路灯等设施的使用提供了良好的条件,既节能又环保,同时也有利于一些喜光植物的生长。海洋性气候宜人:受海洋影响,珠海的昼夜温差较小,一般不会出现早晚温差过大的情况,人体感觉较为舒适,无需频繁增减衣物。而且海洋性气候使得珠海的气候相对温和,四季变化较为明显,既有温暖宜人的春季和秋季,又有不太炎热的夏季和不太寒冷的冬季,适合人们长期居住和生活。 

      缺点夏季湿热:夏季气温高、湿度大,常常让人感到闷热不适,年平均相对湿度 80%,在高温和高湿的双重作用下,人体汗液不易蒸发,容易出现中暑、热伤风等健康问题,同时也给日常生活和户外活动带来不便,如衣物不易晾干等。台风暴雨频繁:每年的 5 月至 10 月是珠海的雨季,且是台风盛行期,台风出现的时间多在 6 月至 10 月,年平均 4 次左右,严重影响珠海市的台风平均每年 1 次,暴雨有 5 次左右。台风带来的强风和暴雨可能会对当地的生产和生活造成严重影响,如破坏房屋、吹倒树木、淹没道路、影响交通出行等,还可能引发洪涝等自然灾害。初春潮湿:每年初春时节,细雨连绵,空气相对湿度较大,有时可达到 100%,这种高湿度的天气容易导致衣物、家具等受潮发霉,给居民的生活带来困扰,同时也可能对人体健康产生不良影响,如引发呼吸道疾病、关节炎等。冬季偶有寒潮:个别年份冬季受寒潮低温影响,虽然极端最低气温 2.5℃的情况较少,但对于一些不适应寒冷天气的人来说,偶尔的寒潮也会让人感觉寒冷刺骨,而且珠海没有集中供暖,室内保暖相对困难,需要使用取暖设备。总之珠海的不足之处,每年 3-4 月份的回南天,空气特别潮湿,衣服难晾干,家里需要长时间开抽湿机;作为海滨城市,偶尔会受到台风的影响;夏季蚊子较多等。 

       大理 

      大理在森林动物、名胜古迹方面表现出色,但在工厂和交通地下化方面还未达到理想状态,以下是具体情况: 

      森林和动物资源 

      森林资源丰富:大理州林地约占土地总面积的 60%,是云南省的重点林区。有 5 个国家级森林公园,即巍山县巍宝山、祥云县清华洞、弥渡县东山、南涧县灵宝山、永平县宝台山。全州还有国家级自然保护区 1 个,省级自然保护区 3 个,州级自然保护区 14 个。 

      动物种类繁多:在大理的自然保护区和山林中,栖息着丰富的野生动物,如漾濞彝族自治县有分布的国家重点保护野生动物 33 种,包括白腹锦鸡、血雉等。 

      名胜古迹 

      大理历史悠久,文物古迹众多,拥有国家级重点文物保护单位,如崇圣寺三塔、太和城遗址、元世祖平云南碑等,还有大理古城、巍山古城、喜洲白族民居建筑群等众多著名景点,这些古迹涵盖了唐、宋、元、明、清及民国等各个历史时期,文化底蕴深厚。 

       工厂和交通运输 

       工厂情况:大理目前并没有实现工厂全部在地下,虽然在城市发展过程中注重环保和工业布局的优化,但仍有部分工厂位于地面,且在工业生产中还存在一定的环境污染风险和对城市景观的影响等问题。 

      交通情况:大理的公共交通主要还是以地面交通为主,包括常规的公交线路和部分旅游专线等,虽然在城市规划中也在不断完善交通基础设施,但距离交通全部地下化还有很大的差距,地面交通在旅游旺季等时期还会出现拥堵等情况。 

      地面休闲空间 

       大理有洱海、苍山等自然景观,为居民和游客提供了广阔的休闲散步空间,洱海周边还建设了许多生态廊道和休闲步道等。但由于旅游业的发展,部分热门景点在旅游旺季时游客众多,可能会略显拥挤,一定程度上影响休闲体验。 

     Wusir观:目前世界上还没有完全符合的城市,但有一些城市在某些方面比较接近: 

      坎帕拉,乌干达 

      森林和动物资源:临近赤道,但因地势较高,气候并不炎热,城市树木葱郁,景色秀丽。并且毗邻世界第二大淡水湖维多利亚湖,湖边森林茂密,大象、犀牛等动物时常出没。 

      名胜古迹:是东非历史较悠久的城市,曾是布干达王国的都城,城内历史文物遗迹很多,在各个山头上,迄今仍然保留着建筑雄伟的古代宫殿、寺庙、教堂、陵墓等。 

      交通情况:虽然目前还未实现工厂和交通完全地下化,但交通以地面为主,城市交通相对没有那么拥堵,地面有较多空间可用于散步和休闲。 

      巴西利亚,巴西 

      森林和动物资源:巴西利亚地处巴西高原中部,周围有大面积的稀树草原和森林,拥有丰富的野生动植物资源,有众多独特的鸟类和小型哺乳动物等。 

      名胜古迹:作为巴西的首都,拥有众多具有现代建筑艺术价值的名胜古迹,如巴西利亚大教堂、三权广场等,这些建筑风格独特,吸引着大量游客。 

       交通情况:城市规划较为合理,在一定程度上实现了交通与生活区的分离,部分区域地面交通流量相对较小,有较多开阔空间可供人们散步和休闲,但并没有将工厂和交通完全置于地下。 

      班夫,加拿大 

      森林和动物资源:位于加拿大艾伯塔省,处在落基山脉北段,周围森林资源极其丰富,是众多野生动物的家园,如熊、鹿、狼等。 

      名胜古迹:班夫国家公园内有露易丝湖城堡酒店、班夫温泉酒店等历史悠久的建筑,以及众多的徒步路线和观景台等,具有很高的旅游和历史价值。 

      交通情况:交通相对不那么拥挤,地面有较多自然景观和休闲区域,不过同样没有实现工厂和交通地下化。 

      以下是一些中国比较适合养老的城市: 

      南方城市 

     昆明:四季如春,气候宜人,年平均气温约 15.6℃,鲜花常开,空气清新,对老年人的呼吸道健康有益。拥有石林、滇池等丰富的自然景观,以及多家三甲医院,如昆明医科大学第一附属医院、昆明医科大学第二附属医院等,医疗设备先进,医疗团队专业。 

      成都:生活节奏慢,充满生活气息,是著名的美食之都,有火锅、麻婆豆腐、担担面等各种美食,能满足老年人的味蕾。拥有完善的医疗体系和社区服务,多家知名医院为老年人提供全方位的医疗保障,社区活动也丰富多样,如太极拳、广场舞等。 

      厦门:是一座洋溢着浪漫气息的海滨之城,空气极佳,环境整洁美丽,饮食丰富多样。气候温和,四季如春,医疗资源能满足日常需求,适合追求高品质养老生活、喜欢海滨风光和文艺氛围的老年人。 

      海口:环境质量好,冬季温暖舒适,房价和物价相对三亚较低。作为海南省会,医疗水平较强,三甲医院数量较多,能为老年人提供较好的医疗保障,适合喜欢温暖气候和海滨生活的老年人。 

      桂林:以秀丽山水闻名,空气清新,生活节奏慢,物价适中。有漓江、阳朔等著名景点,老年人可以在这里骑行、徒步或乘船游览,享受大自然的馈赠,医疗设施也相当完善。 

      珠海:四季变化不大,让老年人身体感觉舒适,减少因极端天气带来的身体不适。空气质量指标常年保持在国内城市前列,空气清新通透无雾霾,生活饮用水优良率也常年为 100%,有利于老年人的呼吸道健康。城区绿化覆盖率高达 49.27%,拥有中山大学附属五院。珠海没有污染严重的工矿企业,也没有高度商业化的繁杂吵闹和喧嚣。 

      北方城市 

      青岛:气候宜人,夏季凉爽,冬季温和湿润,有 “东方瑞士” 之称。拥有美丽的沙滩和新鲜美味的海鲜,啤酒文化独特,医疗资源优质,历史悠久,兼有人文和自然景观,适合北方不习惯南方湿冷气候的老年人。 

      大连:位于北半球暖温带地区,属海洋性暖温带大陆性季风气候,冬无严寒,夏无酷暑,淡水资源丰富,有众多优秀历史建筑,海鲜美食诱人,生活舒适,是东北地区非常有名的宜居城市。 

      威海:空气清新,环境优美,气候宜人,依山傍海,冬暖夏凉,空气中负氧离子含量高,有利于老年人的身心健康,还有丰富的海产品资源和甲午战争博物馆、刘公岛等历史文化景点。 

      以下是一些世界上适合养老的城市: 

      欧洲 

      葡萄牙阿尔加维:位于葡萄牙南部沿海,属于地中海气候,冬季温和多雨,夏季炎热干燥,气候宜人,海水清澈。城市拥有悠久的历史和深厚的文化底蕴,当地居民友善好客,生活节奏悠闲自得。 

      西班牙马拉加:是毕加索的故乡,有众多与毕加索相关的景物,城市充满生机与活力,保留着丰富的历史遗迹和文化遗产。生活成本相对较低,阳光充足,气候温暖,还有迷人的海滩。 

      马耳他瓦莱塔:建筑风格独特,融合了欧洲和阿拉伯的建筑风格,极具吸引力。文化活动丰富多彩,社会稳定,气候条件宜人,景色优美,能让退休人士在此安心惬意地养老。 

      美洲 

      哥斯达黎加圣何塞:医疗保健系统完备,人均 GDP 较高,能为退休人士的健康提供保障。气候宜人,四季如春,适合享受节奏缓慢的养老生活。 

      巴拿马博克特:自然风光优美,有深邃的森林和巍峨的山脉等景观,被称为 “山间河流”“云中花园” 等。当地政府对退休人士有税收减免等优惠政策,居民友好热爱交际,会帮助退休人士解决生活中的问题并带他们体验自然景观。 

      厄瓜多尔昆卡:生活成本低,气候宜人,景色优美,能让退休人士悠闲自得地度过晚年生活,且目前在此生活的退休人士相对较少,环境较为宁静。 

      亚洲 

      马来西亚槟城:美食种类丰富,能满足不同口味需求,生活成本低,不会给退休人士带来经济压力。气候温暖宜人,四季如春,适合悠闲地度过每一天。 

      泰国清迈:文化底蕴丰富,历史悠久,有许多优美的文化传说。当地居民友好热情,乐于助人,退休人士在此生活可以感受到浓厚的文化氛围和友好的人文环境。 

     大洋洲 

     澳大利亚墨尔本:气候温和,四季分明,夏季不太炎热,冬季不太寒冷。拥有优质的医疗资源和完善的养老保障体系,城市环境优美,公园、花园众多,为老年人提供了舒适的休闲空间。 

      新西兰奥克兰:自然环境纯净,空气清新,海滩、森林等自然景观丰富。社会安全稳定,治安状况良好,当地的养老服务设施完善,能为老年人提供高质量的生活服务。 

未完待续。。。 




文章编号: 690e543e52c710d700ae4a5465cbc673
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (【南宁、武鸣起止】冬日限定!新春灯会、大型航展,还有养生圣地和跨海大桥) 2025-01-10 泰禾智慧出行   泰禾智慧出行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTMxNzkyMw==&mid=2649902708&idx=2&sn=88b4f1892e12b7149947fc2d956bdfd6






趣 

享 

冬日 

南宁之夜/航展 

灯会/跨海大桥... 

Go To Travel 

禾禾精选本周目的地 

南宁之夜+三街两巷 

南宁航天航空国防科技展 

青秀山新春灯会 

马山拉弄+天云山+小都百一日游 

跨海大桥+钦州三娘湾 

+北部湾海洋文化广场一日游 

南宁之夜+三街两巷直通车

【武鸣起止】 

19.9元/人;1.2以下9.9元/人 

(含往返车票) 

1月10-19日(满30人天天发团) 

南宁之夜两周年庆,潮汕英歌舞|高空飞花秀|缤纷三对大巡游|非遗打铁花|冬日心动男团|好吃好玩好逛的项目一站汇聚! 

南宁航展直通车

300余件“大国重器”将亮相南宁 

【武鸣起止】 

28.8元/人(大小同价) 

(含往返车票,不含门票) 

1月15日/16日(满30人发团) 

东风21导弹、J20战斗机、白帝战机、辽宁航母、长征7号运载火箭、北斗导航模型、中国空间站核心舱模、神舟系列返回舱 、嫦娥奔月和祝融探火模型、两弹一星等相关展品 

青秀山新春灯会直通车

【武鸣起止】 

58元/人,1.2米以下儿童28元/ 

(含往返车费、门票、保险) 

青秀山又“整活”啦!这次居然比昆虫世界规模更大!! 

1月18日(周六) 

15:00武鸣客运中心出发 21:30返程 

青秀山新春灯会提前感受“年味儿”,童话世界的氛围拉满,朋友圈嘎嘎出片直接刷爆朋友圈!!! 

马山拉弄+天云山 

+小都百一日游

【南宁/武鸣起止】

团费:89/人(两人同行立减10元) 

发团日期:1月11/18日 

马山拉弄+天云山+小都百一日游 

中国石漠化国家公园【中国弄拉】 

广西布达拉宫【天云山】 

醉美乡村【小都百】 

赠送小都百午餐,体验一把拦门酒! 

跨海大桥+钦州三娘湾 

+北部湾海洋文化公园一日游

【南宁/武鸣起止】 

广西最长跨海大桥-龙门大桥开通啦 

钦州三娘湾、北部湾海洋文化公园1天游 

88元/人 

1月11出发(周六) 

打卡“中华白海豚之乡”钦州三娘湾 

逛北部湾海洋文化公园 




文章编号: 2e32ad204d2715b4a461b339124362b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (2025阿嘉佩夏令营预告|一场夏日奇遇,等你来开啔) 2025-01-10 阿嘉佩   阿嘉佩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTMzODg2MA==&mid=2247490264&idx=1&sn=cc92f8d0216bed9934f07257e965db5e






   AI时代,Camp对孩子们的成长价值,无可替代。 

   研学中的五感体验、场景切换、同龄社交、沟通合作、反思分享…… 

   任一项拿出来,都是人工智能时代,人定胜机的核心能力。 

   如果想在假期锻炼孩子的独立、自我管理、积极社交的能力, 

   单飞夏令营一定是首选,年底年初,宜做规划! 

   他是家庭和学校给不到的教育模式是青少年接触大自然,适应新环境,体验不同生活的经历是为孩子们提供拓展视野,锻炼意志品质,学会优良习惯,挖掘心理力量,铸就坚持不懈精神的平台。 

AGAPE SUMMER CAMP 

01 

户外运动系列 

  01 .长白山骑行探秘营 

120KM骑行奇幻金秋彩林 

课程时长:5天4晚 

课程地点:长白山 

活动年龄:7岁+ 

   「 穿越森林的单车骑行」 

   一场穿越森林的单车之旅,五天终生难忘的骑行体验,在骑行中感受 

   长白山山峰的豪迈和天池的瑰丽。 

   「120km的骑行体验」 

   骑行路线:二道白河→白溪74KM,白溪→长白山万达度假区22km,长白山万达度假区→漫江22km。 

   「地方文化体验」 

其他精彩环节:探访秋沙鸭栖息地;开盲盒,寻人参;度假村畅玩;天池水漂流;百年木屋村漫步,讷殷古城探秘。 

   「骑行设施完善」 

   为孩子配备专业的骑行装备,骑行路段选择国家级森林和慢行绿道,与机动车隔离,安全无忧,全程食品饮水等提供能量补给。 

  02 .缘起腾格里|探索贺兰山 

沙漠征途,用脚步丈量梦想! 

课程时长:5天4晚 

课程地点:腾格里沙漠 

活动年龄:7岁+ 

   「沙漠毅行挑战」 

   沙漠轻装徒步6KM,用行动挑战自我、用坚持完成超越,走过茫茫大漠。享受大漠孤烟的视觉盛宴。 

   「腾格里特色体验」 

在腾格里沙漠腹地,沙漠观星体验;带孩子走进沙漠里的植物王国,认识稀有植物;沙漠植树;环保治沙工程制作麦原方格。 

   「探寻贺兰山」 

岳飞名句“驾长车,踏破贺兰山缺”。贺兰山是匈奴攻打我中华民族重要的关口之一,带孩子们深入了解那一段刻雪铭心的历史。 

   「趣味研学 玩中学」 

   宝藏级的景观,多趣味的探察,刺激的游玩体验,腾格里沙漠,各种动植物,沙漠的鸟兽虫木充满魔力,青少年探索沙漠的最优选择。 

AGAPE SUMMER CAMP 

02 

城市文化探索系列 

  01 .魅力香港菁英文化营 

高速却浪漫,务实却诗意。 

课程时长:6天5晚 

课程地点:香港 

活动年龄:8岁+ 

「城市探索,体验不一样的繁华与美景」 

前往星光大道和摩天轮,感受香港的繁华与美景。随后,在资深导览员的带领下参观香港故宫,深入了解中华文化与香港文化的精彩融合。 

   「体验香港教育,提升全球视野」 

   探访香港大学,感受顶尖学府的学习氛围。在香港政府公立小学进行师生交流,互赠礼物,了解同龄人不同的学习日常提升学生的全球视野和文化交流能力。 

「感受香港历史与生态,探索香港的前世今生」 

乘坐快艇追踪中华白海豚;参观虾酱工厂与缄蛋工作坊体验香港原著棚屋文化。体验乘渡轮前竹住东涌【漫游东港】,自由购物及品尝地道美食 

   「了解媒体与科技背后的原理及其影响力」 

   前往凤凰卫视的大门,这是一家在华语媒体界享有崇高地位的媒体机构。自 1996 年成立以来,凤凰卫视以其独立、全球视角的新闻报导和高品质的文化节目,成为连接中国与世界的重要桥梁。 

  02 .川蜀文化 国宝熊猫探索营 

成都好,蚕市趁遨游。 

夜放笙歌喧紫陌,春邀灯火上红楼。 

课程时长:6天5晚 

课程地点:四川省成都市 

活动年龄:8岁+ 

「探寻隐藏在巴蜀之地的国家宝藏」 

深入大熊猫基地,参与照顾大熊猫日常体验,获得“大熊猫爱心体验者荣誉证书。 

   「川蜀文化全面体验」 

   品尝特色四川火锅、火盆烧烤,品味舌尖上的川味,了解一张有味道的中国名片,欣赏川剧变脸绝活等特色文化。 

「探索神秘三星堆文化」 

追溯耀眼的青铜时代,解密沉睡三千年的文化谜团,体验灿烂的古蜀文明,亲自实践体验青铜器的考古挖掘。 

   「三国圣地一武侯祠,文化圣地一杜甫草堂」 

   成都武侯祠是全国唯一-的君臣合祀祠庙和最负盛名的诸葛亮刘备及蜀汉英雄纪念地也是全世界影响最大的三国遗迹博物被誉为“三国圣地;

  03 .地心探险 溪游贵州 

归去来兮,快意人间 

课程时长:5天4晚 

课程地点:贵州遵义-绥阳县 

活动年龄:8岁+ 

「亚洲第一长洞「双河洞」」 

走近亚洲第一长洞,洞穴探险,洞中飞拉达,挑战自我,战胜恐惧,专业户外教练队伍,积累受用一生的户外生存经验。

   「野外求生家」 

   重走长征路,通过合作完成探险和野外生存任务培养团队意识,探索能力和处理问题的能力。 

「小小非遗传承家」 

团队挖土造房,非遗扎染,培养孩子创新思维及动手能力;体验贵州扎染非遗文化,传承中国传统匠人精神。 

   「洞穴探险家:逆行而上的飞檐走壁」 

   穿上专业装备,在学习了飞拉达的相关知识,学会飞拉达的操作方法后,带上你的兴奋与好奇,在银河洞中感受洞穴探险飞拉达的魅力,做一个真正的地心探险家!

  04 .探秘神农架|穿越西陵峡 

探索自然奥秘与人文之美! 

课程时长:6天5晚 

课程地点:湖北·神农架 

活动年龄:7岁+ 

「探寻中医药文化的源头」 

寻找中医药文化创始圣地,祭华夏始祖炎帝神农,学习华夏文明的渊源历史,实地识别野生草药,了解农耕与历法考察千年古树。 

   「 

   体验神农梆古文化 

   」 

感受巴蜀文化,一项了解制作油坊、豆坊、坊、糖坊、等传统作坊的制作形式、学习、体验神农梆古文化。 

「寻找林间精灵」 

开阔自然视野,认识神农架丰富的动植物物种,走进原始森林,与金丝猴来一场近距离的亲密接触。 

   「穿越两坝 挑战西陵峡」 

   参观三峡工程展览馆,了解三峡工程概况,感受三峡大坝的 

   宏伟壮观,学习三峡大坝建设名和三峡移民的奉献和创新精神。 

  05 .走进敦煌火星探索营 

敦者,大也;煌者,盛也 

课程时长:7天6晚 

课程地点:甘肃省敦煌市 

活动年龄:8岁+ 

「璀璨的艺术宝库一莫高窟」 

莫高窟,俗称千佛洞,位于甘肃省敦煌市东南25千米,历经十)国、北朝、隋、唐、五代、西夏、元等历代的兴建,最终形成了巨大的规模,是世界上现存规模最大、内容最丰富的佛教艺术地。 

   「 

   “又见敦煌”带你穿越千年感受丝路文化 

   」 

“又见敦煌”实景表演是一场精彩的演出,通过舞蹈、音乐、灯光等多种艺术形式,展现敦煌壁画的历史文化内涵和艺术魅力。 

「航天工程思维参与“祝融号”主题的研学探究」 

独家开发并利用1:1、1:3、1:50 多精度火星车为课程教具,联合专家团队开发独家火星车课程,追寻专业的航天工程师的科学逻辑,享受中国航天人宇宙级别的浪漫。

   「六大身份ID组成探险小队花式研学道具」 

   火星先遣队征集六大身份的队员,每个成员在小组中都有自己专属的身份和职能,互相配合,攻克火星上将遇到的各个难关,沉浸式体验“共建火星城” 

  06 .周秦汉唐 古都西安探秘营 

西安一座你来了就不想走的城市 

课程时长:5天4晚 

课程地点:陕西省西安市 

活动年龄:7岁+ 

「西安十三绝」 

作为中国西北饮食的代表,西安小吃最为著名。西安人民最喜欢吃的几种小吃,被亲切地称为西安十三绝。分别有凉皮、肉夹馍牛羊肉泡馍、Biángbiáng面、葫芦头、麻花油茶以及冰峰汽水。 

   「 

   “天然历史博物馆” 

   」 

西安市,古称长安、京兆、镐京、西京,现为国家中心城市历史上曾有包括周、秦、汉、隋、唐等在内的十多个朝代在此建都,也是古丝绸之路的起点。 

「秦始皇陵兵马俑」 

秦始皇陵建于公元前246年至公元前208年,历时 39年,是中国历史上秦朝皇帝秦始皇的陵墓,也是中国 第一个规模宏大、布局讲究且保存完好的帝王陵寝。

   「十三朝古都--西安博物院」 

   西安博物院是一座集博物馆、名胜古迹、城市 园林为一体的博物馆。2007年对外开放。以展示的珍贵文物,唐代千年古塔悠扬的雁塔晨钟、秀丽的园林景观而闻名。 

AGAPE SUMMER CAMP 

03 

   为什么选择阿嘉佩夏令营? 

   孩子需要的,就是我们关注的。 

2025,锁定一个「有意义」的假期吧! 

                报名/了解详情 

扫描Sheep老师(小羊老师) 

二维码 立即咨询 

更多研学活动 尽在阿嘉佩 

点击关注⬇️ 




文章编号: fa1c77cce78a61112aa0f9c1bc1a0f89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (2024,那些难忘的“湛江时刻”!) 2025-01-10 广东县域经济研究与发展促进会   广东县域经济研究与发展促进会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjUyODQ0MA==&mid=2247487099&idx=4&sn=91f99714ee789407fbfe87cbc883a2d0






2024年即将结束 

这一年 

宛如一幅色彩斑斓却又饱含深意的织锦 

在岁月的轴轮上徐徐展开 

印刻着这座城市发展变迁的故事 

见证着湛江人坚韧与勇气交织的力量

今天,跟随湛报君的脚步 

我们一起回顾2024年的“湛江时刻” 

关  爱 

◆ ◆ ◆ ◆ 

习近平总书记视察湛江一周年 

◆ ◆ ◆ ◆ 

            2023年4月10日至13日,习近平总书记亲临广东视察,首站来到湛江,利用整整一天时间从北到南走遍雷州半岛,从海洋渔业、生态保护到港口运营、水资源配置,从耕海牧渔到调丰补缺,每一处都事关民生福祉,每一处都承载战略考量,殷殷嘱托、声声关切,为中国式现代化湛江实践指明了前进方向、注入了强劲动力。一年来,湛江人民牢记习近平总书记的殷殷嘱托,深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,认真落实省委“1310”具体部署,抢抓机遇、苦干实干。 

            用辛勤和汗水书写出高质量发展的“湛江答卷”。 

图为2024年3月28日,市民惬意地行走在麻章金牛岛红树林的栈道上,感受美丽的自然风光,见证一年来的城市变化。本报记者欧阳泽 摄

◆ ◆ ◆ ◆ 

省委书记黄坤明邀约媒体朋友

前来湛江观赏中华白海豚 

◆ ◆ ◆ ◆ 

2024年3月7日上午,十四届全国人大二次会议广东代表团举行开放团组活动。广东省委书记黄坤明发出热情邀约:希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。 

鲜美湛江,欢迎每一位朋友的到来。 

图为2024年8月15日清晨,蔚蓝的雷州湾东部海域,出现成群中华白海豚“组团出游”的动人画面。本报记者欧阳泽 摄 

感  动 

◆ ◆ ◆ ◆ 

全红婵奥运夺冠 

◆ ◆ ◆ ◆ 

2024年8月6日,在巴黎奥运会跳水女子10米台决赛中,中国选手全红婵夺得金牌。这位来自湛江的姑娘,实现了奥运会女子单人十米台的卫冕,并以17岁131天打破了伏明霞的纪录,成为中国奥运历史上最年轻的三金王。 

这一天,我们无比骄傲和自豪。 

图为2024年8月6日,全红婵夺冠后亲吻金牌。新华社记者王鹏 摄 

◆ ◆ ◆ ◆ 

超强台风“摩羯”登陆徐闻 

◆ ◆ ◆ ◆ 

2024年9月6日22时20分前后,今年第11号台风“摩羯”以超强台风级在徐闻县角尾乡沿海二次登陆,登陆时中心附近最大风力17级(58米/秒)。面对超强台风“摩羯”,湛江有一群“逆行者”,他们用勇气、责任与爱,筑起了一道坚不可摧的防线,全力确保人民群众生命财产安全。台风过后,湛江社会各界力量积极参与灾后恢复工作,团结一致加快恢复正常生产生活秩序。 

我们把“爱”的故事,写在了2024年的湛江。 

图为2024年9月5日上午,受“摩羯”影响,琼州海峡客滚船全线停运,徐闻团县委、县应急、交通等部门联合志愿者为滞留司乘人员免费送上八宝粥、面包、矿泉水等物资,让来自全国各地的货车司机,感受到温厚徐闻人的温暖和关爱。本报记者欧阳泽 摄 

飞  跃 

◆ ◆ ◆ ◆ 

湛江湾海底隧道贯通 

◆ ◆ ◆ ◆ 

2024年3月15日,广湛高铁湛江湾海底隧道顺利贯通,这是我国目前独头掘进距离最长的穿海高铁盾构隧道。作为广湛高铁全线控制性工程,其贯通意味着广湛高铁建设在关键环节上取得了决定性胜利,为后续工程的顺利推进奠定了坚实基础。 

这是湛江首条穿海隧道,意义重大。 

图为2024年3月15日9时许,随着一阵阵低沉的轰鸣声,在打碎最后一块土层后,“永兴号”盾构机探出巨大的刀盘,在项目接收井口“穿城而出”。本报记者郎树臣 摄 

◆ ◆ ◆ ◆ 

湛江机场高速全线通车 

◆ ◆ ◆ ◆ 

2024年12月28日15时,湛江机场高速全线通车。按规划设计,湛江机场高速全长约25公里,设计时速120公里。往返湛江市区与湛江吴川国际机场之间的单程只需要约半小时,较之前节省20分钟。该路线促成粤西地区多条高速公路与粤西新空港连通,形成互联互通的完善路网,进一步加速粤西地区经济社会融合发展。 

今后的每一次出发与抵达,我们都更快了。 

图为2024年12月24日,湛江机场高速通车在即。湛江日报社全媒体记者采访团队尝鲜试跑湛江机场高速,以立体式报道带市民体验湛江首条机场高速。本报记者欧阳泽 摄 

民  生 

◆ ◆ ◆ ◆ 

广东省实验中学湛江学校 

初中校区建成啔用 

◆ ◆ ◆ ◆ 

2024年9月3日下午,广东实验中学湛江学校初中校区建成啔用。这不仅是一所新学校的诞生,更是省实百年文脉在湛江这片热土上的赓续传承,标志着湛江教育事业发展迈上新台阶。 

“百年大计,教育为本”,湛江时刻放在心上。 

图为2024年9月3日,广东实验中学湛江学校正式啔用,学校举办了啔用活动。本报记者刘冀城 摄 

◆ ◆ ◆ ◆ 

湛江市第一中医医院新院 

湛江市妇幼保健院经开区院区 

投入使用 

◆ ◆ ◆ ◆ 

2024年5月7日,经过搬迁改造项目的有序推进,湛江市第一中医医院新院正式投入使用。2024年11月29日,湛江市妇幼保健院经开区院区正式啔用。两院均拥有完善的设施、合理的功能分区、便利的就医流程、现代化的医疗服务,这意味着市民能够更方便、快捷地获得所需的医疗服务。 

你的健康,是湛江最关心的事。 

图为2024年5月7日,俯瞰湛江市第一中医医院新院。本报记者张锋锋 摄 

庆  祝 

◆ ◆ ◆ ◆ 

首届湛江村晚成功举办 

◆ ◆ ◆ ◆ 

2024年2月3日晚,以“家兴话盛世·欢歌闹新春”为主题的“中国人保”湛江2024首届网络乡村春节联欢晚会在湛江海滨公园举行,为全市广大市民网友带来了一场精彩的文化盛宴。 

在村晚的烟火气中,我们看到了湛江人自己的故事。 

图为2024年2月3日晚,首届湛江村晚的现场,演职人员与台下观众互动,现场一派热闹喜庆的氛围。本报记者张锋锋 李忠 摄 

◆ ◆ ◆ ◆ 

2024年“鲜美湛江”海鲜美食放送季 

活动盛大啔幕 

◆ ◆ ◆ ◆ 

2024年8月16日,湛江迎来开渔,近3万艘渔船承载着对丰收的美好憧憬,重新驶向各大渔场。以开渔为契机的“2024年‘鲜美湛江’海鲜美食放送季”活动同步开啔。一系列精彩纷呈的活动让市民游客们全方位、多角度地体验了湛江的美食文化与海洋风情。 

依海而生,年复一年,我们是如此热爱我们的家园。 

图为2024年8月16日,湛江迎来开渔。本报记者郎树臣 摄 

       2024年的故事很多 

       湛报君和每一个湛江人一起 

       见证了一个又一个难忘的“湛江时刻” 

       2025年即将拉开序幕 

       用理想作最好的贺词 

       在脚下这片热土发挥实干精神 

       爱湛江,兴湛江 

      我们一起,飞奔向未来 

策划:路玉萍 

统筹:罗颖露 

视频制作:湛江日报社融媒创意视频中心 

文字:记者陈彦 林宇云 李亚强 何有凤 潘洁婷 范子华 陈荔雅 杨雅丽 黄文朗  陈妍 张连珠 通讯员张朋飞 蔡怡敏 

编辑:张连珠 

审核:钟忠 黄梦秋 罗颖露 




文章编号: c49c2f432b805e0ec131585c94ebb213
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (年初二到初七 | 德天跨国瀑布+钦州三娘湾+北海涠洲岛纯玩6日游) 2025-01-10 巅峰优途   巅峰优途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTM3MzE3OQ==&mid=2247494016&idx=4&sn=7192a01e8ec09c1ee1200ab5b7d76434






德天瀑布+钦州三娘湾+北海涠洲岛 

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,两晚连住不挪窝海边渔家特色民宿酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

活动档期 

2025.01.30---02.04 

年初二到初七 

03 

 行程速览  

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

04 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

活动费用 

活动费用:3780 元/人 

1.2米以下小孩:1800元/人 

(含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费,其它不含,如产生门票费用现付) 

费用说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

费用包含 

1. 交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+酒店-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车; 

2. 景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票; 

3. 用餐:5早餐; 

4. 住宿:3晚广西当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地渔家特色民宿酒店; 

5. 领队:全程地接持证领队服务 

活动费用不含 

1、往返南宁大交通、 

2、行程中所有的正餐、 

3、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。(北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人(自由选择,天主教堂和鳄鱼山景区建议坐电瓶车,五彩滩建议徒步更佳) 

4、报价不含发票,如需发票则按3%收取税费; 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

门票优惠说明 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示 

1. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。 

2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

 3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

5.所住酒店,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差,如酒店如三人间,则由客人包房,单房差1200元/人。 

6.行程下午16点后结束,请购买18点以后的机票或火车票。 

报名须知 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 




文章编号: b787de16831c20a9ce277b7cd6dc6766
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (潮汕最美自驾公路,南澳环岛公路凭什么获得“2024年最美自驾精品路”称号?) 2025-01-10 潮汕文化与美食   潮汕文化与美食


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE3ODMxMQ==&mid=2452422736&idx=1&sn=73850903170ed9f5f4c0795096c0cf86




 

近日,汕头市南澳环岛公路被交通运输部等多部门联合评选为“2024年最美自驾精品路”,成为全国四条获评路线之一。这条全长33公里的道路不仅连接了南澳大桥、澳呖隧道、莱长渡口和前江码头等多个重要节点,更串联起了国家森林公园、广东省森林康养基地、中国最美海岸线等一系列令人叹为观止的自然与人文景观。

南澳环岛公路有何魅力呢?

01

沿线美景如画

 

沿着南澳环岛公路前行,游客们可以欣赏到沿途错落有致的“乔、灌、花、草”,以及显山露水的“山、林、海、崖”。这里的每一处风景都是大自然馈赠给人类最珍贵的礼物。尤其是在阳光明媚的日子里,一边是碧绿连绵的青山,另一边则是波光粼粼的大海,两者相映成趣,构成了一道绝美的视觉盛宴。此外,这里还有机会邂逅海上精灵——白海豚,在它们欢快游弋的身影中体验人与自然和谐共存的美好瞬间。

 

02

丰富的旅游资源

作为广东省唯一入选“最美自驾精品路”的公路,南澳环岛公路不仅仅是一条交通要道,更是探索这座美丽海岛不可或缺的一部分。它将众多知名景点紧密相连,其中包括但不限于:南澳海岛国家森林公园:拥有全国唯一的海岛国家级森林公园称号,内含丰富的动植物资源;广东省森林康养基地:提供了一个远离城市喧嚣的理想休憩场所;省级全域旅游示范区:涵盖了众多特色民宿、美食街区等旅游设施;地质公园:展示了地球演化的奇妙过程;海滨浴场:如青澳湾这样广受欢迎的A级海滨浴场,吸引着无数游客前来度假放松。

03

文化与历史底蕴深厚

除了迷人的自然风光外,南澳环岛公路上还承载着丰富的历史文化内涵。例如,“自然之门”标志塔不仅是我国唯一位于海岛上的北回归线地标建筑,也是摄影爱好者的打卡圣地;而三囱崖灯塔则以其独特的造型被誉为岛上最美的灯塔之一。这些具有代表性的建筑物见证了岁月变迁的同时,也成为后人了解过去的重要窗口。

04

为何选择自驾游?

对于想要深入体验南澳岛魅力的朋友来说,自驾无疑是最理想的方式之一。相较于其他交通工具,开车能够给予旅行者更大的自由度,随时停下脚步去发现那些隐藏在角落里的惊喜。更重要的是,当你驾驶着爱车穿梭于蜿蜒曲折却又平坦舒适的道路上时,你会更加真切地感受到这片土地所带来的震撼与感动。

南澳环岛公路不仅仅是一段路程,更是一次心灵上的洗礼。在这里,你可以尽情享受大自然赋予的一切美好事物,同时也能深入了解当地的文化传统。如果你正在寻找一个既能放松心情又能增长见识的目的地,那么请不要错过这条被评为“最美自驾精品路”的南澳环岛公路吧!




文章编号: 3dfbe0226001d31cf6af7e05e3a5395d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (国道之行 海阔天空|在三娘湾邂逅中华白海豚) 2025-01-10 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453317341&idx=1&sn=ef6901a2ac00dcfcd075319e4eb85337






编者按: 

这是中国最长的沿海公路,北起辽宁丹东,南至广西东兴,南北纵横近20个纬度,串联起十个省份,全长近7000公里。 

这是见证经济奇迹的公路,沿线自贸试验区林立,GDP总量排名前四的省份齐聚,更囊括跻身全球前列的世界级湾区…… 

这是自带“诗和远方”属性的公路,从一望无际的壮阔海景,到宁静惬意的渔舟唱晚,从蔚蓝天空下涌动的金色麦浪,到白鹤飞过的万顷碧波…… 

这就是228国道!它不仅是一条经济发展之路,更是对外开放之路、科技创新之路、文化传承之路、生态保护之路、乡村振兴之路…… 

从辽宁丹东到广西东兴,这条国道承载着无数的故事与梦想,见证着中国的发展与腾飞。从2024年9月3日起,我们沿着228国道的轨迹,记录祖国的壮美风光,讲述新时代的中国故事。 

在广西钦州市毗邻228国道的三娘湾和大风江口海域,栖息着一群中华白海豚。它们是国家一级保护野生动物,2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。根据长期在此做调查的北部湾鲸豚研究团队数据,以三娘湾为主要活动区域的中华白海豚种群数量为350-450头左右。中华白海豚常被作为旗舰物种和伞护种,是河口和沿海生态系统的代表物种,它们的生活状态与生态体系的健康程度息息相关。 

    这是1月6日在三娘湾附近海域拍摄的跃出海面的中华白海豚幼仔。 

    这是1月6日在三娘湾附近海域拍摄的一头中华白海豚游出海面换气。 

    这是1月6日在三娘湾附近海域拍摄的中华白海豚。 

    这是1月6日在三娘湾附近海域拍摄的中华白海豚。中华白海豚幼年呈暗灰色,青壮年个体灰色和粉红色相杂,成熟期后逐渐变成白色。 

    这是1月6日在三娘湾附近海域拍摄的中华白海豚幼仔。 

    这是1月6日在三娘湾附近海域拍摄的中华白海豚。 

    这是1月6日在三娘湾附近海域拍摄的跃出海面的中华白海豚幼仔。 

    这是1月6日在三娘湾附近海域拍摄的跃出海面的中华白海豚。 

记者:吕帅、方欣、陶希夷、陈钟昊、张爱林 




文章编号: bf282b06b1a88b092a44c7f8d562f735
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (市妇联领导走访慰问普兰店区部分困难妇女儿童家庭) 2025-01-10 金普小时代   金普小时代


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzAzOTQ3OA==&mid=2651606968&idx=2&sn=beac8583d2fe334bcb880a865415d106






在春节来临之际,为加强对困难妇女儿童群体的关心关爱,1月9日,大连市妇联党组成员、副主席李迎春,发展部部长张莉等一行走访慰问对口帮扶单位普兰店区沙包街道吕店社区及我区其他街道部分困难妇女儿童家庭,普兰店区妇联、相关街道及社区有关人员陪同走访慰问。

慰问组一行深入到我区部分困难群体家中及对口帮扶沙包街道吕店社区,详细了解他们的身体状况、家庭情况和子女教育工作情况,倾听他们的实际诉求,鼓励他们要勇于面对困难,遇到问题可及时向妇联组织反映,“娘家人”一定会尽最大努力为他们提供帮助和服务,并送上慰问金和慰问品,提前致以节日祝福。 

与此同时,慰问组一行还来到沙包街道吕店社区与社区人员进行交谈,李迎春副主席详细了解过去一年社区发展情况,并就如何开展好今年对口帮扶工作进行探讨。 

此次市妇联共走访普兰店区困难群体14个,对口帮扶吕店社区困难妇女儿童家庭20户,市妇联机关白海豚爱心妈妈结对关爱儿童13人,联系爱心企业捐助米面油挂面等慰问物品,累计发放慰问资金30500元。 

接下来,普兰店区妇联将在市妇联开展对困难妇女儿童及家庭走访慰问的基础上,充分发挥“联”字优势,积极整合社会资源,采取多种方式开展走访慰问,让党和政府及妇联组织的关爱惠及更多的妇女儿童和家庭。 




文章编号: ab48d13b012a7dbbfecd10ae6d2dd8e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (最新资讯「广州香港澳门」) 2025-01-10 E家同你讲   E家同你讲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDAzOTI5OA==&mid=2247483765&idx=2&sn=1180a827bcab90d2903b649fd7d3068c






广州最新资讯

1. 广州游戏产业营收再创新高

总括:2024年,广州游戏产业营收规模达到新高度,显示出强儁的市场竞争力。

分点:据数据显示,广东游戏(包括广州地区)营收规模达到2604.31亿元人民币,同比增长6.26%,占全国比例为79.94%。其中,广州作为广东游戏产业的重要组成部分,贡献了显著的力量。广州游戏企业不仅在国内市场表现出色,出海营收也实现快速增长,达到423.6亿元人民币,同比增长9.9%。

2. 广州二手房成交再创新高

总括:广州二手房市场成交活跃,再创历史新高。

分点:据最新数据显示,广州上月二手房成交数量大幅增长,这一趋势表明广州楼市持续回暖,投资者和购房者的信心进一步增强。广州作为一线城市,其楼市动态一直备受关注,此次二手房成交再创新高,也为广州楼市注入了新的活力。

3. 广州新机场建设获国务院批复

总括:广州新机场建设项目获得国务院正式批复,将进一步提升广州的国际航空综合实力。

分点:新机场的建设将有助于广州进一步拓展国际航线网络,提高航空运输能力和服务水平。同时,新机场也将成为广州对外开放的重要窗口和标志性建筑,为广州的经济社会发展注入新的动力。

4. 广州交通状况严重拥堵

总括:近日广州交通状况出现严重拥堵,市民出行受到影响。

分点:根据最新交通数据显示,广州主城区平均时速仅为16.071公里,拥堵指数达到2.966,处于严重拥堵状态。这一情况给市民的日常出行带来了不便,也提醒相关部门需要采取有效措施缓解交通压力。

5. 广东首个流域协同立法在广州实施

总括:广东首个流域协同立法正式实施,为广州及周边地区的流域治理提供了法律保障。

分点:该立法项目的实施将有助于加强流域内各地的协同合作,共同推进流域治理和保护工作。广州作为广东的重要城市,将积极参与其中,为流域的可持续发展贡献力量。

香港最新资讯

1. 香港优化新资本投资者入境计划

总括:香港特区政府宣布优化新资本投资者入境计划,降低申请门槛。

分点:根据优化措施,申请人只需证明在提出净资产审查申请日期前六个月的整段期间内,一直绝对实益拥有市值不少于3000万港元净值的净资产或净资本。这一变动预计将提升香港作为国际金融中心的吸引力,对经济产生积极影响。

2. 香港理工大学获多项研究资助

总括:香港理工大学在2024/25年度获得多项研究资助,科研实力得到进一步提升。

分点:据香港研究资助局公布的资助项目显示,香港理工大学共有18个研究项目分别获得“协作研究金”及“研究影响基金”资助,总资助额达约9176万元。这些资金将用于支持学校在各个领域的科研活动,推动学术创新和发展。

3. 国泰航空发生乘客怀疑食物中毒事件

总括:国泰航空由尼泊尔来港客机发生乘客怀疑食物中毒事件,引起关注。

分点:据报道,国泰航空连续两天有从尼泊尔来港的客机发生乘客怀疑食物中毒的情况,共有29人感到不适,其中21人需要送医院治疗。卫生署卫生防护中心已就此事进行调查,以查明原因并采取相应措施。

4. 香港国际机场三跑道系统全面启用

总括:香港国际机场三跑道系统已全面启用,提升了机场的运输能力和效率。

分点:这一重要基础设施的建成和启用,将有助于香港进一步巩固其作为国际航空枢纽的地位,促进与世界各地的经贸往来和人文交流。

5. 香港楼市稳定发展

总括:近期香港楼市呈现稳定发展态势,市场信心增强。

分点:在内外利好因素的共同作用下,香港楼市近期表现平稳。政府也采取了一系列措施来维护楼市健康发展,包括加强监管、提供住房保障等。这些努力有助于增强市场信心,推动楼市持续稳定发展。

澳门最新资讯

1. 澳门太空与行星科学国际论坛举行

总括:2025澳门太空与行星科学国际论坛在澳门举行,吸引了众多专家学者参会。

分点:该论坛由澳门科技大学及澳门科学技术协进会联合主办,涵盖了空间物理和行星科学的多个学术领域。来自海峡两岸、港澳特区以及美国、德国等地的200多位专家学者与会,共同探讨太空与行星科学的最新进展和未来发展方向。

2. 澳门住宅楼价指数下跌

总括:据最新数据显示,澳门整体住宅楼价指数出现下跌。

分点:与2024年8月至10月相比,2024年9月至11月的整体住宅楼价指数下跌1.7%。其中,澳门半岛和路凼区的楼价指数也分别下跌了2%和0.8%。这一情况表明澳门住宅市场正经历调整,可能与经济环境、政策调控等因素有关。

3. 澳门成为中西科技交流重要桥梁

总括:澳门凭借其独特的地理位置和多元文化背景,成为中西科技交流的重要桥梁。

分点:澳门在科技创新方面具有独特优势,不仅拥有世界一流的科研机构和设施,还积极推动与国际间的科技合作与交流。这一地位有助于澳门吸引更多的国际科技人才和资源,推动本地区的科技创新和产业发展。

4. 澳门接待旅客量大幅增长

总括:澳门接待的旅客量实现大幅增长,旅游业复苏势头强儁。

分点:随著全球疫情的逐步好转和旅游业的复苏,澳门作为著名的旅游城市,其接待的旅客量也实现了大幅增长。这一情况表明澳门的旅游业正在逐步恢复活力,并有望在未来实现更加蓬勃的发展。

5. 澳门加强保育中华白海豚

总括:澳门政府加强对中华白海豚的保育工作,致力于保护这一珍稀物种。

分点:中华白海豚是国家一级保护动物,也是澳门海域的珍稀物种之一。为了加强对这一物种的保护,澳门政府采取了一系列措施,包括建立海岸公园、加强监测和研究等。这些努力有助于维护本地区的生物多样性和生态平衡。 




文章编号: 20aeac7274db7a5567c8620b49880e22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【大同趣屋生活·游戏课程】海洋屋——探秘海洋,守护美好) 2025-01-10 珠海高新区大同幼儿园   珠海高新区大同幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgzOTQ0NA==&mid=2247580515&idx=1&sn=2bb32d1d9c659141613d5ed2eee46ff9






   大海是花园,开出浪花千万朵 

   浪花好活泼,一次次奔向沙滩 

   又一次次跑回大海 

   浪花喜欢听音乐 

   你瞧 

   ...... 

  

        缘起 

       居住在临海城市“珠海”的小朋友们,对于海洋文化又有着多少了解呢?美丽的海滨风光、丰富的自然生态,都等待着我们去发现......《纲要》中提出教育内容应密切联系幼儿感兴趣的实际生活进行,将身边的事物与现象作为探究的对象。带着问题和需求,亲子一同感受海洋文化,丰富海洋知识经验。 

        《Hi 珠海》大调查 

     小朋友们带着调查表前往珠海博物馆寻找答案,一起分享捕捉到的精彩! 

         我和舞狮拍照啦,咚锵咚锵咚咚锵~ 

         中华白海豚的家在哪啊?在我们的珠海吗? 

         珠海有340多个海滩哦。 

         我好想去海岛上玩啊! 

        《初识海洋》 

       在分享《Hi珠海》大调查时大家兴奋不已,大海里的鱼,神奇的海洋世界,海洋与人们的关系,都使小朋友们充满了探索的欲望...... 

         你喜欢大海吗?大海里面都有什么? 

         大海里面有鲨鱼还有小丑鱼。 

         大海里面还有大海龟、漂亮的水母~ 

         大海里面有海草、珊瑚和贝壳,贝壳里面还有珍珠。 

     教师思考: 

     小朋友们对千奇百怪的海洋世界有着极大的兴趣,而环境作为一门重要的隐性课程,在儿童身心发展中起着重要的教育作用。我们把班级环境创设了“海洋场景”,让幼儿在海洋氛围中探寻五彩斑斓的海洋世界。 

        《探秘海洋》 

       调查中小朋友们被海洋里的“中华白海豚” 

       所吸引,目前珠江口海域生活着超过2000头中华白海豚,珠海海域是中华白海豚分布最密集的区域。 

         中华白海豚好漂亮啊! 

         它喜欢吃什么食物呀? 

         我好想见见它呀~ 

         它游得快不快啊? 

         出发!一起去探索其中的奥秘吧! 

      (左右滑动) 

         我看见了中华白海豚的模型。 

         它生活在我们的珠海哦。 

         它是海洋精灵哦~ 

         它好像在空中跳跃啊! 

         中华白海豚的智商很高! 

         我们不能乱扔垃圾,要保护海洋环境! 

         它不喜欢脏脏的海洋。 

         大海就是它的家哦~ 

     教师思考: 

     “中华白海豚”被认为是衡量海洋生态环境的活指标,其生存情况可以反映出整个海洋生态环境的状态,它们的出现,也是海洋生态环境向好的重要标志。 

        《趣味海洋》 

       海洋,神秘而广阔,孕育了无数令人惊叹的生命。 

       我们邀请李元初小朋友的家长进班开展《海洋里的小秘密》,一同走进神秘的海洋世界。 

         游行速度最快的是旗鱼! 

         全身长刺的是刺豚。 

         水母有毒液,很危险! 

         海洋世界里有可爱的小丑鱼、庞大的鲸鱼、漂亮的珊瑚丛,还潜藏着无尽的美丽与探索...... 

         海底的世界 

         The world under the sea 

         这个宝藏就像大海的颜色。 

         它里面藏了什么宝贝啊? 

         哇!有漂亮的贝壳~ 

         我挖到了亮晶晶的宝藏! 

班级开设海洋特色区域游戏“贝壳手链 DIY、鱼儿水中游、海底动物剪纸、彩泥海洋世界”,一同遨游在欢乐的海洋世界当中。 

     教师思考: 

     关注幼儿的发现 

     ,创设有准备的环境,促使 

     幼儿融入蔚蓝海洋,丰富幼儿的海洋知识经验。 

        《保护海洋》 

       海洋是地球的肺,是我们生存的关键。我们不仅要欣赏海洋的美丽,更要意识到保护海洋的重要性。保护海洋先从保护地球开始,让我们环保先行,正确垃圾分类,为保护这片蔚蓝贡献自己的一份力量。 

         失去美丽的家园,它们好可伶啊。 

         有些人不爱护环境,乱扔垃圾。 

         我去沙滩玩,会把垃圾扔进垃圾桶里。 

         那我们能做出哪些行动保护海洋呢? 

         用过的纸巾要扔在其他垃圾桶。 

         有害垃圾桶是红色的。 

         垃圾分为四大类哦! 

         我们要把垃圾送回它的家! 

         我们在家也要垃圾分类哦~ 

         保护海洋环境,我们不能乱扔垃圾。 

         我去共乐园垃圾分类处学习了很多分类知识。 

         垃圾分为:可回收垃圾、其他垃圾、有害垃圾、厨余垃圾。 

     “缤纷五彩衣” 

如果海洋环境遭到了破坏,这些海洋生物将会失去美丽的家园。于是,孩子们拿起手中的画笔,给鱼儿们设计“缤纷五彩衣”的方式呼吁大家保护海洋! 

           鱼儿把彩虹穿身上啦~ 

           五颜六色的衣服真漂亮~ 

   每年超10万只海洋动物因 

   塑料袋 

   死亡;它们的生存空间被 

   垃圾 

   侵占、食物被垃圾填满;塑料填埋占用大量土地;土壤受到污染 

   ,长期得不到恢复 

   ......我们该如何改变现状呢? 

       保护海洋 

         环保先行 

           垃圾分类 

            你我做起 

         家园更美 

        结语 

       1. 

       “探秘海洋,守护美好” 

       的探索活动,根据幼儿的一个又一个的问题不断生成活动内容,以儿童发展为本,注重日常生活的渗透教育;根据幼儿认知发展规律,从兴趣入手,由浅入深、循序渐进地引发,促使幼儿知道保护海洋的重要性,了解保护海洋的方式、方法。 

       2.教师在活动实施中,立足儿童立场,设计让幼儿真正参与的活动,以问题为导向,以解决实际问题为目标,支持幼儿做有意义的活动,获得新经验,促进班本课程建设的科学性和有效性。 

     

        海洋绘本推荐 

         用一个塑料袋的海洋历险故事,让幼儿从小培养环保意识,保护人和动物共同的蓝色家园。 

         童话般美好的“寻找家人”的故事背后,可以启发幼儿们爱护海洋,爱护环境。 

         这是一场精心动魄的海洋救援,一则人与自然的温情啔示。 

         故事中的环保知识点和不同生物角色的言行,教给孩子们对地球家园的爱。 

海洋 

一个神秘而美丽的地方 

在大海的故事里 

任何一种小小的生命 

都不可或缺 

探秘海洋,守护美好 

让我们一起携手 

为海洋的可持续发展贡献力量 

让这片蔚蓝永远闪耀生机! 

(未完待续) 

文编 | 曾阿祉 

照片 | 陈啔利、覃娜、班级家长 

校对 | 曾阿祉 

初审 | 胡利君 

终审 | 谭淑妍 




文章编号: 872b834c07da2156be3e8ed6aacf4f1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (必去的亲子打卡地 —— 珠海长隆海洋王国,探秘海洋奇境,铸就难忘的亲子欢乐记忆) 2025-01-10 嘿嗯生活   嘿嗯生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzYzMjk4Nw==&mid=2247484110&idx=1&sn=dc3f2e5edc93a691a0f32bd49460884e






珠海长隆海洋王国 

推荐指数 

家人们,今天我要给大家分享一个超好玩的宝藏地 —— 珠海长隆海洋王国! 

推荐指数 

位置: 

珠海长隆海洋王国位于广东省珠海市香洲区横琴岛富祥湾南端环路长隆5大道东侧。 

交通指南: 

航空✈:可选择 “珠海金湾机场”,乘坐长隆海洋王国机场大巴直达珠海横琴长隆度假区,车程约 1.5 小时。购票可关注微信公众号 “珠海机场快线”。 

高铁 / 轻轨:坐到 “广珠城轨珠海站”(即拱北站),站内转乘到 “珠海长隆站”,再选择公交车或打车前往度假区。 

公交:可乘坐 14 路、86 路、k10 路、k11 路、k11 路短线、长隆夜间线、长隆高峰专线到长龙站或横琴湾酒店站。 

自驾:从珠海机场、九洲港口岸、拱北口岸、广州、佛山及粤北地区、东莞、深圳及粤东地区、中山、江门及粤西地区出发,都有详细的自驾路线,大家可以根据自己的位置导航前往。 

门票信息: 

平日票:标准票 395 元,儿童票 280 元,青少年票 315 元,长者票 280 元,优待票 280 元。 

特定日票:标准票 450 元,儿童票 315 元,青少年票 360 元,长者票 315 元,优待票 315 元。 

高峰日票:标准票 525 元,儿童票 365 元,青少年票 420 元,长者票 365 元。 

园区设置: 

珠海长隆海洋王国园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、极地探险、海象山、英雄岛、横琴海、海洋奇观等区域。 

绝美风景 

这里仿佛是海洋的梦幻世界,走进鲸鲨馆,巨大的鲸鲨在头顶游弋,成群的鱼儿穿梭其中,如梦如幻。白鲸馆里,白鲸优雅地游动,像是海洋中的精灵。 

打卡体验 

刺激的过山车让人尖叫连连,精彩的动物表演让人捧腹大笑,可爱的海洋动物让人爱心泛滥。无论是大人还是小孩,都能在这里找到属于自己的快乐。而且园区的服务也很贴心,工作人员都很热情。 

旅游攻略  

入园先下载长隆 app 或使用长隆旅游小程序,查看巡演、剧场开始时间及排队情况。 

想玩刺激项目的,开园可先冲鹦鹉过山车等;带娃的可先去英雄岛、海豚湾。 

提前规划好看表演的时间,提前 20 分钟去排队占好位置。 

一天时间较紧张,可参考这份打卡点总结:中华白海豚 —5D 城堡影院 — 海豚剧场 — 鹦鹉过山车 — 鲸鲨馆 — 白鲸剧场 — 冰川过山车 — 北极熊馆 — 企鹅馆 — 海洋大巡游 — 超级激流 — 海洋保卫战。 

出游小贴士  

穿平底鞋,园区较大,基本靠走。 

自己带水杯、充电宝、薄外套。 

可自带一些零食,但不要带太多,园区也有美食。 

带小朋友的可提前准备推车,园区也有宝宝车出租。 

不建议拿着行李箱逛园区,可寄存在酒店或园区行李寄存处。 

GOOD LUCK 

TRAVEL 

横琴岛上海洋乡,奇幻王国展瑞光。

鲸鲨遨游天幕下,白鲸曼舞碧波旁。

烟花璀璨繁星妒,表演惊奇众客狂。

最是乐园欢乐处,童颜老叟笑飞扬。 




文章编号: db8c65647677f72d6098b039182c5033
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (揽获23项大奖,华发集团年度ESG实践成绩亮眼) 2025-01-10 华发集团   华发集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTA0MzE1Ng==&mid=2247546968&idx=2&sn=cacf6a1c296eed9de49f727b4c91a9d4






▷   转载自南方都市报报道 

华发集团ESG又斩获两项国家级ESG奖项!近日,中国企业改革与发展研究会联合新华社《半月谈》杂志共同颁发的“2024中国企业ESG优秀案例”,重点褒扬企业积极投身ESG的综合实践成效;中国企业联合会和中国企业家协会共同发起的“2024企业绿色低碳发展优秀实践案例”,关注企业在绿色低碳发展优秀实践。以上两项华发集团ESG均获奖。 

据统计,一年来华发集团在ESG领域载誉不断,先后荣获23项国家级大奖,已迈进全国ESG管理第一梯队,印证了企业积极践行国企担当,在提升核心竞争力的同时,持续为推动经济社会发展绿色转型贡献力量。 

接连获奖, 

ESG管理迈入全国第一梯队 

据悉,华发集团在ESG领域揽获的20余项国家级大奖中,评选单位既有国家权威机构如中国企业改革与发展研究会、中国企业联合会等,也有官方媒体央视、新华社、人民网等,覆盖面广、影响力强。 

其中,华发集团年度创造多个首次。首次入选中国企业改革与发展研究会联合中央广播电视总台共同发布的“2024年度ESG卓越实践案例”30强,与大型央企同台比肩,首次入围大湾区国企社会价值管理·先锋30指数(2024),并位列榜单第一,企业社会责任品牌得到进一步彰显和放大。 

据了解,2024年,华发集团屡获ESG奖项主要凸显了两方面优势,一是企业在ESG管理中的综合表现,二是在ESG领域的具体实践,如绿色发展、零碳建筑、乡村振兴、诚信管理等。 

此外,华发集团年度内还参与了近10项国家和地方ESG标准研究与制定,积极参加行业建设,不仅推动了自身在ESG领域的发展,还为整个行业乃至国家的ESG标准体系完善贡献力量。 

推进绿色发展, 

探索珠海“零碳”模式 

一直以来,华发在新能源领域作出的积极探索,受到各方好评,成为企业年度获得多项大奖的贡献主力。

华发集团紧跟国家绿色发展的政策风口,统筹推进珠海新能源一体化建设,打通光伏产业链上下游重点领域,加强生物多样性建设,红树林和白海豚保护等明星项目效果明显,天更蓝、山更绿、水更清,生态更加和谐。 

尤其在清洁能源领域,华发集团初步形成以“光储”为主动布局业务,以“风充”为机会布局业务,以氢能、微电网和绿电交易为培育型业务的“2+2+3”新能源应用格局。 

2023年11月,华发集团在珠海啔动首批16个零碳示范应用场景。目前,旗下方正PCB“零碳工厂”、华发平沙电子电器产业园、华发大湾区智造产业园D区、担杆岛“零碳社会先行区”、珠海市民服务中心、珠海国际会展中心二期(会展部分)等,已踏进“零碳”门槛,珠海华冠科技光储充智慧能源一体化项目被国家工业和信息化部等部门评定为第四批智能光伏试点示范项目,为珠海零碳示范城市和“新能源之都”建设探索“珠海模式”。 

同时,华发依托全牌照金融优势,对外聚焦绿色产业投资、创新绿色金融租赁、发行绿色债券等,推出横琴深合区首笔国际绿色银团贷款、首单ESG银团贷款,截至目前,完成绿色金融及支持绿色产业有关项目超80个,金额约50亿元。 

2025年是“十四五”规划的收官之年,也是“十五五”规划的筹划之年。在新的一年里,华发集团将继续以笃实的心态、奋斗的姿态,全力推进可持续发展,“碳”路前行,“绿”动未来,为建设生态和谐的绿美中国作出华发贡献。 




文章编号: b0ab2c70364216bd7390e49224a9d6f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (寒假儿童关爱 | 快来省妇联“向阳花学堂”,一起体验神奇的魔法壶心灵之旅) 2025-01-10 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651508917&idx=4&sn=7d18a99fa0f483db6869b9eccfaf1fab






—— 

寒假已至,除了学习哪里去?省妇联“向阳花学堂”欢迎您!1月12日,省妇联联合省图书馆正式啔动2025年“把爱带回家 同心护成长”辽宁省妇联“向阳花学堂”寒假儿童关爱服务首场活动。活动内容有哪些?如何报名参加?大辽姐姐为您一一解答! 

活动时间 

2025年1月12日下午14:00 

活动地点 

辽宁省图书馆一楼北侧多功能厅 

参与对象 

共75组家庭,每组为6-15周岁儿童及家长各1人(现场将有部分白海豚爱心妈妈和结对特需儿童等特别参与)。 

活动内容 

《心理魔法壶》儿童绘画心理减压沙龙、安全知识竞答、亲子阅读书目推荐等。 

阅读推广人 

   施宇  辽宁省妇女联合会特聘心理专家  

   高扬  国家二级心理咨询师 

报名方式 

辽宁省图书馆微信公众号-【活动报名】-【“阅见世界”“心理魔法壶”儿童绘画心理减压沙龙】 

来源:省妇联家儿部 




文章编号: 8085e70aecee24e55a04611f7a0d6887
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国都有哪些动物?企鹅、海豚、魔鬼鱼……) 2025-01-10 珠海本地宝   珠海本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMzMzA3Ng==&mid=2247706407&idx=1&sn=90ab2a5e09d900ba1dcb2e67b233af02






珠海长隆海洋王国是珠海有名的旅游景区 

它不仅是珠海旅游靓丽名片 

也是各种海洋陆地动物“博物馆” 

在这里存在着种类繁多的生物 

快来看看他们都是谁吧! 

          珠海长隆海洋王国 

图源:图虫网1500747034598440989 

开放时间: 

【2025年1月及春节营业时间】 

1月1日-1月28日:10:00-20:00 

1月29日-2月4日:10:00-21:00 

园区地址:横琴新区富祥湾 

联系电话:400-883-0083 

观赏物种:中华白海豚、鲸鲨、魔鬼鱼、海牛、企鹅、白鲸、北极熊、海狮、海象、海星、海胆等 

         票价信息 

一日票成人票(标准票):395元起 

全天票青少年/中小学生票:315元起 

全天票老人/儿童票:280元起 

家庭票买2大送1小:790元起 

        购票入口 

        部分动物种类 

图源:摄图网307713865 

观赏处:海豚湾 

物种:中华白海豚 

「中华白海豚」国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,拥有天赐的粉红色皮肤,与生俱来的上扬嘴角,一个浅浅的微笑就能萌化你的心,它们又是驰聘于海洋的精灵,喜爱在海中追波逐浪,追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。 

图源:摄图网303419787 

观赏处:海洋奇观 

物种:鲸鲨、魔鬼鱼 

鲸鲨馆:「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨,当您走在弧形的水底长廊,成千上万的珍稀鱼类在您身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野,就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前,除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨,更有直径达4米长的魔鬼鱼。 

图源:摄图网307558759 

观赏处:雨林飞翔 

物种:海牛 

海牛馆:来自西非的海牛又有「美人鱼」之称,牠们拥有庞大而流线的身驱,却没有后肢和背鳍,外型非常特别!来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目,此外,馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼,包括被列为国家一级保护动物的中华鲟,外形独特、来自南美的海象鱼,同时还有国家二级保护动物娃娃鱼,正等您来欣赏! 

图源:摄图网501253193 

观赏处:极地探险 

物种:企鹅、白鲸、北极熊 

企鹅馆:「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅!您会发现,企鹅在雪地上动作缓慢笨拙,可是当牠们一跃入水中,动作就会快如闪电,更会在水中划出一道道潜行轨迹! 

图源:摄图网600335333 

白鲸馆:珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区,牠们的叫声变化多端,表情相当丰富,深受大家欢迎!在「白鲸馆」,您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游,这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐! 

图源:摄图网500794427 

北极熊馆:想认识北极的环境和动物?就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔着巨大的亚加力玻璃,您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受牠们在极地的生存环境。 

图源:摄图网500869298 

观赏处:海象山 

物种:海狮、各种海鸟、海象 

海狮港湾:海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员,牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务,想知道牠们能在水底找到甚么?快来为牠们打打气! 

图源:摄图网601600371 

海鸟世界:在「海鸟世界」住着一群适应海洋性生活的鸟类,牠们有"兜着大袋子"(喉囊)进食的白鹈鹕,还生活着其他一些与海鸟们共享一片海的"邻居朋友"。想探究牠们的生活吗?快来「海鸟世界」体验一番吧! 

图源:摄图网601649358 

海象岛:在「海象岛」的一条神秘村庄里,一群北半球的真正「土著居民」正睡着懒觉享受阳光,但只要用餐时间一到,海象家族就会成群结伴深潜入海,利用打磨得锋利的长牙觅食。 

图源:摄图网300530792 

观赏处:英雄岛 

物种:水獭、海星、海胆、魔鬼鱼 

水獭之家:这里是小爪水獭之家,也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等着跟您做好朋友,快来这里和牠们打招呼吧! 

图源:摄图网601843775 

触摸池:海岸动物种类繁多,来到小朋友最爱的「触摸池」,大家可以伸手轻轻触碰海星、海胆等海岸生物,尽情体验与牠们互动的乐趣! 

图源:摄图网500277797 

鳐鱼池:在这里,您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动,近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿,也可以用手轻轻触摸牠们,认识牠们的身体特征! 

-END- 

右下角,您点赞和在看 

            小编工资加个鸡腿 

小编有话说 

➤推荐服务: 

向下滑动查看更多↓ 

★热门活动/景点 

回复【春节】获2025珠海春节活动/旅游攻略 

回复【消费券】获广东800万元文旅消费券领取入口 

回复【红包封面】获2025蛇年微信红包封面领取入口 

回复【灯会】获2025珠海迎新春灯会活动攻略 

回复【美食】获取珠海美食推荐及地图攻略 

回复【长隆】获珠海长隆海洋王国购票/游玩攻略 

回复【太空中心】获珠海太空中心特惠购票/游玩攻略 

回复【御温泉】获珠海御温泉特惠购票/游玩攻略 

回复【海洋温泉】获珠海海洋温泉特惠购票/游玩攻略 

回复【索道】获珠海景山公园索道特惠购票/游玩攻略 

回复【海岛】获珠海各大海岛特惠船票+游玩攻略 

回复【圆明新园】获珠海圆明新园预约入口及游玩攻略 

★澳门 

回复【去澳门】获取去澳门宝典攻略 

回复【港澳通行证】获取珠海港澳通行证办理指南 

回复【自助签注机】获取珠海自助签注机放置网点 

回复【澳门发财车】获取获澳门免费穿梭巴士攻略 

回复【口岸】获取珠港澳各大口岸通关指引 

★热门交通 

回复【坐船】获取珠海各港口/码头购票/乘船攻略 

回复【火车】获取珠海城轨(高铁)站购票/乘坐攻略 

回复【汽车站】获取珠海汽车客运站购票/乘坐攻略 

回复【公交】获取珠海公交时刻表/实时查询入口 

回复【穿梭巴士】获取港珠澳穿梭巴士时刻表/乘车攻略 

回复【机场大巴】获取珠海机场快线时刻表/乘车攻略 

★热门办事 

回复【居住证】获取珠海居住证办理入口及指南 

回复【入户】获取珠海入户大全办理入口及指南 

回复【社保】获取珠海社保办理(预约)入口+指南 

回复【公积金】获取珠海公积金业务办理入口及指南 

回复【身份证】获取珠海身份证业务办理入口及指南 

回复【驾驶证】获取珠海驾驶证业务办理入口及指南 

回复【结婚】获取珠海结婚登记预约入口+办理指南 

回复【电费】获取珠海电费价格及查询缴费入口/指引 

回复【水费】获取珠海水费价格及查询缴费入口/指引 

回复【燃气】获取珠海燃气价格及查询缴费入口/指引 

➤如果担心错过我们消息,可以设置星标哦: 

             ▌说明:本文由珠海本地宝整理发布,转载请注明来源!如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系hezh@bendibao.com删除处理 

▌素材来源:长隆官网等、珠海本地宝综合整理 

▌图片来源:图虫网、摄图网等、珠海本地宝 

▌编辑:王栢洪 

              ▌商务合作:电话:4009999087 QQ:4009999087 

              点击查看:  

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

点击【阅读原文】获取珠海吃喝玩乐攻略 

点击【珠海本地宝】图标可直接关注我们哦 




文章编号: 10729badfabfe708f56270a50dca11fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (广州百年花市“重现”“百越第一楼”) 2025-01-10 美国国际日报   美国国际日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTIwMjkzMw==&mid=2656340309&idx=6&sn=20a8f1a27a696d0ea40dd5e719c9f10f






    (中新网广州1月10日电) (记者 蔡敏婕)广州越秀区西湖迎春花市被誉为“百年花市”。记者9日从2025年越秀西湖花市新闻发布会上获悉,2025年,广州越秀西湖花市延续“百年花市,源于越秀”的历史传承,主牌楼以“海山楼”为原型设计,让市民放心“逛花市”,开心“转大运”。 

  清中期,在藩署前(今广东省财厅前)出现夜间花市,19世纪60年代渐成年宵花市,迁至今北京路。花市从农历腊月二十八直至除夕夜,广州人每年必到花市“行花街”以求来年行好运,尤其是逛西湖花市,是“老广州”的风俗习惯。2021年,“行花街”被列入第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录。 

  广州市越秀区迎春花市指挥部常务副总指挥肖逢春介绍,今年,越秀西湖花市的景观景点都深入挖掘广府文化底蕴,引发市民文化记忆的共鸣,持续释放“百年花市”魅力。 

  花市主牌楼以“海山楼”为原型设计。“海山楼”是北宋嘉佑年间修建,广州“四大崇楼”之一,因依山面海(旧称珠江宽阔江面为海)而得名,被誉为“百越第一楼”,在元代毁于战火。“海山楼”见证了古代海上丝绸之路的繁荣与广州作为东方大港的辉煌历史。 

  肖逢春介绍,以海山楼作为设计的出发点,寓意“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的广州故事。 

  花市主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事;中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事;铜壶滴漏花景中,第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更活力的大湾区故事。 

  与此同时,西湖花市将进一步凸显经典非遗元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示。 

  今年,越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行掌握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时疏导,提升通行效率。 

  据介绍,2025年越秀西湖花市将于1月25日8时30分开始至1月29日凌晨2时结束,为期4天。 

国际日报-第一手商业资讯最精华文艺娱乐。

传播中国资讯,推介中国品牌,服务于海内外华人华侨和中国大陆所有同胞,欢迎关注国际日报微信公众平台订阅号。 

微信号:InternationalDaily 

二维码: 

官网:http://www.chinesetoday.com 




文章编号: 192dacc741b243a21a98e2ed0c59caf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (2025年国省考及事业单位时政考点:国内外重大时政(11.10-11.11)) 2025-01-10 怒江生活指南   怒江生活指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI5MTM3Ng==&mid=2247485527&idx=3&sn=cf7a91e8c519efd2c082926e9c6951fd






点关注+在看* 设星标 内容实时更新 更好助你上岸 

国内: 

(重点考点)11月9日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的印度尼西亚总统普拉博沃举行会谈。 

习近平指出,坚持战略自主、互信互助、合作共赢、公平正义,这既是对过去几十年中印尼关系发展经验的总结,也是未来两国关系长期稳定发展应该遵循的重要原则。 

双方发表《中华人民共和国和印度尼西亚共和国关于推进全面战略伙伴关系和中印尼命运共同体建设的联合声明》。 

  

中央军委主席习近平日前签署命令,发布《军队装备保障条例》,自2024年12月1日起施行。 

《条例》以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平强军思想,深入贯彻新时代军事战略方针,着眼有效履行新时代人民军队使命任务,全面聚焦备战打仗,深刻把握装备保障工作的特点规律,科学规范新形势下装备保障工作的基本要求和制度安排,是军队装备保障工作的主要依据。 

  

新华社国家高端智库11月8日在秘鲁利马发布《携手推动高质量发展 共筑亚太命运共同体》智库报告,向全球阐述面向未来的亚太经济合作组织发展成效与中国行动。 

报告从“聚焦发展:共创举世瞩目的‘亚太奇迹’”“应对挑战:肩负时代重任搏击风雨”“续写辉煌:在共创共享中实现共同繁荣”三个部分,全面介绍亚太经合组织推动亚太地区经济一体化和贸易自由化取得的发展成效,当前亚太地区发展安全环境面临的内外冲击,未来构建亚太命运共同体是大势所趋,以及在亚太地区促进经济增长、深化区域合作的中国行动、中国理念和中国方案。 

  

第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会9日正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意。 

  

2024年10月份,全国居民消费价格同比上涨0.3%。 

  

第七届中国企业论坛11月7日至8日在北京举行。与会嘉宾围绕“加快发展新质生产力:中国企业改革与创新”这一主题深入对话交流,开展合作对接。 

  

第七届进博会期间,上海“超级工程”东方枢纽最新建设进展发布:上海东站和国际商务合作区建设全面提速,其中,上海东站预计2027年7月1日正式通车运行,东方枢纽国际商务合作区计划到2030年全面建成。 

  

国际: 

世界帆联会员代表大会9日在新加坡举行。经投票,现任世界帆联主席李全海成功连任,任期4年。他是目前我国唯一一位奥运项目国际单项体育联合会主席。 

  

俄罗斯总统普京9日签署法律文件,批准俄方早些时候与朝鲜签署的《全面战略伙伴关系条约》。 

  

一个研究团队在新一期英国医学期刊《柳叶刀》上报告说,其成员在全球首次通过移植由人类诱导多能干细胞(iPS细胞)培养出的角膜组织,成功让患有角膜缘干细胞缺乏症的患者恢复了视力。 

国内: 

(重点考点)2024年11月11日12时03分,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的试验二十六号A、B、C星,吉林一号高分05B星、平台02A03星,云遥一号31星-36星,西光壹号04星、05星,阿曼智能遥感卫星一号,天雁24星共15颗卫星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。 

  

(重点考点)第七届进博会2024年11月10日下午在上海闭幕,并发布了丰硕的合作成果。 本届进博会国家展汇聚了来自五大洲的77个国家和国际组织参展,企业展共有129个国家和地区的近3500家企业参展。其中,世界500强和行业龙头企业297家,创历史新高。 

  

2024年11月11日是人民空军成立75周年。 

  

11月11日上午,在第十五届中国航展现场,嫦娥六号从月球背面采样返回的月壤样品在展馆亮相,这是嫦娥六号取回的月背月壤样品首次亮相中国航展。 

  

2024年11月10日,在2024世界乒乓球职业大联盟(WTT)法兰克福冠军赛决赛中,男单世界排名第二的中国选手林诗栋4:1击败瑞典选手卡尔伯格夺冠,国乒名将王曼昱4:2战胜队友王艺迪摘得女单冠军。 

  

近日,我国首个建设在高风速海域的海上光伏项目——三峡集团东山杏陈180兆瓦海上光伏电站项目首批发电单元并网。 

  

教育部举办新闻发布会,解读了《中华人民共和国学前教育法》并强调学前儿童入园,不得组织任何形式的考试或者测试。普惠性幼儿园应当接收能够适应幼儿园生活的残疾儿童入园。 

  

近日,由西安交通大学等单位研发的科技成果“环保型发电机快速断路器关键技术研究”、新产品“ZHN□-31.5 210kA环保型发电机快速断路器成套装置”,通过了由中国机械工业联合会组织的科技成果和新产品技术鉴定。鉴定委员会认为,该科技成果处于国际领先水平。 

国际: 

第43届智利圣地亚哥国际书展中国主宾国活动2024年11月8日在圣地亚哥马波乔艺术文化中心开幕。 

  

以色列媒体2024年11月10日报道,以总理内塔尼亚胡在当天召开的内阁会议上首次承认针对黎巴嫩真主党成员制造了通信设备爆炸事件。    




文章编号: 33694b475768ad40b645c76b0bb75a81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (水生野生动物保护科普宣传月“三进”活动有声有色) 2025-01-10 中国渔政   中国渔政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjgzNzI2Mg==&mid=2247513577&idx=1&sn=09b5ae0614601ff03a3e9e94cfe5db2a






2024年水生野生动物保护科普宣传月期间,各地积极开展“三进”活动(进渔区、进校园、进保护区)900余场次,显著提升了渔民、学生及保护人员的水生野生动物保护意识和专业知识,切实提升了水生野生动物保护科普宣传的影响力和覆盖面。 

进渔区,构建水生野生动物保护屏障 

渔民作为与水生野生动物接触最为密切的群体,是做好保护工作的关键力量,让保护水生野生动物的意识在渔民心中扎根,是宣传月活动的核心目标。吉林省渔政执法人员深入松花江沿岸的渔村和渔港,与渔民拉家常、话宣传,阐释保护水生野生动物对于渔民生计、渔业发展以及渔村振兴的重要性。河北省渔政执法人员在衡水湖、大清河、永定河等地发放宣传资料,现场科普当地土著珍贵濒危水生野生动物知识。江苏省深入滆湖沿岸水产村镇及涉渔工程施工单位,开展普法宣传活动,累计发放《非法捕捞要不得》、《规范放生须知》等宣传资料300余份。 

进校园,促进水生野生动物保护从娃娃抓起 

学生是未来水生野生动物保护的主力军,从小培养学生的水生野生动物保护意识意义非凡。福建省漳州市龙文区碧湖伟才实验幼儿园里通过科普视频、图画等方式,让学龄前的小朋友了解到水生野生动物的同时,还通过互动问答激发小朋友们踊跃参与,在他们幼小心灵中种下了“关爱水生生物,共建和谐家园”的种子。海南省三亚市崖州区抱古小学,开展了水生野生动物保护主题班会,通过科普知识讲座寓教于乐,引导学生们从身边力所能及小事做起,保护水生野生动物及其栖息环境。在中国海油海洋环境与生态保护公益基金会的支持下,水生野生动物保护分会联合北京教育学院等方面举办现场绘画比赛,将进校园活动拓展延伸至研习实践领域,将活灵活现的水生野生动物展现在绘画作品上。 

进保护区,强化栖息地水生野生动物科学保护 

保护区作为众多水生野生动物的栖息地,其重要性不言而喻。农业农村部组织开展2024年“水野执法记者行”活动,深入安徽、福建两省,检查了3处涉水生野生动物自然保护区,聚焦检查中暴露的薄弱环节,开展针对性的普法宣传。福建省厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心与厦门市滨海小学通过签约共建“科普共建基地”,深化在生态文明教育领域的合作。同时各地还通过邀请专家学者、保护工作者等进保护区开展专题研讨,共同研究提升保护区水生野生动物保护管理水平。 

“三进”活动为水生野生动物保护科普宣传月增添了活力,进一步丰富了宣传月科普宣传的内涵,切实提升了活动的影响力和覆盖面。 

来源:农业农村部渔业渔政管理局 




文章编号: d1ee45356c465473a577b54fbdbee66d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (中国,正在全面修复北方海岸线|地球知识局) 2025-01-10 自然北海   自然北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTg1NzcwMA==&mid=2247526786&idx=1&sn=88fd3f6697408b44dc11d84f6bbf6329






提及“滨海城市”,你会想到哪些? 

如果我们在地图上仔细观察,会发现许多人们印象中的“滨海城市”,主城区并不靠海。他们大多位于沿河流或河口(上海,宁波),因此称其为“沿海城市”更加准确。 

滨海城市,其实是指中心城区滨海而建的城市,他们是海洋时代的一个重要标志。 

拥有2.6亿人口,占全国四分之一GDP的北方黄渤海沿岸是全国“滨海城市”(大连、秦皇岛、烟台、威海、青岛、日照等)相当集中一片的区域。这些城市依托丰富的资源、优质的港口和秀丽的沙滩,吸引着各方商贾和旅客,成为区域经济社会快速发展的强大“引擎”。 

▼

在过去几十年中国城市的飞速发展与大扩张过程中,这些海滨城市也有自己的烦恼:城市中心位于海边,想要扩张发展的话,不能像平原城市一样往四周“摊大饼”,只能沿着海岸线扩展。 

在这个过程中,各种问题慢慢显露出来。 

  

“靠海吃海”,无序生长

临近大海,能够为地方经济社会发展提供极其有利的条件。对工业来说,海运能够使工厂更加便捷的运输原材料和制成品;对水产养殖业来说,更是得天独厚。于是,人们开始“靠海吃海”,在海岸带大量兴建各类工厂、大力发展养殖业。一时间,海岸线上厂房和养殖塘林立。 

人类活动显著地改变了海岸的样貌

(图:图虫创意)▼ 

可代价是什么呢? 

无序扩张破坏了海岸带的自然形态,自然的岸线被硬质的水泥护岸代替,滨海湿地被养殖池塘“占领”,岸线和湿地秀美的风景不复存在,海岸带的生态功能也逐步退化甚至丧失。 

除此之外,排放的污水也对近海水质产生严重影响:北方的渤海、黄海位于大陆架上,远离大洋,水深较浅,自洁能力较弱,一旦污染物过多,近海水质就会明显变差,严重的还会影响海产品的质量。 

渤海赤潮 

(图:壹图网)▼

在各种因素的影响下,老一代人记忆中可以随意玩耍的海边,开始渐渐变了样:自然海岸连年萎缩,变成了养殖厂、小码头和垃圾堆;以前从海里捞起来就敢吃的海带,现在就算有也避之不及。 

随着生态文明意识的进步,国家和民众的生态保护意识越来越高,人们真正意识到“绿水青山就是金山银山”,碧海银滩也可以转化成金山银山,各地海岸都开始进行系统化的保护修复工作。 

  

生态监测,把脉问诊

自然是一个复杂的系统,无论是保护还是开发,系统性的认知都必不可少。建设生态文明,就应当先了解自然的规律。尤其生态修复是一个涉及多部门、多学科、多领域的“技术活”,如果对生态系统了解不深入,制定的修复措施不科学,可能适得其反。 

开展生态修复的第一步,就是充分的了解生态系统。了解的最主要手段就是生态监测。通过监测获取生态系统数据,分析海岸带生态系统分布格局,掌握典型生态系统现状和演变趋势,充分了解生态系统问题。 

生态监测▼

在此基础上,对区域生态突出问题制定有针对性的修复措施,“对症下药”才能事半功倍,达到提升生态系统多样性、稳定性、持续性的目的。 

2019年起,自然资源部北海局就开始对北海区海洋生态系统持续“把脉问诊”。卫星遥感和现场核查相结合,完成海岸带生态状况核查,实现北海区海岸带生态状况信息全覆盖。 

海洋生态系统监测是 

结合了海陆空的多维立体观测系统▼ 

同时设置8大类、36项海洋生态预警监测工作任务,持续开展监测调查,摸清北海区184条河口、68个典型生态系统现状,逐步掌握典型生态系统家底和演变趋势,有效分析诊断并应对海洋生态压力及风险。 

  

陆海统筹,系统规划

规划先行,谋定而后动。海岸带地处海陆之间,地理位置特殊,兼具陆地和海洋双重性质,对生态文明建设至关重要。这一特殊地带的治理开发是一个系统性工程,涉及渔业水产、自然资源、城乡建设和环保等多个部门和领域。 

要干好这个系统工程,就需要一个全面、系统的规划,指导各方形成合力,共同努力构建从山顶到海洋的系统性保护修复格局。 

因此,国家先后制定印发《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划(2021-2035年)》《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年》《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》。 

▼

同时,各省、市在此基础上编制国土空间生态保护修复规划,形成了全方位、全领域、一体化的生态保护修复规划体系。在这些重大规划制定的参与者中,都有北海局的身影。 

我国北方海岸线绵长,各个地区生态系统类型多样,面临着不同的生态问题。哪里的生态环境恶化严重,需要先修复?哪里生态受损不严重,可以逐步自然恢复? 

为解决这一问题,北海局创新提出生态保护修复优先区选划方法,基于生态系统损害程度、生态区位重要性(稀有性)、生态修复迫切性、修复效益和成本压力提出优先修复区域。 

唐山湾通过海洋牧场、退养还滩、岸线整治后 

成为了海上的天然动植物园 

(唐山湾国际旅游岛菩提岛自然保护区 图:壹图网)▼ 

为推进陆海统筹,河海联动,以提升海湾生态修复的系统性,北海局以海湾为基本单元,系统分析了北海区全部海湾的生态系统现状、主要生态问题、开发利用现状和生态保护修复需求,“一湾一策”提出海湾生态保护修复建议。 

这些研究为北方沿海城市系统科学开展海洋生态修复、谋划未来生态保护修复工作提供了重要参考。 

  

全程监管,保驾护航

生态系统的修复是一个长期的工作,必须久久为功。一个生态修复项目,从开始到结束,每一步都需要开展大量的工作去保障修复成效。 

在修复项目开始前,需要对修复区域进行生态本底调查,对生态系统“把脉问诊”摸清主要生态问题,同时开展适宜性评估,基于自然规律制定精准、适宜的修复措施。否则不当的修复措施可能无法达到预期的效果,甚至会对生态系统造成损害。 

得先找到病症,对症下药 

(海岸带调查 图:自然资源部北海局)▼

在修复项目实施过程中,要开展全过程的生态监测,及时发现问题、调整保护修复的策略和具体措施,对项目实施进行“适应性管理”,保障修复能够准确、有效的改善区域生态问题。 

在生态修复项目完工后,还需要持续维护,才能发挥长期效益。这是因为生态系统的结构和功能在修复后还需要很长的时间才能达到稳定,修复成效的评估还需要长期监测去获取数据。 

这就需要对整个修复过程开展全过程的监督指导。北海局总结生态修复项目管理先行先试经验,形成涉及海洋生态保护修复项目实施、验收、生态监测和成效评估、后期管护、后评价和综合成效评估全过程的监管体系,保障项目设计的科学性、实施的规范性、管护的有效性、成效的持续性。 

  

全面修复,成效明显

在大家的共同努力下,北方的海岸带正在全面修复。2019年至2023年,北海区沿海省市共实施89个中央财政资金支持海洋生态保护修复项目,累计修复滨海湿地2.8万余公顷、修复岸线300余千米,促进海洋生态系统质量和功能不断提升,海岸带生态安全屏障进一步巩固,生态、经济和社会效益日渐显现。 

在青岛西海岸,人们整治拆除养殖池塘近一千公顷,打造了金沙滩、银沙滩、灵山岛、凤凰岛、唐岛湾等众多海滩海岛。海岛生态修复为发展环岛观光、休闲垂钓、海岛民宿等休闲度假文旅产业提供了强有力支撑,构建了“人岛和谐”的新格局。 

青岛西海岸风光 

(图:图虫创意)▼ 

在北戴河,人们总结出独特的“覆植沙丘+滩肩补沙+水下沙坝+生态潜堤”岬湾砂质海滩生态修复模式。选用本地乡土植物构建生态廊道6千米,修复滨海湿地面积230公顷,“碧海银滩也是金山银山”,修复后的砂质海滩再次得到游客们喜爱。 

北戴河湿地鸽子窝公园 

(图:图虫创意)▼

在日照市海岸带,生态修复不仅近岸海水水质大幅好转,原先船舶往来的海域中,国家二级保护动物大海龟、白海豚等海洋生物重新频繁出现。在北部海岸带,多种国家一级、二级保护野生动物频繁出现。 

日照太公岛 

(图:图虫创意)▼

去年,青岛西海岸、山东日照和秦皇岛北戴河的修复案例入选2024年海洋生态保护修复典型案例,这是对北方沿海各省市和北海局长期推进海洋生态保护修复工作的肯定。修复过的海滩上,市民和游客在此观光游玩,城市风貌焕然一新,同时拉动了多种产业的发展。 

“绿水青山就是金山银山”,又一次得到了实证。北方过去美丽的滨海城市,已经慢慢回归。 

2022年以来,北海区累计17个案例入选国家海洋生态保护修复典型案例和海岸带生态减灾协同增效国际案例,充分体现了北海区生态文明建设成效。 

渤海生态修复典型案例 

①辽宁省营口市团山国家级海洋公园生态修复项目 

②辽宁省大连市复州湾生态修复项目 

③河北省秦皇岛岸线整治修复项目 

④河北省唐山市滦南湿地生态修复项目 

⑤天津港保税区临港湿地二期生态修复项目 

⑥天津永定新河左岸滨海湿地生态修复项目 

⑦山东省东营市渤海综合治理攻坚战生态修复项目 

⑧山东省潍坊市引导社会资金实施“南红北柳”生态工程滨海示范林项目 

2023年海洋生态保护修复典型案例 

①锦州市大凌河口生态修复 

②南大港湿地生态保护修复 

③秦皇岛市七里海潟湖湿地生态修复 

④日照退港还海建设美丽“金海岸” 

2023海岸带生态减灾协同增效国际案例 

①山东东营市黄河口以南滨海盐沼生态减灾案例 

②天津市中新生态城河口生态减灾案例 

2024年海洋生态保护修复典型案例 

①河北省秦皇岛市北戴河海洋生态保护修复案例 

②山东省日照市阳光海岸绿道生态保护修复案例 

③山东省青岛市西海岸海洋生态保护修复案例 

一条环境优美的海岸带,将是人们日常休憩放松、徒步观光的好去处,也是城市发展质量的代表。高质量的发展,从来不是生态文明建设的反义词。 

生态文明的建设是一个长期过程,绝非一时之功。同时,在双碳时代的大背景下,对海洋生态环境工作的要求也会更加细致和全面。 

行百里者半九十,未来,北海局将进一步运用新一代遥感、大数据与人工智能等先进技术,赋能海岸和近海环境保护工作。通过管理能力上的优化,来塑造环境更美、体验更舒适的北方海岸线。 

绿水青山,还在路上。美丽海岸线,由我们共同守护。 

来源:地球知识局 




文章编号: 4b8b54e3a18a64847b782607487b1ea3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (游玩上海丨探索杨浦博物馆:教育与科技类博物馆) 2025-01-10 shashakids   shashakids


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjEzNDg0Mw==&mid=2654674450&idx=1&sn=f6d9a2e835a2c261f30e0e413f0f7cff






探索杨浦博物馆 

教育与科技类 

在上海的东北角, 

有一片充满故事的土地—杨浦区。 

杨浦区的博物馆, 

如同一扇扇窗, 

让我们窥见历史的深邃, 

感受文化的脉动。

上海体育大学中国武术博物馆 

中国武术博物馆坐落在上海体育学院新综合馆内,总面积2000平方米。它是世界上第一家全方位展示武术历史与文化的博物馆。中国武术博物馆的建成对于弘扬传统文化,培育民族精神具有重要的战略意义。 

            地 

            址: 

            上海市杨浦区长海路399号 

交通: 

公交:942路、854路、81路7等 

              地铁:8号线嫩江路站3号口 

            ⏱ 

            开放时间: 

            9:00-16:00(周一闭馆) 

参观预约:入校门登记后参观 

上海理工大学印刷博物馆 

             上海理工大学印刷博物馆始建于1998年,位于上海理工大学出版印刷与艺术设计学院图书馆四楼,展馆面积约1000平方米,博物馆由史料馆和器材馆组成。该展馆由“印刷术的起源及发展与外传”近代印刷术的传入与发展“民族印刷工业的初创与振兴”上海印刷业的现代化进程“以及”现代上海印刷精品展示'五部分组成,展出代表性的文物、资料包括印纹陶、木活字等印刷设备,调频网印刷品、纯金泊印刷品、数码印刷品和有关的音像资料,展览形式包括资料、实物陈列、视频资料播放等。 

             地 

             址: 

             上海市杨浦区水丰路100号 

交通: 

公交:934路、220路、33路、868路等 

               地铁:12号线隆昌路站4号口、8号线延吉中路站4号口 

             ⏱ 

             开放时间: 

             周二、五9:00-11:30、14:00-16:00,其他时间预约开放 

参观预约:免费免预约 

财经大学商学博物馆 

             上海财经大学商学博物馆采用1+4+1的“六馆”模式,由一个主展馆、四个实物展馆和一个临时展馆组成。其中主展馆为商学馆,四个实物展馆包括保险馆、税票馆、货币馆、算具馆。“百年上财,筚路蓝缕”是两馆的核心设计理念。商学博物馆立足于中国商学发展历程,在充分展示馆藏实物的基础上,设计师利用场景体验、最新多媒体技术与可视化图标等手段,深入挖掘展览内容的趣味性与有效表达,兼顾与观众的互动性与沉浸式体验。 

             地 

             址: 

             上海市杨浦区国定路777号育衡楼 

交通: 

公交:966路、537路、55路等 

               地铁:18号线上海财经大学站4号口 

⏱开放时间: 

09:00-11:30,13:30-16:00(周一、周日闭馆) 

               暑假开放时间:每周二、四、六9:00-11:30,13:30-16:30(11:00、16:00后停止入馆) 

参观预约:免费免预约 

上海世界技能博物馆 

             世界技能博物馆是一座四层无梁楼盖双子仓库,建于1921年,位于杨浦大桥下,临江而立。西侧仓库保留着水泥拉毛外立面,东面一侧外墙镶上了印有相同纹路的丝网玻璃。西侧保留完好的老厂房变身为世界技能博物馆。打造成为世界技能展示中心、世界技能合作交流平台、国际青少年技能教育基地以及世界技能组织官方文献中心。 

             地 

             址: 

             上海市杨浦区杨树浦路1578号(本馆正门面向安浦路) 

交通: 

公交:135路、28路、853路等 

               地铁:18号线丹阳路站2号出口 

             ⏱ 

             开放时间: 

             9:00-17:00(16:00停止入馆)(周一闭馆,国定假日除外) 

参观预约:通过世界技能博物馆微信公众号、小程序、官网等官方渠道进行预约 

上海海洋大学博物馆 

             上海海洋大学博物馆,原名“上海水产大学中国鱼文化博物馆”,下辖鲸馆和水生生物科技馆、校史馆、三史馆、学科馆,是专业从事收集、研究、展示海洋生物及其文化的博物馆,2008年由上海市文物管理委员会批准命名为“上海海洋大学博物馆”。展品有一条体长18.4米长的抹香鲸外形标本及其骨骼标本,有“海中大熊猫”之称的中华白海豚标本,有活化石之称的鹦鹉螺、翁戎螺标本,以及数百件绚丽多姿的贝类标本和造型别致的鱼文化展品。 

             地 

             址: 

             上海市杨浦区军工路318号 

交通: 

公交:135路、28路、853路等 

               地铁:18号线丹阳路站2号出口 

⏱开放时间: 

3/1-6/30 周二-周日 09:00-11:00,13:00-16:00开放 

               9/1-12/31 09:00-11:00,13:00-16:00开放 

参观预约: 

个人:免费免预约 

团队:请前3天电话联系并书面公函预约,联系电话:61908754 

- END - 

★  以上图片和文字内容由《shashakids》小编整理,仅供参考! 




文章编号: 495364462499db39ee4a243bd75d2412
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (再见,白海豚!) 2025-01-10 中山日报   中山日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIxNjk0MA==&mid=2651935755&idx=3&sn=3a41ebb5734f45c6c5ffc120da7640e3




出海游船主接连偶遇粉色的小可爱——白海豚

近日,中山市翠亨新区(南朗街道)横门社区的出海游船主接连发现白海豚的踪迹,目睹白海豚跃出海面的灵动瞬间。                                        

中华白海豚被誉为“海上大熊猫”,主要栖息于热带亚热带温暖海域,对水质要求极高。横门,是珠江口八大入海口之一。这里环境优美,是中华白海豚的栖息地之一。

近年来,珠江口的中华白海豚数量呈增加趋势,人们在横门附近水域看见这些粉色小可爱的频率也不断提高。

作为中山海岸线资源最丰富的区域,翠亨新区(南朗街道)在保护海洋资源和环境的基础上,大力发展滨海经济。其中,借助临海资源优势,横门社区积极发展出海游文旅项目。

游客可在船上用渔获做饭,还能欣赏沿岸的红树林,在三至四个小时的船程里,感受海洋的魅力。在这里游玩,游客还可能偶遇可爱的白海豚。

编辑:张 英二审:韦多加三审:向才志素材来源:南方+、中山+

往期推荐最新公告!这座桥今起封闭检测刚刚官宣!陈艺文获全国表彰进出有变,北站停车场动工直达珠海,中山拟建设新道路过年就来中山!约800场活动,根本逛不完!




文章编号: 2bd08020eeb395c09c1a60fba7f4cb64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (科普作文字(13篇)) 2025-01-10 佩佩爱学习   佩佩爱学习


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTg0NzU5MQ==&mid=2247544829&idx=1&sn=583ddd23bd785b35b4684e28f194478f






  科普作文字篇1 

此刻的地球,基本上都是黄色,绿色超多减少,这是为什么呢?原先因为人们超多砍伐森林,这不仅仅让鸟儿没了家,让其他动物无家可归。还造成了崩塌,洪水,泥石流等灾难。没有了森林,我们的地球就好像少了一根支撑的梁柱。 

此刻各个商店都跟我们嗜好,超多产生汽水、饮料,而汽水、饮料的‘‘外衣就是罐子,儿们喝完汽水,把罐子随手人在马路边、公园里。马路和公园甚至连更多的地方,都成了他们的家园。罐子是铝做的,铝也是对人体有害的。 

你明白吗?废旧电池中包含着超多的污染物。由废旧电池所产生的污染,危害作用极大。当他们和普通的垃圾混合起来后,会释放出超多的有毒物质,这些有毒物质一旦被焚烧后,会污染空气;也会污染江、河、湖、泊;一但进入土囊、水源,将会透过各种各样的食物进入人们的身体,损害人的各种部位。因此它属于危险垃圾。 

以前的小河,溪流生活着着可爱的小鱼,可此刻的工厂为了提高效率,竟然把工厂建在河边,还排放污水。从此小河就变成了工厂排放污水的.好地方。小河被污水弄的肮脏不堪,小鱼的尸体被漂浮在水面,过路的人闻到这股气味,都迅速离开。 

节约用水是在保护我们的环境,就是节约资源。我们要从实际行动来表现,注意节约用水:比如用完水龙头后随时关掉水龙头;把洗菜的水用在浇花、洗拖把。 

幸亏此刻人们都领悟到了地球以被污染,大家都已经行动起来了,我期望那些没行动起来的人们,都弯一下腰把地上的纸捡起来,让我们的明天更加美丽,整洁! 

  科普作文字篇2 

鸟语花香的一天,我们幸运星作文提高班全体同学迎着小鸟欢快明丽的伴奏,来到天门市气象科普馆参观。 

气象科普馆可真气派啊!整栋楼有三层,外墙是用棕色磁砖砌成的,远远望去,如同一座艺术品。 

我们走进馆内,首先映入眼帘的是贴满气象科学知识的展板,包括雷电、大雪、大风、雾等异象天气的代码符号及防范知识。展板正上面的'墙壁上端庄地立着八个醒目的大字:“观云测天、服务社会。” 

接着老师带着我们来到了参观室。参观室有100多平方米,里面摆放着各式各样的气象探测仪器,琳琅满目,使人目不暇接。 

我们首先参观了磁悬地球仪。说起地球仪,大家肯定以为是用一个底座撑起的地球仪吧!不对,不对!我说的磁悬地球仪可是自己浮在空中的。为什么呢?那就让我来告诉你吧!因为底座下面放着一个很大的半圆形的吸铁石,地球模型里面也放了很多吸铁石,地球模型的中央有一个薄薄的小圆形,因为这个位置空间较大,所以大量吸铁都石放在这里,只要将地球模型那个很薄的小圆形用力往半圆形的大吸铁石里按,地球仪就悬在空中了。之所以能够悬浮,是利用了磁铁同级相斥的原理。 

然后,我们又参观了三球。三球仪,顾名思义,因为里面有三个球而得名,即地球、月球、太阳。三球仪还能说话呢?它告诉我们:地球自转一周是一天,地球围绕太阳公转一周是一年。它还告诉我们:月球是靠太阳的余光变亮。月球明明是圆的,它是被地球挡住,所以有时看到的月球是眉月形的。 

接下来,我们又参观了闪电模拟仪、雨量器…… 

这次去天门市气象科普馆参观,我不但收获了科学、地理知识,还得到了成局长送的有关科学、地理方面的科普图书。这次参观真是收获多多、惊喜多多呀! 

  科普作文字篇3 

一开始,我见周围的人都在使用这个网络工具,但是我并不了解大家口中的微信到底是什么?所以在一次偶然的机会下,我也去申请了一个帐号,慢慢的去了解微信风靡的原因,结果在这之中,慢慢的,我好像也开始喜欢使用微信了呢!因为它有 许多的功能,比如说:我们可以得知朋友现在的近况、也可以在他们生日时为他们最即时的送上祝福、还有,我们可以在别人的文章下面给一个赞、给一个赞同、或是和好朋友玩互戳的游戏,联络感情。在各方面看来都是个是个很方便的APP。 

有很多的时候,我内心的千言万语不知道要该如何 表达时,就会透过微信来和大家分享我的心情,而且,我很喜欢在发完文章时,有人可以给我一个赞,因为这个小小的赞同,常常会让我有一种被肯定的.感觉,并有着愉悦的好心情呢!所以我也常常给别人一个赞,让每个人都有和我一样愉悦的感觉!平时,我除了会自己发表文章,也会去浏览朋友们的近况,了解他们最近过的好不好、或是开不开心呀!并在他们情绪低落时,给予简单的问候!上次,我还透过微信,找到一位我多年不见的好朋友呢! 

但 是因为微信的方便,也造成了许许多多的麻烦,像是我们常常使用分享功能,让朋友知道自己曾到过哪些地方游玩,却是不小心的一点一滴像坏人透露自己的行踪;或者是自己的隐私,在自己不知情的状况下,已经被所有的人一览无遗了呢;甚至还有人,因为沉迷于微信里多样化的游戏、功能,而完全离不开自己的手机 呢! 

深受大家所喜爱的微信,虽然有好,但也有坏,我们要有能力去判断他的是、非、善、恶,才不会一不小心,就影响到自己的人身安全、或是自己的隐私了呢! 

  科普作文字篇4 

“叮铃铃……”随着上课铃的响起,老师走进了教室。老师站在讲台上,对我们说:“这节课我们不上课,学校组织学生参观“科普大篷车”,就在操场上,你们排好队,静齐快!”老师话音刚落,班里的气氛马上欢悦了起来。我们迅速排好队,向操场走去。 

只见操场上停着一辆大巴士,上面写着五个大字:科普大篷车。车上的器具已被人抬了下来,整齐地排放在操场上。同学们兴奋地跑了过去,好奇地摆弄科学器材。我也随着人流穿梭在各种仪器之间,有关于数学的'趣味玩具,有关于物理的实验仪器,还有…… 

我的目光被一个趣味数学玩具吸引住了,是让我们用被粘成各种形状的小圆球搭成金字塔顶。我左摆右摆,怎么也搭不起来。其间,也有好几位同学来尝试,但都以失败告终。这个实物奥数题令我深深地着迷,我萌生了一种不成功誓不罢休的执着,一次又一次地向这个“难题”发起进攻。 

时间不知不觉的流逝,一种又一种叠搭的方案被我一一排除。到底该怎么办呢?我脑细胞飞快地转动着,经过老师到底点拨,突然灵光一现:这样,这样,然后这样……ok,大功告成。望着眼前这个工整的金字塔,成功的喜悦油然而生,恨不得告天下而诸知。当然我不可能也不会这样做,人嘛,总是谦虚一点儿好。 

很快,下课了,我恋恋不舍地走回教室。这短暂的四十分钟给我留下了深刻的印象,学校应当多举行一些这样的活动,寓教于乐,让同学们在游戏中扩大知识面,何乐而不为呢? 

快乐的四十分钟过去了,接下来又是忙碌的一天。调整心情,专心投入到学习中去吧! 

  科普作文字篇5 

在4月22日下午,学校组织五年级全体师生参观年青少年科普基地,了解矿石、化石和科普知识。 

我们走进科普基地,一块巨石便映入了眼帘,我打量了一下这个“庞然大物”,它上面写了十个红色的字:共建创新路,科普育后人。这些字个个都比我手掌大。据说这是前任国土资源部部长孙文盛,参观我校科普基地所题词,我深感自豪。 

穿过科普基地的大门,我看见了一个六角亭,上面酷似伞状,是青绿色,下面有四根深红色的柱子,亭子里就是基岩标,里面有一些浑浊的黄色液体,我挠了挠头不知道里面是一些是那么东西。当我以祸不及偶尔的时候,讲解员给我解开了这个“谜题”“这是一根不锈钢标杆渗入地下182.54米,它是测量地下水,由于人们大量开采地下水,地面会塌陷……”我顿时豁然开朗,但此时的我却十分难过,如果不是我们贪心,地球也不会受到伤害,所以我们要节约有水,不去开采地下水。 

向科普馆南面走去,各种各样的`矿物、化石、展板数不胜数。有晶莹剔透的紫晶洞、有会发光的萤石、有年代已久的恐龙蛋化石……最吸引人的是恐龙蛋化石,它的大小跟香瓜差不多,从恐龙百科的权属上可以判断出这和小型的恐龙蛋应该是食草恐龙的。这可单的表面存有许多红土,可以推断出它曾经被埋在了很深的地底下,而蛋却没有被压坏,真让人难以置信啊! 

参观了青少年地学科普基地,我收获了许多,知道了地球的演化过程,了解了马杭基岩标,认识了各种矿物和化石等等。今天不仅让我增长了知识,还让我大开眼界! 

  科普作文字篇6 

番茄是大家都十分喜欢的一种蔬菜,它的俗名叫“西红柿”,我很爱吃。每年七八月份,我们家的饭桌上总少不了它:什么鸡蛋炒西红柿,西红柿汤,西红柿炒黄瓜等等,我还时常把它当做水果吃。 

番茄果实的样子十分惹人喜爱,扁圆扁圆的,青中透出红润.就好像一个活泼健康的娃娃脸。果实是浆果,味道很不错。夏天,你吃一个番茄,咬开它的那一层薄薄的外皮,露出的是它那红色的肉瓤,咬下一块,它那淡黄色的鲜汁从肉瓤中流淌出来,流到你的舌根,淌到你的嘴角,那味道像酸杏?不像。像甘露?也不像。这又酸又甜的味道刺激了你的`唾腺,使你分泌出大量口水,你把这些一起咽下,倏地钻过你火辣辣的嗓子,再也寻觅不到了,留下的只是一片清爽。于是你可能吃了一个又一个。是啊,在酷热的夏天吃上几个番茄,那真是一种享受。番茄不仅味道好,营养价值也高。番茄含有多种维生素,如胡萝卜素,维生素B1、B2和维生素C等,还含有不少蛋白质和糖类。 

番茄虽然营养价值较高,味道鲜美,色泽光润,但是它的植株就不那么诱人了。它是一年生草本植物,它的花很小,呈黄色,总状或伞状花序,叶子如羽状、复叶。科学家把它归为茄科。番茄长得不高,而且爱攀蔓,所以种番茄要给它搭一个支架。番茄全身长满了软毛,有人不知,摸着还认为很舒服,可不一会儿手上便沾上恶臭味,与番茄果的味道截然不同,这是番茄抵御外敌侵扰的有效方法。番茄适宜春季种植,夏季六七月份大量上市,当番茄占满大片柜台时,火红火红的,像天边的晚霞,令人赏心悦目。 

番茄虽然很受人们喜爱,但是美中不足的是,它只能在夏季大量上市,其他季节,特别是冬季就很难吃到了。这几年,出现了冬季种的温室番茄,它要比储存的番茄新鲜多了,但是数量很少, 

“物以稀为贵”,自然价格也不便宜。可我相信随着生产的发展,将来人们一定能在元旦、春节大饱品尝番茄的口福。 

  科普作文字篇7 

泥石流是暴雨、洪水将含有沙石且松软的土质山体经饱和稀释后形成的洪流,它的面积、体积和流量都较大,而滑坡是经稀释土质山体小面积的区域。典型的泥石流由悬浮着粗大固体碎屑物并富含粉砂及粘土的粘稠泥浆组成。在适当的地形条件下,大量的水体浸透流水山坡或沟床中的固体堆积物质,使其稳定性降低,饱含水分的固体堆积物质在自身重力作用下发生运动,就形成了泥石流。泥石流是一种灾害性的地质现象。泥石流经常突然爆发,来势凶猛,可携带巨大的石块,并以高速前进,具有强大的.能量,因而破坏性极大。它爆发突然、来势凶猛,具有很大的破坏力。 

泥石流流动的全过程一般只有几个小时,短的只有几分钟。泥石流是一种广泛分布于世界各国一些具有特殊地形、地貌状况地区的自然灾害。是山区沟穀或山地坡面上,由暴雨、冰雪融化等水源激发的、含有大量泥沙石块的介于挟沙水流和滑坡之间的土、水、气混合流。泥石流大多伴随山区洪水而发生。它与一般洪水的区别是洪流中含有足够数量的泥沙石等固体碎屑物,其体积含量最少为15%,最高可达80%左右,因此比洪水更具有破坏力。 

泥石流的主要危害是冲毁城镇、企事业单位、工厂、矿山、乡村,造成人畜伤亡,破坏房屋及其他工程设施,破坏农作物、林木及耕地。此外,泥石流有时也会淤塞河道,不但阻断航运,还可能引起水灾。影响泥石流强度的因素较多,如泥石流容量、流速、流量等,其中泥石流流量对泥石流成灾程度的影响最为主要。此外,多种人为活动也在多方面加剧这上述因素的作用,促进泥石流的形成。 

  科普作文字篇8 

“我多想回到海底……” 

在广袤的大海中,一只鲸悄无声息地离开了鲸群,随风浪一起漂流到一片宁静的海面。它知道属于它的时间不多了,这一刻它多么希望回归海底。可是风浪却无法读懂它这最后的心愿,还是激荡着拍击着,它努力却缓慢地前进着…… 

风浪中,鲸不由自主地想念海底,想念它的.伙伴、它的家。风浪仿佛察觉到了它对海底的眷恋。浪渐渐沉默了,它忽然记起鲸并不像自己,鲸会死亡;可风还年幼,不知死亡有多悲伤,仍旧为鲸哼着愉快动听的歌曲,在无意间也让鲸感受到了温柔的轻抚。 

鲸,它好累,终究带着泪进入了它不甘却留恋的睡梦。梦里依旧是海底那奇幻的模样…… 

清晨,风一如既往地哼着小曲,唤起了睡梦中的鲸。它越来越虚弱了,它想起了曾经在风浪口中听到的无数个奇妙的海底神话。“回到海底……”,鲸始终坚持着,它想看看海底最曼妙的不朽,哪怕是最后一眼。“我还能回到海底吗?”鲸低语着。风浪没有回答,它们不知道该怎么回答,只能继续陪伴着它。 

鲸,呼吸渐缓……风也落泪了,它知道鲸不能再像从前一样陪它玩了。浪沉默着,它明白分别是永别,它决定再加把劲,把鲸送到海底。风吹着浪,浪拥抱着鲸……鲸慢慢地闭上双眼,它感激风浪,却永远无法再开口。 

鲸一心想回到海底,它想要完成“巨鲸落,万物生”的使命,它愿意将最后的温柔回馈给养育自己的大海。 

  科普作文字篇9 

早上起床,我就坐着穿越时空的飞船来到了23世纪。啊,我看到了好多新鲜的东西!咦,那些高大的家伙就是未来的机器人吧。唉,我得去看看,这个机器人有些什么本事?屋子的主人走过来,滔滔不绝的给我介绍了起来: 

未来的机器人有好多种类呢! 

“生活机器人”每天一早就起床,做好早饭。它便用尽各种方法叫主人起床。主人起床后,它一分钟之内便把主人的发型弄得十分漂亮;主人上班去了,它就在家里做饭,洗衣服,把家里收拾得井井有条。“职业机器人”会根据求职广告到处去找工作,挣来的钱它便会给它的主人,不会有半点私心。晚上,主人睡了,它便会变成一颗纽扣,嵌在主人的衣服上。半夜里,如果有小偷来偷东西,它听到动静,便会变成电棒击晕小偷,然后把小偷扭送到警察局,让警察处罚他。“情感机器人”善解人意。如果主人有烦恼,它会讲一些笑话逗主人开心。它还是正义的大侠,如果主人是小偷,想叫它帮他干坏事,他一定不会去做,它还会把主人抓到警察局去。 

“知识机器人”知识丰富,思维敏捷。主人的`孩子有题不会做,它便会耐心地给他讲解,主人有什么疑问,也直接问它,它一口就能答出来。 

“交通机器人”可以代替警察叔叔维护交通秩序。不管是烈日炎炎,还是大雨倾盆,它都会兢兢业业的守卫在它的岗位上。它还能够监控到随地乱扔垃圾,乱吐口痰的人。并且让他们立即改正。否则, 

就抓住他们,不让离开。 

“植树机器人”它们调查到哪儿树木少它们就到哪儿去植树造林。去沙漠,让沙漠变成绿洲;去高原,让高原开满鲜花。从此,不再有沙尘暴,不再有龙卷风,不再有洪水,让人们安居乐业。 

未来的机器人使用的都是太阳能源。既不污染环境,又方便耐用。听了主人的介绍,我不禁深深的爱上了这些聪明能干的机器人。相信你们一定也喜欢上了这些聪明可爱的机器人了吧! 

小伙伴们,让我们共同努力,一起来创造美好的明天吧! 

  科普作文字篇10 

如今全球人口数量已将近76亿,并且还在不断增长中,为了解决这个问题,于是人们便有了建设空中城的想法。 

人们就像建造高架一样,建造了巨大的空中城。人们说:“它造好后会不会遮挡地上的太阳啊?”其实不用担心啦!它是可以收缩的哦!时间过得真快,一转眼就到了2060年的春节,在这一天人们收到了一张来自外星球的贺卡,外星人想到地球来做客呢! 

几年后,外星人如约到来。我们带外星人参观地球,他们对地球非常好奇并且非常喜欢这里,想在这儿定居。由于外星人的到来,地球人口又增多了,就连空中城也住不下了。所以我们又建造了海洋城和地下城。海洋城主要由玻璃制造,晴天的时候,阳光照射在海面上,整座城亮闪闪的,壮观极了。陆地与海洋城之间连着许多的.透明玻璃管道,人民坐着电车眨眼间便从陆地到了海底。在这里,人们随时随地与小丑鱼嬉戏,和海豚打招呼,再和章鱼大叔还有蟹小姐一起捉迷藏……到了晚上,空中的星光透过海面和玻璃照进来,像是一盏盏天然的水晶灯,黑暗中散发出耀眼的光芒。人们听着海浪的声音入眠,伴随着一晚上的好梦,安心又踏实。 

地下城,顾名思义是建在地底下泥土中的城市,也是外星人最喜欢的城市。他们在泥土中吸收矿物质并转化为能源加以利用,发明了许多新奇好玩的东西。 

好了不说了,我要去天空城探险了。 

  科普作文字篇11 

六一这天的天气真好!晴空万里、风和日丽,我、表妹和外公一起到钦州湾广场玩。 

来到广场,我们看见远处围着一群人,便上前去凑热闹。原来是钦州五中和柳州中学的同学们正在进行火箭发射和无线电遥控表演。 

首先是模型火箭的发射表演。只听教练喊道:“五,四,三,二,一。发射!”“嗖”的一声,一支火箭被发射到空中。我们抬头往上看,只见高空中有一个小点快速打开降落伞。由于风比较大,火箭比较轻,它被吹得东摇西晃,“呼”的'一下掉了下来。“五,四,三,二,一。发射!”“嗖”的一下,又一支火箭发射了出去,又摇摇晃晃落下来。“嗖!嗖!”其余两支也成功发射了。 

接下来是无线电遥控汽车比赛。只听教练的一声令下,两辆遥控汽车争先恐后、飞也似地跑出起跑线,在跑道上转圈,各不相让。 

最精彩的可要数遥控摩托车了。摩托车上坐着一位英勇的“骑士”,可神气啦!刚开始,它没跑两步就开始转圈圈,很快就摔倒了。后来慢慢地,它就不摔跤了,只是样子还是很滑稽:它左晃晃右晃晃,不时还原地转几圈,像一个水桶腰的胖妹子。见此情景,我们忍不住开怀大笑。 

最后,是无线电遥控飞机的精彩表演。只见飞机慢慢起飞,由慢到快,最后飞机在高空盘旋起来。突然,飞机往白海豚国际酒店飞去。天哪!它快要撞到酒店啦!我们的心都悬了起来。这时,飞机一转,又往别的方向飞去了,心中的石头总算落了下来。接下来是飞机低空盘旋,飞机在贴近我们头顶的地方飞来飞去,吓得大家赶快低下了头。 

精彩表演进行了一个多小时,强烈的阳光把身体照得热烘烘,就像精彩表演留给我们的印象一样,也是热烘烘的。 

  科普作文字篇12 

我们生活在一个充满科学知识的世界里,只有不断探索、发现,才能了解更多的奥秘。——题记 

大家可能听说过这样一句天气谚语:“先雷后雨雨必小,先雨后雷雨必大。”虽然这只是一句谚语,却也充满了科学性。 

那是暑假的一天,我和一个朋友在广场玩,突然,几颗冰凉的雨珠落在我的手臂上——下雨了。这雨,好似细丝。朋友说:“快回家,要下大雨了!”“大雨?!”我笑起来,“雨这么小,怎么会下大雨呢?”“哎,别多说了,快到我家先避避吧!”我极不情愿地走向她家。刚进了朋友的家门,只见一道紫色的光划过天际,继而是“轰隆”一声巨响。雨像变了一个模样,凶猛得如同咆哮的野兽,一边吼,一边狂奔到地面。不一会儿,世界就笼罩在来势汹汹的暴雨中。 

我看呆了,以为朋友是天气预报员,能预测得如此准确。我连忙询问她这是怎么一回事,她告诉我:“有一句谚语说:先雷后雨雨必小,先雨后雷雨必大。这是有科学依据的。雷是由于云朵碰撞形成的。先打雷,说明积雨云有一定的空隙,它就不会有很多,自然也不会下得太大;而先下雨,说明许多积雨云密密麻麻地挤在一起,无法碰撞,就先下雨,等积雨云有了一定的`空隙,才会碰撞形成雷。而通常在这种情况下,先飘下几滴零星小雨,在骤然加大,所以我才让你赶快来避避。” 

雨停了,我走在回家的路上,心里想着:这充满科学奥秘的世界里,还有许多我们不知道的秘密。 

  科普作文字篇13 

以前有一位老国王,他没有儿女。眼看年事已高,他想寻找一位聪明人来继承他的王位。于是他下令在一个装满水的盘子里放一枚金币,手不许触水,也不许把水倒出来,谁能够顺利地把金币取出来就让谁来继承王位。 

国王下令后,有许多年轻人都跃跃欲试,他们尝试很多办法,都没有人能够把金币顺利的从水里取出来,结果都以失败而告终。 

一天天过去了,在国王为后继无人而发愁的.时候,皇宫里来了一位五官端正、眉清目秀的年轻人,说能取出水里的金币。 

国王半信半疑地看着他说:“你不会又让我失望吧?” 

他诚恳地说:“陛下,请允许我试试吧。” 

只见这个年轻人把一张纸片点燃,放入一个玻璃杯中,然后把杯子倒放在盘子里的金币旁边,这时,盘子里的水缓缓的上升到杯子中,让出了盘子里的金币,年轻人顺利地取出了金币。国王看着年轻人,由半信半疑的目光变成了赞许的眼神,微笑着问年轻人:“你为什么会想到用这个办法呢?”年轻人回答道:“纸片燃烧时,部分被加热而膨胀的空气从杯中溢出,杯子倒放后,因缺氧使火焰熄灭,杯子里的气体冷却,因而压力下降;为保持气压平衡,外面具有大气压的空气想进来,于是就会把盘子里水挤进杯中,金币就自然可以拿出来了。” 

国王听了年轻人的一番话,连声夸赞小伙子聪明,并且下令让他继承了王位。年轻人继承王位后凭着自己的聪明才智,把国家治理的更加繁荣富强了。 




文章编号: f51bb0248353214963f65882fd465c02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (八年级生物上学期期末模拟卷) 2025-01-10 羽翔文化   羽翔文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjcwMDA3MA==&mid=2247501334&idx=3&sn=dae1e9ed578bd536c306d0c259454e3c






期末综合检测(一) 

满分100分,限时60分钟 

一、选择题(每小题2分,共40分) 

1.(2022河南新郑期末)下列动物排出消化后的食物残渣的部位不同于其他三个的是(  ) 

2.(2023重庆璧山来凤中学期中)涡虫自由生活,而绦虫寄生在肠道内。下列关于涡虫和绦虫的描述,不正确的是(  ) 

A.都背腹扁平,有口无肛门 B.身体都呈两侧对称 

C.运动和消化的能力都较强 D.都参与生态系统的物质循环 

3.(2022山东烟台中考改编)烟台是海滨城市,赶海成为烟台人闲暇生活的乐趣。李亮赶海的收获有:海葵、文蛤、香螺、竹蛏、螃蟹、牡蛎等。其中种类最多的是(  ) 

A.腔肠动物 B.线形动物 C.软体动物 D.节肢动物 

4.(2023安徽无为期中)下列关于鱼的呼吸的说法中不正确的是(  ) 

  

A.鱼不断地由口吞入水,这是鱼在呼吸 

B.图中②处的水与①处的相比,二氧化碳增多了 

C.血液流过鳃时,与水发生气体交换 

D.图中②处的水与①处的相比,氧气增多了 

5.(2022湖南衡阳中考)南岳山中的小溪里,常常可以找到娃娃鱼,其幼体用鳃呼吸,成体用肺呼吸。它属于(  ) 

A.软体动物 B.爬行动物 C.鱼类 D.两栖动物 

6.(2023重庆璧山来凤中学期中)如图为鸟类特征模式图,下列描述正确的是(  ) 

  

A.①为流线型,具有保温作用 B.②为翼,是鸟类的飞行器官 

C.③为气囊,是鸟类的呼吸器官 D.④体温不恒定,与生活环境相适应 

7.(2022北京中考)中华白海豚是列入《中国水生野生动物保护蓝皮书》中的濒危物种,在分类上判断其为哺乳动物,主要依据是(  ) 

A.用鳃呼吸 B.用肺呼吸 C.胎生、哺乳 D.体温恒定 

8.(2022吉林中考)如图同学托镜座的手臂肱二头肌和肱三头肌的状态分别是(  ) 

  

A.收缩、舒张 B.舒张、收缩 C.收缩、收缩 D.舒张、舒张 

9.美国心理学家麦康纳尔用一束光去照射一群涡虫,同时用电流刺激它们。这样反复很多次以后,这群涡虫一看到光束,即使没有电流也会马上避开。涡虫的这种行为属于(  ) 

A.先天性行为 B.本能 C.社会行为 D.学习行为 

10.(2021湖南怀化中考)2021年5月底,原生活在西双版纳国家自然保护区的15头亚洲象向北跨越400千米,接近昆明主城。云南大学的相关专家认为,可能的原因是象群首领经验不足,出现了迷路状况。专家的这个观点体现大象具有哪种行为(  ) 

A.繁殖行为 B.防御行为 C.社会行为 D.攻击行为 

11.(2023河南邓州期中)最近,很多行道树和公园内的树上都钉了一个黑色的小袋子,工作人员解释道:小袋子里装的是肿腿蜂,雌蜂将卵产在天牛的幼虫表面,其幼虫通过吸取天牛幼虫的营养,导致天牛幼虫死亡,达到防治目的。这一事实说明,动物在自然界中能够(  ) 

A.维持自然界中的生态平衡 B.促进生态系统的物质循环 

C.帮助植物传粉  D.帮助植物传播种子 

12.(2022山西晋中期末)小明为“探究手机上细菌和真菌的分布”进行了相关实验:①用无菌棉棒擦拭手机后,轻轻涂抹在培养基上;②将培养皿置于室内温暖的地方;③将牛肉汁与琼脂混合在一起,制成培养基;④观察培养基上生长的菌落;⑤对培养基进行高温灭菌、冷却。下列排序正确的是(  ) 

A.③⑤①②④ B.③①⑤②④ C.②③①④⑤ D.②③⑤①④ 

13.(2022广西贺州中考)细菌具有分布广、繁殖快等特点。下列选项中,属于细菌的是(  ) 

A.金针菇 B.酵母菌 C.冠状病毒 D.乳酸菌 

14.既能进行孢子生殖又能进行出芽生殖的生物是 (  ) 

A.酵母菌 B.醋酸菌 C.乳酸菌 D.蘑菇 

15.(2022海南中考)下列叙述正确的是(  ) 

A.酿造米酒过程中需始终提供充足的氧气 

B.食物冷藏不易变质是因为低温杀死了细菌和真菌 

C.制作泡菜时密封坛子,目的是使坛子内形成缺氧环境 

D.制作酸奶时,将牛奶煮沸是为了抑制其中杂菌的生长和繁殖 

16.(2022江苏常州中考)下列有关病毒结构和生命活动特点的叙述,正确的是(  ) 

A.没有细胞结构 B.由蛋白质构成 C.进行分裂生殖 D.可独立生活 

17.(2021江西中考)图中1、2、3代表的生物类群分别是(  ) 

  

A.细菌、病毒、植物  B.植物、病毒、细菌 

C.病毒、植物、细菌  D.病毒、细菌、植物 

18.(2021山东菏泽中考)“杂交水稻之父”袁隆平和“中国小麦远缘杂交之父”李振声的科研成果,大大提高了水稻和小麦产量。在分类学上,水稻和小麦同科不同属,水稻和豌豆同门不同纲。下列说法正确的是(  ) 

A.上述分类叙述中,最小的分类单位是科 B.水稻与豌豆的亲缘关系比与小麦的近 

C.水稻与小麦的共同特征比其与豌豆的多 D.小麦与豌豆之间没有共同特征 

19.(2022山东济宁中考)2021年我国设立三江源、大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山等第一批国家公园,涵盖了我国陆域近30%的国家重点保护野生动植物种类,珍稀濒危物种的栖息地环境得以持续改善。下列调查表中,关于武夷山国家公园生物多样性的数据主要体现了(  ) 

类群 

高等植物 

脊椎动物 

昆虫 

大型真菌 

数量 

936种 

463种 

1 079种 

164种 

A.生物数量的多样性  B.基因的多样性 

C.生物种类的多样性  D.生态系统的多样性 

20.“大学生暑假抓鸟被判刑”曾经是网上热议的话题(因分别猎捕和购买国家二级保护动物燕隼16只和凤头鹰1只,而被判刑10年半)。对于“大学生”行为的说法错误的是(  ) 

A.此行为只应受到加强教育即可 B.此行为直接威胁了生物种类的多样性 

C.此行为严重威胁了基因多样性 D.此行为受到严惩属于法制管理 

二、非选择题(共60分) 

21.(2022湖南邵阳中考)(8分)如图是我们所学过的五种动物。请据图回答下列问题: 

     

(1)如图五种动物中,身体只由一个细胞构成的是______(填序号)。  

(2)青蛙属于______动物,它的生殖和幼体发育必须在水中完成。  

(3)鸟的主要特征是:体表覆羽;前肢变成翼;有喙无齿;有______辅助肺呼吸。  

(4)兔与鸟相比,兔在生殖和发育方面的特点是______、哺乳。  

22.(2023安徽宣城六中期中)(18分)关节的结构是与运动的功能相适应的,如图是关节结构示意图,请据图回答。 

  

(1)运动时,可减少摩擦,缓冲撞击的是[5]______。  

(2)把两骨牢固地联系在一起的是[2]______。  

(3)[ ]______内有少量滑液,对关节起润滑作用。  

(4)当______受到神经传来的刺激收缩时,就会牵动______绕______活动,于是躯体的相应部位就会产生运动。  

23.(10分)某兴趣小组开展了“训练小鼠走迷宫获取食物”的实验。随机选取四只(A、B、C、D)经饥饿处理的1月龄小鼠,在如图所示迷宫中分别进行寻找食物的实验。实验处理及结果如表,请据此回答问题。 

  

(1)刚出生的小鼠即可吸吮乳汁,从行为获得途径看,该行为属于__________行为。  

(2)随着训练次数增加,小鼠穿越迷宫找到食物所用时间__________,说明此类行为可通过训练得以________(填“强化”或“弱化”),该行为的建立提高了小鼠适应__________环境的能力。  

(3)若将这四只小鼠放入自然环境中,请推测小鼠________(填小鼠编号)获取食物能力可能最强。  

24.(2022福建厦门一中期中)(14分)如图是常见的几种微生物结构示意图,请分析回答。 

            

(1)图中__________(填字母)属于真核生物。  

(2)A与C都是单细胞生物,二者相比,在结构上的主要不同点是A没有__________________。  

(3)在外界环境适宜的情况下,A、C两种生物的繁殖方式分别是____________和____________。  

(4)图C是酵母菌结构示意图,其细胞结构中没有________,所以只能利用现成的有机物生活。  

(5)若用D生物来制作孢子印,孢子是图D中的________。(填图中的字母)  

(6)若用显微镜观察B、D,可以发现它们是由多细胞的________构成的。  

25.[含评分细则](2022湖南张家界中考改编)(10分)《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)于2021年10月11日至15日和2022年上半年分两阶段在中国昆明举办。大会会标(图一)中间的“水滴”包含大熊猫、孔雀、鱼、蝴蝶和身着民族服饰的小女孩等元素,并以甲骨文作背景,反映了生物多样性和文化多样性。 

   

(1)某同学将会标“水滴”中的动物进行了分类,如图二所示。①表示的分类依据是____________________。  

(2)2022年北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”以图二中的F为原型设计。其生殖发育的主要特点是________________。  

(3)云南是我国生物多样性最丰富的地区之一,生物种类多样性的实质是________。  

(4)会标“水滴”中没有出现脊椎动物中的两栖动物和______两大类群,其中后一类群因为它们的生殖发育摆脱了对水环境的依赖,相比两栖动物它们是真正适应陆地环境的脊椎动物。  

(5)近年来,我国持续推进生态文明建设,深入打好蓝天、碧水、净土保卫战。作为中学生,你在保护生物多样性方面可以做些什么呢?__________________________。  

期末综合检测(一) 

答案全解全析 

一、选择题 

1.答案  B A水螅、C水母、D海葵的身体呈辐射对称,都属于腔肠动物,有口无肛门,食物从口进入,消化后的食物残渣仍然从口排出。B章鱼属于软体动物,有口有肛门,食物从口进入体内,消化后的食物残渣从肛门排出。 

2.答案  C 涡虫和绦虫都属于扁形动物。涡虫的运动器官、消化器官都不发达;绦虫没有专门的消化器官,运动器官和感觉器官也都退化,C错误。 

3.答案  C 李亮赶海收获的动物中:海葵属于腔肠动物,文蛤、香螺、竹蛏、牡蛎属于软体动物;螃蟹属于节肢动物。 

4.答案  D 图中②鳃盖后缘处的水与①鱼口处的水相比,氧气减少,二氧化碳增多,D错误。 

5.答案  D 两栖动物的主要特征是:幼体生活在水中,用鳃呼吸;成体大多生活在陆地上,也能在水中游泳,用肺呼吸,皮肤辅助呼吸。根据娃娃鱼的特征可知,它属于两栖动物。 

6.答案  B 鸟类的身体呈①流线型,可以减少飞行时空气的阻力,A错误。鸟类体表覆羽,前肢变成②翼,翼是鸟类的飞行器官,B正确。鸟的呼吸器官是③肺,气囊有暂时储存空气的作用,但不能进行气体交换,C错误。鸟类的体内有良好的产热和散热的结构,能维持正常的体温,为恒温动物,D错误。 

7.答案  C 哺乳动物最突出的特征是胎生、哺乳,因此在生物分类上,中华白海豚属于哺乳动物,主要依据是它具有胎生、哺乳的特征。 

8.答案  C 托镜座是一个屈肘动作,由于该同学托镜座的手臂要保持持重状态,所以肱二头肌和肱三头肌都收缩。 

9.答案  D 涡虫的这种行为是在遗传因素的基础上,通过环境因素的作用,由生活经验和学习而获得的学习行为。 

10.答案  C 象群群体内有严格的等级次序,有首领,负责指挥整个象群的行为。云南大学的相关专家认为,可能的原因是象群首领经验不足,出现了迷路状况。专家的这个观点体现大象具有社会行为。 

11.答案  A 题干中的做法,属于生物防治,说明动物能够维持自然界中的生态平衡。 

12.答案  A 培养细菌或真菌,首先要配制含有营养物质的培养基,可以用牛肉汁与琼脂混合在一起,制成培养基,然后将配制好的培养基进行高温灭菌、冷却,再进行接种,接种后放在室内温暖的地方进行培养,再观察培养基上生长的菌落。故题目的正确排序是③⑤①②④。 

13.答案  D A金针菇、B酵母菌都有成形的细胞核,都属于真菌。C冠状病毒没有细胞结构,由蛋白质外壳和内部的遗传物质构成,属于病毒。D乳酸菌没有成形的细胞核,属于细菌。 

14.答案  A 醋酸菌、乳酸菌属于细菌,细菌通过分裂的方式繁殖后代;蘑菇属于多细胞真菌,它通过产生孢子繁殖后代;酵母菌是单细胞真菌,在营养条件良好时进行出芽生殖,在环境条件恶劣时进行孢子生殖。 

15.答案  C 酿造米酒的过程中用到了酵母菌,在无氧的条件下,酵母菌发酵产生酒精和二氧化碳,A错误。食物冷藏不易变质主要是因为低温抑制了细菌和真菌的生长和繁殖,B错误。制作泡菜的坛子加水密封,是为了使坛子内形成缺氧的环境,C正确。制作酸奶时要用到乳酸菌,先将牛奶煮沸,是为了杀死其中的杂菌,防止杂菌的影响,D错误。 

16.答案  A 病毒是一类没有细胞结构的微生物,A正确。病毒由内部的遗传物质和蛋白质外壳组成,B错误。病毒寄生在其他生物体的活细胞内,依靠自己的遗传物质中的遗传信息,利用细胞内的物质,制造出新的病毒,C错误。病毒不能独立生存,必须寄生在其他生物的细胞内,D错误。 

17.答案  D 题图中的1没有细胞结构,是病毒。2有细胞结构,无成形的细胞核,是细菌。3有细胞结构,有成形的细胞核,有叶绿体和细胞壁,是植物(绿色植物)。 

18.答案  C 在题干“水稻和小麦同科不同属,水稻和豌豆同门不同纲”中可以看出最小的分类单位是属,A错误。水稻和小麦同科,水稻和豌豆同门,科的分类等级比门小,因此水稻和豌豆之间的亲缘关系比其与小麦的远,水稻和小麦之间的共同特征比水稻与豌豆之间的共同特征多,B错误、C正确。小麦和豌豆都属于被子植物,二者之间有共同特征,D错误。 

19.答案  C 生物种类的多样性是指一定区域内生物种类的丰富性,表中各数据反映了我国生物种类的多样性。 

20.答案  A 分别猎捕和购买国家二级保护动物燕隼16只和凤头鹰1只,其行为已构成非法猎捕珍贵、濒危野生动物罪,且属情节特别严重的。显然其行为只进行批评、教育是不够的,必须依法追究其刑事责任。 

二、非选择题 

21. .答案  (1)① (2)两栖 (3)气囊 (4)胎生 

解析 (1)题图五种动物中,身体只由一个细胞构成的是①草履虫。(2)青蛙的幼体生活在水中,用鳃呼吸;成体水陆两栖,用肺呼吸,皮肤辅助呼吸。青蛙属于两栖动物。(3)鸟的主要特征是:体表覆羽;前肢变成翼;有喙无齿;有气囊辅助肺呼吸。(4)兔与鸟相比,兔是哺乳动物,在生殖和发育方面的特点是胎生、哺乳。 

22.答案  (1)关节软骨 (2)关节囊 (3)3 关节腔  (4)骨骼肌 骨 关节 

解析 图中1是关节头,2是关节囊,3是关节腔,4是关节窝,5是关节软骨。(1)关节面上覆盖一层表面光滑的[5]关节软骨,可减少运动时的摩擦和缓冲运动时的震动。(2)[2]关节囊包绕着整个关节,把相邻的两骨牢固地联系起来。(3)[3]关节腔内有少量滑液,对关节起润滑作用。(4)骨本身不能运动,骨的运动要靠骨骼肌的牵拉,骨骼肌受神经传来的刺激收缩时,会牵动着它所附着的骨绕着关节活动,于是躯体的相应部位就产生了运动。 

23.答案  (1)先天性 (2)减少(或缩短) 强化 复杂(或多变) (3)C 

解析 (1)刚出生的小鼠即可吸吮乳汁的行为是小鼠生来就有的,从获得途径看,该行为属于先天性行为。(2)随着训练次数增加,小鼠穿越迷宫找到食物所用时间减少,说明此类行为可通过训练得以强化,该行为的建立提高了小鼠适应复杂环境的能力。(3)四只小鼠经过5次训练后找到食物的时间不同,说明此类行为存在个体差异。若将这四只小鼠放入自然环境中,推测小鼠C获取食物能力可能最强,理由是它在同样的迷宫中每一次找到食物所用的时间最少。 

24.答案  (1)B、C、D (2)成形的细胞核 (3)分裂生殖 出芽生殖 (4)叶绿体 (5)a  

(6)菌丝 

解析 (1)题图中,A细菌没有成形的细胞核,属于原核生物;B青霉、C酵母菌、D蘑菇都是真菌,细胞内有成形的细胞核,属于真核生物。(2)A与C都是单细胞生物,二者相比,在结构上的主要不同点是A细菌没有成形的细胞核。(3)在外界环境适宜的情况下,A细菌进行分裂生殖,C酵母菌进行出芽生殖。(4)图C是酵母菌结构示意图,其细胞结构中没有叶绿体,不能进行光合作用,所以只能利用现成的有机物生活。(5)真菌大多通过孢子繁殖后代,若用D生物来制作孢子印,孢子是图D中的a。(6)B青霉和D蘑菇都属于多细胞真菌,它们是由许多细胞连接起来的菌丝构成的。 

25.答案  (1)体内有无脊柱 (2)胎生哺乳 (3)基因的多样性 (4)爬行动物 (5)不乱丢垃圾,保护环境 

解析 (1)根据动物体内有无脊柱,把动物分成脊椎动物和无脊椎动物。所以,图二中的①表示的分类依据是体内有无脊柱。(2)2022年北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”以图二中的F大熊猫为原型设计。大熊猫是哺乳动物,其生殖发育的主要特点是胎生哺乳。(3)生物多样性包括生物种类的多样性、基因的多样性和生态系统的多样性,生物种类多样性的实质是基因的多样性。(4)会标“水滴”中没有出现脊椎动物中的两栖动物和爬行动物两大类群。爬行动物的生殖和发育完全摆脱了对水环境的依赖,是真正适应陆地环境的脊椎动物。(5)保护生物的栖息环境,保护生态系统的多样性,是保护生物多样性的根本措施。作为中学生,我们要做到不乱丢垃圾,保护环境。 

(5)答出保护生物多样性的正确做法即可得分。 

奥翔教育板块涵盖: 

【衡水择校】【河北单招】【高考复读】【志愿填报】 

【国际合作】【初三冲刺】【高三冲刺】 

联系电话:18632809099 

公司地址: 

衡水市桃城区红旗大街318号金天地商务大厦1301室 




文章编号: ed90806972ae1b493390f8d1dbed3500
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (睡前故事《爷爷一定有办法》听故事丨丨讲故事丨故事会丨绘本阅读丨睡前故事丨绘本故事会丨亲子阅读故事丨幼儿绘本阅读丨睡前故事丨绘本故) 2025-01-10 睡前绘本故事精选   睡前绘本故事精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzcxNTQ1OA==&mid=2247520399&idx=2&sn=319760ea3348c29d15faaa52b313563b






   爷爷一定有办法    

            故事简介 

《爷爷一定有办法》《爷爷一定有办法》原本是一个流传已久的民间故事,作者用重复而富有节奏和文字来重述:约瑟从小就和爷爷建立起深厚的感情。他相信爷爷一定有办法把旧东西变成新的东西……  

睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨故事会丨绘本阅读丨睡前故事丨绘本故事会丨亲子阅读故事丨幼儿绘本阅读丨睡前故事丨绘本故事汇丨儿童成长故事丨幼儿故事园丨幼儿绘本丨儿童成长故事丨幼儿绘本阅读丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿园绘本故事集丨幼儿绘本故事集丨儿童绘本推荐丨幼儿绘本丨儿童绘本阅读丨幼儿园绘本故事丨幼儿绘本故事汇 

        历史绘本故事    

   睡前故事丨果果乐园:夜探果树林    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:果果乐园:夜探果树林丨多听故事孩子更聪明丨在很远很远的地方,有一棵神奇的七彩树,树上住着一群调皮可爱的蔬果宝宝。番茄茄整天叼着奶嘴、辣椒椒突然变成了小泥猴、蓝莓莓想寻找神奇的魔法、草莓莓总有好看的裙子……为什么盘子会吵架?为什么向日葵要离家出走?为什么吊兰爱喝牛奶?和果果们在一起,每天都有好玩的事儿。一起来听《果果乐园》的故事吧! 

绘本分类:幼儿园绘本阅读丨幼儿绘本故事屋丨睡前故事丨绘本故事吧丨儿童绘本阅读丨童话故事集锦丨幼儿绘本丨亲子阅读空间丨儿童读物阅读会丨幼儿园绘本故事屋丨儿童读物阅读会丨成长故事丨幼儿绘本阅读丨儿童读物故事会丨儿童故事园丨幼儿故事大全丨儿童故事屋丨幼儿园绘本推荐丨幼儿故事精选丨幼儿园绘本阅读会 

   睡前故事丨阿思克玩科学18:四个礼物    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:阿思克玩科学18:四个礼物丨多听故事孩子更聪明丨本仍是一个非常善良的小伙子,为了实现自己的愿望,他不畏艰难险阻去追求,究竟他想得到什么呢?在这个过程中他又会遇见什么呢?跟着阿思克一起去看看吧!希望爸爸妈妈听完能和孩子一起来谈谈以下几个问题。 1、你觉得本仍为什么能得到这些礼物? 2、如果你在当时,你会帮助本仍吗? 3、那你现在最想要的礼物是什么? 

绘本分类:绘本教育丨睡前故事精选丨儿童读物分享丨儿童故事会丨童话故事汇丨童话故事集锦丨睡前故事会丨幼儿园绘本故事汇丨儿童绘本推荐丨童话绘本故事丨绘本阅读会丨看绘本丨幼儿绘本阅读会丨幼儿绘本故事集丨儿童故事丨儿童成长故事丨幼儿绘本故事汇丨幼儿故事集丨睡前故事丨听故事 

   睡前故事丨金银岛    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:金银岛丨寻宝小说开山之作丨《金银岛》讲述的是18世纪中期英国少年吉姆从垂危水手彭斯手中得到传说中的藏宝图,在当地乡绅支援下组织探险队前往金银岛。并与戈恩众人智斗海盗,最终平息了叛变并成功取得宝藏的故事。 【作者简介】 英国诗人及小说家罗伯特·路易斯·史蒂文森,1850年出生于苏格兰的爱丁堡,自小体弱多病,成人后原准备继承父亲的事业当工程师,但因为健康问题,改读法律,而事实上,他的兴趣在文学上。1878年,1879年,他先后发表了两本以旅行为题材的作品,从此便创作不辍。1879年他远赴美国,与年长他十岁的范妮奥斯本结婚。这时史蒂文森的肺病日趋严重,迫使他带着妻子与义子劳埃德定居于美国加州,那里温和的气候无疑对他的健康较有帮助。1880年他重返苏格兰,史蒂文森为劳埃德构思《金银岛》这个故事,并于1883年出版。故事一经发表,马上被誉为“儿童冒险故事的最佳作品”,史蒂文森也成为著名的作家了。由于健康状况,他和家人只好迁居太平洋的莎摩亚岛,直至1894年突然病逝为止。史蒂文森一生著述十分丰富,有诗篇,也有小说。他以小说闻名于世,《金银岛》《诱拐》、《孩子诗的乐园》和《新天方夜谭》是最受读者欢迎的作品。 

绘本分类:儿童读物故事屋丨童话故事大全丨儿童绘本阅读丨童话故事丨亲子阅读精选丨幼儿绘本故事集丨儿童故事园丨儿童绘本分享丨绘本阅读会丨儿童读物绘本丨儿童读物分享丨童话故事屋丨亲子阅读故事丨幼儿绘本阅读丨绘本阅读丨幼儿故事精选丨睡前故事集锦丨绘本故事园丨儿童读物精选丨幼儿故事 

   睡前故事丨孙悟空三借芭蕉扇    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:孙悟空三借芭蕉扇丨多听故事孩子更聪明丨唐僧师徒在路过火焰山时想帮村民解决火焰山烈焰燃烧的问题。孙悟空打听到,只有牛魔王的芭蕉扇才能灭掉火焰山上的熊熊烈火。于是,孙悟空与牛魔王夫妇斗智斗勇,终于在第三次才将芭蕉扇借了回来,解除了火焰山上的熊熊烈火,让老百姓过上了太平的日子。 

绘本分类:睡前故事精选丨童话故事园丨儿童读物丨听故事丨幼儿绘本丨幼儿绘本阅读会丨亲子阅读故事会丨绘本故事园丨儿童故事会丨绘本教育丨睡前故事汇丨儿童故事会丨情商绘本丨童话故事汇丨幼儿绘本阅读会丨幼儿故事精选丨儿童绘本故事丨幼儿绘本推荐丨绘本故事集丨绘本故事吧 

   睡前故事丨碰碰狐!虫虫儿歌    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:碰碰狐!虫虫儿歌丨欢迎来到昆虫世界丨昆虫活在什么样的世界里呢?碰碰狐邀请大家到神秘的昆虫世界!嗡嗡飞舞的小蜜蜂,夜里像星星一样把黑暗照亮的萤火虫,以及背上有许多斑点的可爱瓢虫!和碰碰狐一起去见多种多样的昆虫吧! 

绘本分类:儿童读物故事屋丨有声绘本丨儿童故事屋丨亲子阅读空间丨绘本教育丨童话故事园丨绘本故事吧丨童话故事丨童话故事大全丨幼儿绘本故事集丨幼儿园绘本丨亲子阅读故事丨幼儿园绘本故事会丨儿童读物故事丨儿童读物丨绘本阅读丨绘本阅读会丨幼儿园绘本阅读会丨亲子阅读绘本丨有声绘本 

   睡前故事丨图豆讲故事:小王子1    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:图豆讲故事:小王子1丨多听故事孩子更聪明丨小伙伴们,又到了图豆讲故事的时间啦,我们来听一则小王子的故事!《小王子》是作家安东尼·德·圣-埃克苏佩里于1942写成的著名法国儿童文学短篇小说。本书的主人公是来自外星球的小王子。书中以一位飞行员作为故事叙述者,讲述了小王子从自己星球出发前往地球的过程中,所经历的各种历险。 作者以小王子的孩子式的眼光,透视出成人的空虚、盲目和愚妄,用浅显天真的语言写出了人类的孤独寂寞、没有根基随风流浪的命运。同时,也表达出作者对金钱关系的批判,对真善美的讴歌。关注图豆微信公众号:tudoboy,听更多精彩故事!  

绘本分类:儿童读物精选丨睡前故事吧丨睡前故事会丨儿童读物分享丨睡前故事集丨绘本分享丨儿童读物阅读会丨绘本阅读会丨幼儿故事屋丨幼儿绘本故事集丨幼儿园绘本故事丨儿童读物故事会丨童话故事大全丨幼儿绘本故事汇丨幼儿园绘本故事会丨亲子阅读故事丨儿童绘本丨亲子阅读分享丨经典绘本丨绘本故事园 

   睡前故事丨孩子必备安全常识    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:孩子必备安全常识丨儿童自救小贴士丨中国儿童个人外出的安全教育问题,一直以来都是家长们比较关注的话题,新闻报道中经常会有一些为孩子们感到惋惜的新闻事实,轻者电梯吃人车祸意外、重者孩子走丢乃至拐卖,这样真实的故事每天都会在我们身边发生。所以,从小为教会孩子们安全知识,是各位家长朋友们必须要做到的事情,让孩子们学会保护自己,培养孩子们清楚认识到身边安全隐患的日常辨别能力。 

绘本分类:幼儿绘本阅读会丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿绘本故事屋丨绘本故事园丨幼儿园绘本丨绘本故事会丨亲子阅读分享丨儿童读物推荐丨儿童绘本分享丨亲子阅读故事会丨儿童绘本教育丨儿童读物故事汇丨睡前故事集锦丨绘本阅读丨绘本分享丨绘本阅读会丨幼儿园绘本故事集丨幼儿绘本分享丨绘本故事会丨幼儿园绘本故事屋 

   睡前故事丨春天里的科学童话 · 上    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:春天里的科学童话 · 上丨多听故事孩子更聪明丨每一个孩子都喜欢童话,童话是孩子们的好伙伴。古往今来,那些美好动人的童话曾经哺育了一代又一代的孩子们,陪伴着他们成长和学习。《春天里的科学童话》按照春、夏、秋、冬季节的顺序,以一个个生动、有趣的童话故事为载体,为大家介绍了兵器、气象、动物、植物、电子、纳米技术、基因工程等方面的科学知识。它文笔优美,知识新颖,涉及面广。同学们阅读后一定能增强本领、开阔视野,为今后爱科学、学科学、用科学打下坚实的基础。 

绘本分类:幼儿园绘本故事集丨儿童读物故事汇丨幼儿园绘本阅读会丨儿童绘本分享丨有声绘本丨睡前故事会丨童话故事吧丨绘本故事吧丨睡前故事吧丨儿童读物故事集丨睡前故事集锦丨睡前故事精选丨幼儿绘本故事丨启蒙绘本丨童话故事园丨看绘本丨睡前故事汇丨绘本阅读丨有声绘本丨幼儿成长故事 

   睡前故事丨植物世界之恶魔英雄 · 第三季    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:植物世界之恶魔英雄 · 第三季丨保持初心,一起成长!丨木棉花死后,植物世界又发生了翻天覆地的变化,种族之间的大战即将爆发,师哥冰上王者冰川莲藕也孤身向恶魔大本营发起冲击。届时,掌控者军团的首领,也会正式浮出水面,他会是谁呢?恶魔英雄最终季,等你来听! 

绘本分类:幼儿园绘本故事汇丨童话故事汇丨绘本故事园丨睡前故事集丨绘本故事丨童话故事精选丨童话故事会丨儿童绘本教育丨绘本推荐丨幼儿故事会丨幼儿园绘本分享丨幼儿成长故事丨儿童故事屋丨儿童绘本推荐丨儿童故事大全丨绘本故事吧丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿园绘本推荐丨睡前绘本故事丨亲子阅读空间 

   睡前故事丨我的纸片人爸爸    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:我的纸片人爸爸丨徐玲亲情作品系列丨初秋,冷漠自私、不求上进、桀骜不驯的魏明治刚升入中学,就被妈妈送到大山深处体验生活,要在那儿呆整个秋天。 山里艰苦的学习和生活环境和城市里优越的境况形成的巨大反差,令明治无所适从,再加上爸爸离世不久,明治更觉孤独迷茫,感到每一天都是在煎熬。尽管善良的蚕蚕一家把明治当成亲人,老树藤学校的老师对明治也关怀备至,同学们更是把他当明星围在中间,然而明治依然觉得这是地狱一般的生活,他想离开。 一天,明治卧室的墙壁上出现了一幅神秘的画,在夜晚揭下一张画纸,逝去的爸爸就会从纸缝里出来,变成纸片人来到明治面前。惊喜之余,明治心中对爸爸早逝的怨愤也由此被点燃,他拒绝投入纸片人爸爸的怀抱,甚至不愿喊他一声爸爸。 环境的恶劣和生活的单调,加上和纸片人爸爸一次次言语的冲突,使得明治一次次选择逃离大山,而又一次次被迫或主动放弃了逃离。目睹山里人的种种不幸和努力,他一次次被震撼。挣扎过后,他开始重新认识自己,重新认识爸爸的爱和鼓励,重新认识周围的一切。随着最后一张画纸脱落墙壁,纸片人爸爸就要离开他了,这一次是真正的永别…… 

绘本分类:童话故事精选丨亲子阅读推荐丨睡前故事会丨童话故事精选丨幼儿绘本教育丨睡前故事丨童话故事集丨幼儿绘本分享丨睡前故事会丨童话故事精选丨幼儿园绘本丨睡前故事园丨童话故事吧丨幼儿绘本故事集丨睡前故事精选丨儿童故事精选丨睡前故事丨儿童读物故事汇丨儿童绘本丨亲子阅读推荐 

   睡前故事丨小屁孩上学记 2    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小屁孩上学记 2丨奔跑吧!二年级丨发行量超过300万册《小屁孩日记》作者黄宇全新力作,让孩子爱上学校的幽默故事书,一本快乐成长指南,日记写作起步的趣味范本! 【作品亮点】 入学畏惧?难以适应?学习压力?……二年级可能遇到各种各样的烦恼!作者精心挑选孩子刚上小学时可能遇到的各种状况,巧妙引导孩子正视问题,学习如何解决问题,是一套专为准小学生和二年级新生量身打造的趣味入学故事书!同时这也是一本学龄孩子的幽默成长指南,小学生日记起步的幽默范本。相信无论是孩子还是家长,在阅读这套书的时候,除了会发自内心的开怀大笑,也一定会有所思考。 【内容简介】 我是二年级的小学生啦!二年级的问题太多了…… 《小屁孩上学记》以日记体的形式、第一人称的口吻,生动记录小学二年级学生朱尔多的校园、家庭生活趣事。作者从儿童的视角出发,通过一系列幽默小故事构建出二年级孩子的真实校园生活写照。 【作者简介】 黄宇,中国作家协会会员,注册心理咨询师,同时也是一名少儿杂志社的编辑。曾出版“哈皮皮快乐成长”系列丛书、“朱尔多·世界上最麻烦的男孩”系列丛书、“植物大战僵尸·植物学校”系列丛书,童话集《大蒜味的小巫仙》《捡到一只恐龙》等六十多部作品,曾荣获冰心儿童文学奖、冰心儿童图书奖。其中《小屁孩上学记》的姊妹篇《小屁孩日记》已畅销300万册,深受孩子、家长、老师的喜爱。 

绘本分类:幼儿园绘本阅读会丨幼儿园绘本阅读丨童话绘本故事丨童话故事汇丨幼儿故事大全丨绘本故事集丨幼儿故事吧丨儿童绘本教育丨看绘本丨绘本故事集丨启蒙绘本丨儿童故事屋丨亲子阅读时光丨童话故事吧丨幼儿故事园丨幼儿园绘本故事丨睡前故事园丨儿童读物故事丨启蒙绘本丨儿童故事汇 

   睡前故事丨超人总动员    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:超人总动员丨谁还没点超能力?丨【内容简介】 鲍勃是一个超人特工,他惩恶扬善,深受街坊邻里的爱戴。“不可思议”先生就是他的光荣外号。他和另一个超人特工“弹力女超人”相爱,两人结婚后过上平静的生活。 15年过去了,鲍勃已经像普通人一样生活,当上了保险公司的理赔员。然而他心中还是有着技痒之时。当他知道有发明家要展开攻击超人特工队、毁灭人类的计划,鲍勃终于按捺不住了。他要重出江湖,挽救人类护卫地球。但中年的超人已经大腹便便,他和敌人的斗争充满了悬念。鲍勃的妻子也跟丈夫一起投入到这场艰巨的战争中。 

绘本分类:儿童故事汇丨绘本故事汇丨绘本阅读丨儿童绘本丨绘本阅读丨儿童绘本分享丨儿童绘本阅读丨童话绘本故事丨绘本故事精选丨幼儿绘本阅读会丨幼儿故事大全丨儿童故事大全丨睡前故事屋丨睡前故事园丨儿童读物故事会丨亲子阅读故事丨幼儿故事汇丨童话故事吧丨睡前故事园丨幼儿故事汇 

   睡前故事丨可可小爱 3    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:可可小爱 3丨宝宝安全无小事丨●内容亮点 幼儿安全教育知识科普; 可可小爱有声故事系列。 ●内容简介 可可小爱有声故事列车再出发!在第三季里,可可、小爱兄妹俩去游泳,去当交通协管员,还经历了可怕的地震,想知道具体都发生了什么,他们又是如何面对的吗?打开耳朵,自己去寻找答案吧~ ●适合谁听 3-6岁的小朋友 活泼爱动的小淘气包; 胆子略小,又渴望探索世界的小朋友。 ●你将获得 科普安全知识:以故事的形式,教给孩子需要学习的安全知识,保护孩子安全、健康成长; 唤起生命意识:融入珍爱生命的意识,在教授安全技能的同时,唤起孩子们对生命的敬畏; 培养行为习惯:知识最后要转化成行为,比起说教,能更有效地让孩子形成良好的行为习惯。 温馨提示 建议家长陪同孩子一起听,伴着故事进行安全教育。 

绘本分类:儿童读物精选丨幼儿绘本故事汇丨亲子阅读空间丨亲子阅读时光丨儿童读物绘本丨儿童读物丨幼儿园绘本阅读会丨睡前故事屋丨幼儿园绘本分享丨幼儿园绘本故事集丨儿童读物丨儿童故事集丨童话绘本故事丨幼儿绘本故事汇丨绘本故事大全丨儿童绘本分享丨幼儿故事汇丨童话故事大全丨儿童故事大全丨幼儿故事大全 

   睡前故事丨常用英语会话    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:常用英语会话丨特别常用的那种丨本产品专门为开(坐)车学习英语的朋友量身打造,共包括三十个单元、六十个实用生活场景或主题,内容涉及介绍、就餐、租房住宿、购物、交通、约会邀请、开会、商务等各个领域,涵盖了日常工作生活的方方面面。句型实用,由经验丰富的美籍专家分角色朗读,语音纯正地道。其间穿插优美的音乐,为您创造一个轻松愉悦的学习氛围。本产品充分考虑开(坐)车学习的特点,每段会话先用标准语速英语朗读一遍,然后逐句学习。每个句子读三遍:第一遍是中文解释,第二遍是慢速英语,第三遍是标准语速英语。慢速英语和标准语速英语之后都留有跟读时间,您可以在车上大声跟读,反复练习。最后,为巩固和检验学习效果,用标准语速英语再次朗读一遍会话全文。此外本产品还附有一册书,中英文对照,助您提高学习效率。 

绘本分类:童话故事吧丨幼儿故事屋丨儿童读物故事丨幼儿故事精选丨幼儿绘本故事丨幼儿故事吧丨绘本故事会丨幼儿园绘本分享丨儿童绘本阅读丨儿童读物故事丨儿童读物绘本丨童话故事吧丨童话故事吧丨幼儿绘本阅读丨绘本故事精选丨儿童故事集锦丨幼儿园绘本阅读丨儿童故事汇丨绘本阅读丨幼儿园绘本阅读 

   睡前故事丨一年级(上册)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:一年级(上册)丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:幼儿园绘本故事屋丨睡前故事吧丨幼儿绘本阅读会丨童话故事集丨睡前故事汇丨童话故事吧丨儿童读物绘本丨亲子阅读乐园丨儿童故事精选丨亲子阅读空间丨绘本故事会丨幼儿故事精选丨有声绘本丨睡前故事丨儿童故事丨幼儿绘本故事丨童话故事园丨幼儿园绘本推荐丨情商绘本丨儿童故事大全 

   睡前故事丨我把爸爸养在鱼缸里    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:我把爸爸养在鱼缸里丨超越生死的父子情丨男孩水娃只有七岁,可他始终不愿相信被传遇难的潜水员爸爸已真的死去——他始终记得,因为爸爸曾发誓要给水娃过生日。果然,水娃生日到来前,失散许久的爸爸变成了一个水妖,先从大海游回河中,再从河里游进自来水管,回到家里与水娃重逢。 

绘本分类:绘本阅读会丨睡前故事会丨儿童故事集丨儿童故事精选丨幼儿绘本故事汇丨儿童绘本丨儿童读物绘本丨童话故事吧丨幼儿绘本教育丨绘本教育丨绘本故事大全丨绘本故事集锦丨幼儿故事丨幼儿绘本故事屋丨幼儿绘本阅读丨幼儿园绘本教育丨儿童故事吧丨睡前故事集锦丨幼儿绘本丨睡前绘本故事 

   睡前故事丨皇帝的新装 · 珍藏版经典童话5    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:皇帝的新装 · 珍藏版经典童话5丨多听故事孩子更聪明丨这套有声版《世界经典童话系列》,邀请了中央电视台著名少儿节目主持人鞠萍、中央人民广播电台著名播音指导林如、著名演播艺术家牟云等演播,共分12部。其中这部《穿靴子的猫》收录了多位世界最著名的童话家的代表作品,比如《穿靴子的猫》、《皇帝的新装》、《红舞鞋》、《阿里巴巴和四十大盗》和《三只小猪》等。 

绘本分类:绘本故事汇丨亲子阅读精选丨绘本故事汇丨儿童故事汇丨绘本故事精选丨儿童故事汇丨幼儿园绘本阅读会丨绘本故事集锦丨幼儿故事汇丨睡前故事汇丨情商绘本丨益智绘本丨幼儿园绘本故事屋丨睡前故事大全丨睡前故事丨幼儿绘本分享丨睡前故事大全丨儿童读物故事屋丨幼儿绘本推荐丨绘本阅读会 

   睡前故事丨爱笑的鲨鱼    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:爱笑的鲨鱼丨多听故事孩子更聪明丨爱笑的鲨鱼是大海里个头最大的鱼,同时也是最友好、最有趣和最爱笑的鱼。但是其他的鱼还是不让鲨鱼加入他们的游戏,这是为什么呢?不久以后,爱笑的鲨鱼变得不再爱笑了,直到……  

绘本分类:儿童故事大全丨亲子阅读绘本丨幼儿园绘本推荐丨童话故事屋丨益智绘本丨幼儿园绘本教育丨儿童读物故事丨儿童读物故事屋丨儿童读物丨幼儿园绘本丨幼儿园绘本阅读会丨童话故事大全丨睡前故事精选丨幼儿绘本故事屋丨启蒙绘本丨益智绘本丨儿童读物精选丨幼儿绘本阅读丨绘本阅读丨亲子阅读故事会 

   睡前故事丨三年级语文名师讲古诗词    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:三年级语文名师讲古诗词丨语文课前预习、复习适用丨本课程由有着18年教龄、中学一级教师的陈友妹讲授的古诗词课程。她还是学校骨干教师。跟着名师学古诗词,搞定语文学习难点! 

绘本分类:睡前故事集锦丨亲子阅读时光丨绘本故事会丨儿童读物故事集丨幼儿故事会丨绘本故事集丨绘本故事集锦丨亲子阅读推荐丨睡前故事丨幼儿园绘本故事集丨幼儿园绘本故事汇丨亲子阅读绘本丨幼儿绘本故事会丨儿童绘本分享丨看绘本丨亲子阅读绘本丨儿童读物丨幼儿园绘本分享丨儿童绘本教育丨儿童故事精选 

   睡前故事丨英语新世纪版六年级(下)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:英语新世纪版六年级(下)丨多听故事孩子更聪明丨《英语新世纪》是由上海外语教育出版社出版的义务教育课本。 

绘本分类:绘本阅读丨情商绘本丨幼儿园绘本故事屋丨绘本故事精选丨亲子阅读绘本丨幼儿绘本阅读丨绘本故事汇丨经典绘本丨幼儿故事集丨童话绘本故事丨幼儿故事集丨儿童读物绘本丨睡前故事园丨儿童读物丨儿童读物故事屋丨幼儿故事屋丨幼儿故事吧丨睡前故事园丨亲子阅读空间丨幼儿故事汇 

   睡前故事丨谢天谢地6 · 私房小秘密 · 上    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:谢天谢地6 · 私房小秘密 · 上丨陈伯吹儿童文学奖优秀作品奖丨孩子的世界很小,很琐碎,可是孩子的世界又是那么的博大、辽阔。在谢倩霓编著的《私房小秘密》故事里,在那些童真童趣之外,作为成人的我们还鲜明地触摸到了孩童世界对待万物的最大的善意和爱心。 

绘本分类:童话故事集丨幼儿故事精选丨儿童故事屋丨儿童读物故事汇丨儿童成长故事丨儿童读物阅读会丨儿童故事园丨幼儿园绘本分享丨幼儿故事吧丨童话故事会丨幼儿故事汇丨童话故事精选丨儿童故事集锦丨幼儿绘本故事集丨儿童故事精选丨儿童读物绘本丨儿童读物故事丨幼儿故事集丨亲子阅读分享丨童话故事集 

   睡前故事丨小学生必背古诗词 · 清晨1分钟 · 黄金60秒记忆    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小学生必背古诗词 · 清晨1分钟 · 黄金60秒记忆丨【日更】腹有诗书气自华丨莎士比亚说过:“生活里没有书籍,就好像没有阳光;智慧里没有书籍,就好像鸟儿没有翅膀。”而文学名著蕴涵着伟大人物的智慧和先哲的人生经验,对于它的跨时代的思想性,后辈人读出的往往是新意和个性。一代代的人不断的从名著中汲取着自己需要的心灵养料。“读一本好书,就是在和许多高尚的人对话。”青少年正处在人生的成长期,通过阅读经典文学名著来吸收前人思想精华,从而增强学生在思想、道德和心智上的文化积淀,引导和丰富学生的人生观和价值观,意义非凡。  

绘本分类:儿童读物故事会丨幼儿园绘本阅读丨亲子阅读丨儿童读物推荐丨儿童绘本推荐丨有声绘本丨幼儿故事汇丨亲子阅读分享丨绘本故事大全丨儿童故事吧丨幼儿园绘本阅读会丨绘本故事集锦丨童话故事集丨绘本故事集锦丨睡前故事集锦丨儿童故事集丨亲子阅读时光丨睡前故事会丨儿童读物分享丨儿童绘本推荐 

   睡前故事丨兽王3-宠兽大赛(上)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:兽王3-宠兽大赛(上)丨八方高手,各显神通丨神鹰城初试牛刀的兰虎在二年级开学后迎来了七大洲八大新人类学校联合组织的宠兽大赛,只有排名各校前十名的学生才能参加,而本来不够参赛资格的兰虎却因为兽王的特殊身份而意外受到破格邀请。七大洲八大新人类学校强者云集,面对前所未有的压力,兰虎不得不开始特殊强化训练。一个月的魔鬼式训练,终于使他掌握了校长传授的绝技,修为也突飞猛进,达到了一个新的巅峰。大赛面纱层层揭开,为了夺得宠兽大赛的桂冠,八十位新人类顶尖高手各显神通。究竟谁能够勇闯三关,摘取无上的荣誉?年龄最小的兰虎能否如愿夺取“风之无形”神剑?隐藏在暗中的敌人到底是谁? 

绘本分类:幼儿故事精选丨幼儿园绘本故事汇丨童话故事集锦丨幼儿故事会丨睡前绘本故事丨幼儿绘本故事丨儿童故事精选丨儿童故事集锦丨儿童读物故事屋丨儿童读物故事丨睡前故事精选丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿园绘本推荐丨幼儿故事会丨有声绘本丨幼儿故事精选丨幼儿绘本分享丨幼儿故事精选丨幼儿故事吧丨儿童读物绘本 

   睡前故事丨月亮姐姐笑了    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:月亮姐姐笑了丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:睡前故事精选丨幼儿故事精选丨幼儿故事精选丨幼儿成长故事丨幼儿园绘本教育丨儿童读物推荐丨睡前故事吧丨亲子阅读故事丨儿童读物绘本丨儿童读物故事屋丨绘本故事集丨儿童故事集锦丨幼儿园绘本丨睡前故事会丨幼儿故事汇丨绘本故事集锦丨绘本分享丨儿童读物故事集丨幼儿绘本教育丨幼儿园绘本故事集 

   睡前故事丨深见春夫    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:深见春夫丨丨 

绘本分类:绘本故事集丨睡前绘本故事丨益智绘本丨儿童读物阅读会丨成长故事丨睡前故事会丨幼儿园绘本分享丨儿童故事屋丨绘本故事精选丨绘本故事精选丨绘本故事集锦丨幼儿故事园丨亲子阅读分享丨幼儿绘本丨儿童读物分享丨绘本故事屋丨绘本故事精选丨幼儿园绘本故事屋丨亲子阅读推荐丨儿童读物推荐 

   睡前故事丨十万个为什么:海洋世界    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:十万个为什么:海洋世界丨一起倾听海的声音丨海水为什么是蓝色的?鱼儿为什么打着“灯笼”?不起眼的沙子为什么能变成璀璨的珍珠? 鲸鱼为什么要喷水?企鹅为什么只生活中南极?我们生活的星球大部分区域被海洋覆盖,地球上最长的山脉和最深的壕沟都在海洋里。海洋孕育了地球上原始的生命,这片神秘的世界,还有哪些不为人知的秘密?让我们一起倾听海的声音。 

绘本分类:成长故事丨儿童故事精选丨童话故事园丨幼儿绘本推荐丨幼儿绘本故事汇丨幼儿绘本故事丨睡前故事园丨儿童读物故事汇丨儿童读物故事汇丨童话故事集丨儿童读物分享丨童话故事大全丨幼儿园绘本丨童话故事屋丨儿童绘本分享丨睡前故事园丨幼儿绘本故事会丨亲子阅读故事会丨绘本故事集丨儿童故事集 

   睡前故事丨甩葱歌    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:甩葱歌丨多听故事孩子更聪明丨甩葱舞的原型是动漫《死神》中的女主角井上织姬在作出的一个拿着大葱旋转的动作。之后被人搭配了一首来自芬兰的波尔卡(Polka、Polkka)舞曲《Ievan Polkka》做成了一个Flash动画,之后渐渐拥有了知名度。  

绘本分类:童话故事吧丨幼儿绘本推荐丨儿童读物阅读会丨童话故事会丨童话故事吧丨幼儿绘本阅读会丨儿童故事汇丨幼儿园绘本教育丨幼儿园绘本故事丨幼儿故事集丨幼儿绘本阅读丨幼儿成长故事丨童话故事汇丨幼儿故事屋丨幼儿园绘本推荐丨绘本推荐丨幼儿园绘本教育丨幼儿园绘本推荐丨睡前故事会丨幼儿故事汇 

   睡前故事丨白海豚历险记 7    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:白海豚历险记 7丨机器鲸鱼丨为解救海豚王国,刚生下海豚王子BOBO的阿依娜王后,被黑鲨鱼兵抓到了北极女巫所在的北极冰堡。数年后,BOBO为了找到妈妈,毅然踏上了三千里寻母征程……身陷八爪鱼王子的深海迷宫,在神奇的音乐海中被囚禁,种种不可思议的艰险与考验在等待着BOBO…… 

绘本分类:童话故事吧丨情商绘本丨绘本教育丨幼儿故事屋丨儿童故事园丨幼儿绘本分享丨亲子阅读精选丨儿童读物精选丨睡前故事园丨幼儿园绘本分享丨幼儿绘本故事集丨经典绘本丨幼儿绘本故事集丨儿童读物推荐丨儿童读物丨亲子阅读绘本丨成长故事丨亲子阅读乐园丨启蒙绘本丨幼儿故事精选 

   睡前故事丨吴颂今语文儿歌    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:吴颂今语文儿歌丨多听故事孩子更聪明丨 《吴颂今语文儿歌》由国家一级词曲作家、知名音乐人“儿歌爷爷”吴颂今编著。本专辑共分4辑,精选适合3-7岁小朋友的中外优秀儿童歌曲,附有高品质童声CD,方便学唱及欣赏。方便听众们寓教于乐,在音乐中拓展知识面。适合家庭、幼儿园使用。 

绘本分类:亲子阅读丨听故事丨亲子阅读角落丨儿童故事集锦丨亲子阅读丨童话故事汇丨幼儿园绘本丨睡前故事汇丨幼儿故事汇丨幼儿绘本分享丨儿童故事精选丨儿童故事精选丨绘本故事丨绘本故事会丨亲子阅读丨儿童绘本阅读丨儿童读物分享丨睡前故事吧丨幼儿绘本教育丨幼儿故事会 

   睡前故事丨猫四月与精灵传说 6    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:猫四月与精灵传说 6丨伴生精灵,赐予我力量吧!丨兰梦大陆,是一片兽人与魔兽共存的世界。 大多孩子,会在十岁的觉醒仪式中,获得一个法球,法球孵化后,就会觉醒专属于自己的伴生精灵。由精灵的种类延伸出两种发展方向---骑士和魔法师。 然而在尘心初级学院的入学觉醒仪式上,猫四月却觉醒了一个可怕的灰色法球。不敢告诉学院的她,成为了唯一一个被退学的学生。被嘲笑,被质疑,都没有使少女灰心,不久后,猫四月成为10级魔法学徒,成功回到了尘心初级学院,并且迎接新的挑战。但与此同时,她的爸爸却失踪了。 灰色法球究竟隐藏着什么样的秘密?她的爸爸又去哪儿了?看似平静的世界下危机四伏,让我们跟随猫四月的脚步去冒险吧! 

绘本分类:儿童绘本分享丨亲子阅读乐园丨儿童读物绘本丨幼儿园绘本故事集丨幼儿园绘本故事汇丨亲子阅读故事会丨童话故事集锦丨儿童绘本分享丨幼儿故事集锦丨情商绘本丨儿童绘本阅读丨童话故事汇丨幼儿园绘本故事集丨儿童读物丨睡前故事集锦丨亲子阅读绘本丨儿童绘本教育丨儿童故事吧丨亲子阅读推荐丨幼儿绘本推荐 

   睡前故事丨淘气包马小跳    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:淘气包马小跳丨杨红樱经典儿童文学作品丨这部广播剧改编自著名儿童文学作家杨红樱的同名小说“淘气包马小跳”系列中的《同桌冤家》。 马小跳和路曼曼是一对同桌冤家,路曼曼要管着马小跳。马小跳却不喜欢路曼曼总管着他,他们之间永远有吵不完的架。为了管理好“刺头”马小跳,作为中队长的路曼曼和班委们以激将法让马小跳成为了纪律委员,当了“官”的马小跳开始认真尽职维护班级的荣誉。在一次春游活动中,路漫漫遭遇劫匪劫持,马小跳用自己替代路漫漫成为人质,并凭借自己的机智勇敢帮助警察抓捕了劫匪,成为了小英雄。 

绘本分类:儿童读物阅读会丨童话故事吧丨睡前故事园丨幼儿园绘本故事集丨绘本推荐丨绘本阅读丨亲子阅读丨儿童绘本教育丨儿童读物故事集丨睡前绘本故事丨童话故事吧丨看绘本丨幼儿绘本推荐丨儿童读物绘本丨儿童故事吧丨亲子阅读角落丨幼儿故事屋丨幼儿绘本故事汇丨绘本故事汇丨益智绘本 

   睡前故事丨小米多诗词王国漫游记    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小米多诗词王国漫游记丨跟李白杜甫交朋友丨当诗词遇见奇幻,让孩子瞬间爱上古诗词。 米多和王大威一脚踏进了诗词王国,遇见了名垂千古的大诗人,也卷入了重重危机。他们必须追随李白,从他的诗中找到密码,解开五芒星封印;要与杜甫结伴,经历人生的磨难;要从苏轼的诗词中找出创作心法,重啔诗词王国;要保护辛弃疾,并与反派作殊死斗争;他们还和陆游困在一天循环中,要一一弥补陆游人生中的遗憾,才能走出时间迷宫…… 这是一部独具特色的儿童诗词小说,小朋友们读着奇幻、悬疑故事,就能走进诗词写作现场,在潜移默化中,读懂历史,读懂诗人,读懂诗词,并激荡起宽广的家国情怀。 

绘本分类:童话故事集锦丨幼儿园绘本丨睡前绘本故事丨儿童读物阅读会丨睡前故事园丨儿童读物阅读会丨幼儿园绘本故事汇丨儿童故事集丨儿童绘本教育丨儿童读物丨童话故事屋丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿园绘本故事丨幼儿绘本丨绘本故事会丨儿童绘本丨童话故事园丨幼儿故事会丨儿童故事精选丨绘本故事吧 

   睡前故事丨鞠萍姐姐讲的世界经典童话 1    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:鞠萍姐姐讲的世界经典童话 1丨亲子回忆童话故事丨鞠萍姐姐讲的这套世界经典童话故事,是从世界经典童话故事里挑选出具有代表性的多元智能培养故事。它通过故事来培养孩子性格、规范行为习惯、开发智力,不断引导孩子去想象、去分析、去提问、去感情,达到性格、习惯、行为都能得到有效完善的目的。 

绘本分类:童话故事吧丨益智绘本丨幼儿绘本丨亲子阅读空间丨童话故事集锦丨童话故事大全丨绘本故事吧丨幼儿绘本教育丨睡前故事会丨绘本分享丨绘本故事集丨童话故事丨幼儿故事屋丨亲子阅读绘本丨睡前故事集锦丨儿童读物分享丨睡前故事园丨童话故事吧丨看绘本丨绘本阅读 

   睡前故事丨宝宝礼仪故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:宝宝礼仪故事丨听故事培养好习惯丨▲专为宝宝量身定做,生动、生活,听故事轻松学礼仪。专门针对2+宝宝而做,结合他们的生活经验和语言特点,打造30个“回归生活”的礼仪故事。这些故事就从孩子身边而来,孩子一听就懂,从学礼、知礼再到懂礼、用礼,听一听就有收获。 ▲涵盖六大礼仪,30个必备的礼仪知识,手把手教孩子学礼仪。该课程共30个故事,涵盖家庭礼仪、学习生活礼仪、社会交往礼仪、公共场合礼仪六大方面,包括饮食礼仪、安全礼仪、卫生礼仪、待人接物礼仪、节约礼仪、 节日礼仪等近30个礼仪知识,手把手教孩子学礼仪。 【作者简介】 苏梅,儿童文学作家、幼儿教育专家、阅读推广人,中国作家协会会员、中国科普作家协会会员。出版过短篇童话集、长篇童话集等百余部作品,先后荣获“第二届中国童书金奖”、“冰心儿童图书奖”、“冰心儿童文学新作奖”、“中国科普作家协会全国优秀科普作品奖银奖”、“2017年中国好童书100佳”、“2017浙版好书年度榜”、“2017年大众最喜爱的鲁版图书”“国家新闻出版署2018年向全国青少年推荐百种优秀出版物”等多项创作大奖,是很多孩子眼里的故事大王! 

绘本分类:幼儿故事集锦丨幼儿故事集锦丨幼儿园绘本教育丨亲子阅读时光丨幼儿园绘本推荐丨亲子阅读精选丨儿童读物精选丨亲子阅读分享丨亲子阅读时光丨亲子阅读精选丨睡前绘本故事丨亲子阅读时光丨亲子阅读推荐丨绘本分享丨绘本故事丨儿童读物故事汇丨亲子阅读推荐丨儿童故事集锦丨童话故事大全丨幼儿绘本故事会 

   睡前故事丨小猪小象系列    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小猪小象系列丨丨 

绘本分类:儿童读物分享丨亲子阅读精选丨睡前故事集锦丨幼儿故事集锦丨幼儿故事精选丨童话故事屋丨亲子阅读分享丨幼儿绘本推荐丨睡前绘本故事丨幼儿故事大全丨幼儿故事丨绘本阅读会丨儿童成长故事丨睡前故事大全丨幼儿园绘本故事集丨睡前故事屋丨绘本阅读丨童话故事汇丨儿童读物故事会丨听故事 

   睡前故事丨少年派 1    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:少年派 1丨少年派就是正能量丨什么?你不喜欢正儿八经的故事?讨厌那些大道理? 没错!如果有人给我吃维生素ABCD片,我一定也会说:“走开走开,我才不要吃药!”要知道,它们又大又硬又难咽,口感不好没嚼头。 但是,如果把维生素ABCD加进五颜六色的糖果里呢?你一定会说,“我要!我要!” 瞧,我们这套故事就是这样的糖果! 在开开心心读故事的同时,你已经吸收了在成长过程中,必不可少的营养! 还等什么,现在就跟随我精彩的故事,动人的情节,幽默的语言,一起和成长的烦恼说ByeBye吧! 

绘本分类:睡前故事大全丨童话故事集丨幼儿故事屋丨绘本故事汇丨亲子阅读故事会丨亲子阅读时光丨儿童读物分享丨睡前故事汇丨绘本故事屋丨绘本阅读丨亲子阅读故事会丨儿童读物分享丨有声绘本丨经典绘本丨儿童成长故事丨睡前故事吧丨儿童故事屋丨童话绘本故事丨绘本阅读会丨睡前故事集 

   睡前故事丨超能少年团 2    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:超能少年团 2丨超能力少年热血冒险丨2156年,人类进入高科技时代。基因改造,探索宇宙生物,让科学界有了突破性的发展。科学家们通过研究外星人,发现了一种具有再生功能的超能力,但这种能力很不稳定,人类还没有完全掌控。外星实验体散发出变异病毒,感染了地球上的生物,到处都是变异的怪物,它们不停地对人类发动进攻……大部分人类被转移到一个叫做“新世界”的太空空间站。而地球一夜之间变成了废墟…… ​ 

绘本分类:睡前故事集丨睡前绘本故事丨幼儿绘本故事会丨童话故事屋丨幼儿故事集丨幼儿绘本推荐丨绘本故事园丨幼儿绘本故事集丨睡前故事汇丨儿童读物阅读会丨绘本故事集锦丨儿童绘本阅读丨幼儿园绘本丨儿童绘本故事丨睡前故事大全丨睡前故事会丨童话故事会丨幼儿绘本阅读丨绘本故事汇丨幼儿故事 

   睡前故事丨猫小九历险记    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:猫小九历险记丨看猫小九一路披荆斩棘,直上青云丨作为土猫部落里的小土猫,猫小九一直被人欺负和嘲笑,只是这一切,从一颗神秘的石珠开始改变了……让我们跟着猫小九,一起遨游绚烂多彩的仙侠世界。 【编辑推荐】 ①故事创作团队秉持童心,以最积极向上的姿态倾力创作,让孩子们爱上故事甚至爱上故事创作; ②深受数以万计的孩子们喜爱,在故事中学会正义、勇敢、智慧与努力,学会遇到挫折永不放弃的精神。 

绘本分类:亲子阅读推荐丨幼儿园绘本阅读丨幼儿绘本阅读丨童话故事会丨幼儿故事大全丨儿童故事屋丨亲子阅读精选丨幼儿故事大全丨绘本故事大全丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿故事会丨亲子阅读丨幼儿故事丨儿童故事集锦丨儿童读物推荐丨幼儿园绘本故事汇丨绘本阅读丨情商绘本丨儿童读物故事汇丨童话故事集锦 

   睡前故事丨开心超人联盟第二季    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:开心超人联盟第二季丨爆笑幽默冒险幻想丨“喜羊羊之父”黄伟明老师最新力作!热销动画改编,口袋故事独家首播! 【内容亮点】 口袋故事与广东明星动画合作,将深受孩子欢迎的动画《开心宝贝》改编为儿童广播剧《开心超人联盟》,这是著名动画编剧黄伟明老师继《喜羊羊与灰太狼》后的第三部力作。 《开心超人联盟》,让孩子们仅通过声音,就能在想象的世界中自由翱翔,并通过好玩有趣的故事,从中感受到剧中幽默、搞笑风格氛围,让孩子们跟随超人们一起冒险一起成长,同时满足成为一个英雄的梦想。 其动画原作《开心宝贝》从2010年7月,于中央少儿频道、北京卡酷、广东嘉佳、金鹰卡通、上海炫动、等省市电视台先后播出;收视率不断攀升。在2013年全国公映了首部动画电影《开心超人》、《开心超人2:啔源星之战》,获得良好的口碑和票房。《开心超人联盟》以一个个轻松、幽默、感动、励志的故事,照亮每位观众的心房。 【内容简介】 《开心超人联盟》以科幻题材为背景,故事发生在科幻世界中的“星星球”。 “灰心星球”派出大大怪将军和小小怪下士带着五色神奇宝石去占领“星星球”,可在途中宝石散落被宅博士捡获,并激活它们,从此,开心、甜心、粗心、花心和小心超人诞生了,他们在宅博士带领下,一次次阻止了入侵者的阴谋,保护着“星星球”。 【作者简介】 黄伟明先生,“喜羊羊之父”、“广东十佳漫画家”、 “创意中国30人”之一。 中国视协动画短片学术奖最佳动画公益奖、金龙奖之漫画评委会特别奖最佳幽默单格漫画金奖、“中国视协动画短片学术奖最佳动画公益奖”、 “中国设计业十大杰出青年奖”、第14届中国动漫金龙奖中国动漫杰出贡献奖、 中国视协动画短片学术奖最佳动画公益奖、金龙奖之漫画评委会特别奖、最佳幽默单格漫画奖、“中国视协动画短片学术奖最佳动画公益奖”、光华龙腾奖、第六届中国设计业十大杰出青年、十大中国著作权人奖、广州市越秀区知联会常任理事、广东省十佳优秀设计师、广州市首届优秀文化企业家、国家广电总局评选为“2103年度优秀动画人才最佳奖”、天下动漫风云榜之产业菁英奖、中国动漫十大名片评选活动中的“十大名片人物奖”、爱奇艺“金花瓣”最佳动画电影导演奖、入选国家文化部组织的“文化产业创业创意人才扶持计划重点人才库人员”。 【主播简介】 严彦子,广东广播电视台主持人,配音演员。 曾参演作品:《开心超人联盟》系列动画,《开心超人大电影》《开心超人2之啔源星之战》《喜羊羊与灰太狼》系列等。 严彦子为广东广播电视台王牌民生栏目《今日一线》的主播,业余时间兼任动画片的配音演员。主播台上理性率真、淡定自如的她,深受观众喜爱,而诠释的动画角色,有的勇敢威猛,有的趣怪乖萌,还有的甜美可人,声线多变,性格拿捏到位,在动画片观众粉丝中,也积累了一定人气。 

绘本分类:儿童故事吧丨睡前故事集丨幼儿园绘本推荐丨睡前故事丨儿童绘本推荐丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿园绘本故事屋丨绘本故事屋丨幼儿故事园丨童话故事园丨幼儿故事大全丨有声绘本丨幼儿绘本分享丨儿童故事集丨儿童读物故事汇丨亲子阅读丨亲子阅读故事会丨儿童绘本丨幼儿绘本故事丨童话故事大全 

   睡前故事丨猫小九历险记    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:猫小九历险记丨看猫小九一路披荆斩棘,直上青云丨作为土猫部落里的小土猫,猫小九一直被人欺负和嘲笑,只是这一切,从一颗神秘的石珠开始改变了……让我们跟着猫小九,一起遨游绚烂多彩的仙侠世界。 【编辑推荐】 ①故事创作团队秉持童心,以最积极向上的姿态倾力创作,让孩子们爱上故事甚至爱上故事创作; ②深受数以万计的孩子们喜爱,在故事中学会正义、勇敢、智慧与努力,学会遇到挫折永不放弃的精神。 

绘本分类:儿童故事会丨儿童读物分享丨幼儿园绘本故事屋丨睡前故事集锦丨儿童绘本丨情商绘本丨幼儿园绘本故事汇丨绘本故事会丨听故事丨儿童读物绘本丨睡前故事屋丨绘本故事汇丨幼儿绘本教育丨经典绘本丨幼儿故事集丨绘本故事会丨儿童绘本分享丨亲子阅读推荐丨绘本故事会丨看绘本 

   爷爷一定有办法    




文章编号: 83a3bed595263acf414f9debe2659dfb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (市妇联领导走访慰问我区部分困难妇女儿童家庭) 2025-01-10 普兰店娘家   普兰店娘家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDEzNjk3OA==&mid=2650481134&idx=1&sn=9608e6dec2aff9c40f43994d89930c9e






在春节来临之际,为加强对困难妇女儿童群体的关心关爱,1月9日,大连市妇联党组成员、副主席李迎春,发展部部长张莉等一行走访慰问对口帮扶单位普兰店区沙包街道吕店社区及我区其他街道部分困难妇女儿童家庭,普兰店区妇联、相关街道及社区有关人员陪同走访慰问。 

慰问组一行深入到我区部分困难群体家中及对口帮扶沙包街道吕店社区,详细了解他们的身体状况、家庭情况和子女教育工作情况,倾听他们的实际诉求,鼓励他们要勇于面对困难,遇到问题可及时向妇联组织反映,“娘家人”一定会尽最大努力为他们提供帮助和服务,并送上慰问金和慰问品,提前致以节日祝福。 

与此同时,慰问组一行还来到沙包街道吕店社区与社区人员进行交谈,李迎春副主席详细了解过去一年社区发展情况,并就如何开展好今年对口帮扶工作进行探讨。 

此次市妇联共走访普兰店区困难群体14个,对口帮扶吕店社区困难妇女儿童家庭20户,市妇联机关白海豚爱心妈妈结对关爱儿童13人,联系爱心企业捐助米面油挂面等慰问物品,累计发放慰问资金30500元。 

接下来,普兰店区妇联将在市妇联开展对困难妇女儿童及家庭走访慰问的基础上,充分发挥“联”字优势,积极整合社会资源,采取多种方式开展走访慰问,让党和政府及妇联组织的关爱惠及更多的妇女儿童和家庭。 

编辑:赵维琪 

审核:穀鹏飞 




文章编号: e5171fb1d941f9174dca46fc305ef58e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (【春节假期】2025“开年大片”上线 | 让我们开啔一场跨越广西的行走大秀) 2025-01-10 KM阳光户外   KM阳光户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODc2MzA0OA==&mid=2247496545&idx=3&sn=056300828d5b5c2dcb202fd8d91b9c04






2025“开年大片”上线! 

新的一年, 

去广西的山海间走一走吧! 

走着走着,爱上广西, 

走着走着,找到更美的自己…… 

在广西这个壮美的“T台”, 

   遇见风景,走成美景! 

每个中国人的心中 

都有一幅山水意象: 

烟波浩渺,碧水悠悠, 

渔舟唱晚,层峦叠翠。 

若将这山水意象落在现实里 

便恰似广西的山水 

极致山水、多彩民族、丰富水果、疯狂嗦粉...... 

广西,一个超级低调的宝藏大省, 

   说它融合了中国的精华,一点都不为过! 

语文课本为它“背书”, 

更是为它的山水风光 

   高调宣传800年之久! 

Day1、昆明—靖西(旧州)(路程:约560KM) 

亮点:S210-S325/沿边公路、旧州老街 

   住宿:靖西市/旧州 

Day2、靖西—德天(路程:约100KM) 

亮点:靖西鹅泉、古龙山大峡谷 

   住宿:德天/硕龙镇 

Day3、德天—德天瀑布—大新(路程:约60KM) 

亮点:德天瀑布 

   住宿:大新县 

Day4、大新—凭祥(路程:约130KM) 

亮点:峒那屿湾、明仕田园 

   住宿:凭祥市 

Day5、凭祥—东兴(路程:约250KM) 

亮点:凭祥友谊关、东兴口岸、大清国第一界碑、万尾金滩 

   住宿:东兴市 

Day6、东兴—南宁市(路程:约180KM) 

亮点:防城港、白浪滩、钦州三娘湾白海豚 

   住宿:钦州市 

Day7、南宁市—兴义(路程:约500KM) 

亮点:南宁自由行 

   住宿:兴义市 

Day8、兴义—昆明(路程:约290KM) 

亮点:马岭河 

结束此次愉快的行程 

   PS:行程为计划行程,如因道路、天气、食宿、人员因素改变,若有浮动请理解 。 

   沿边公路|中国高速仙境第一路 

   G219合那高速段,被誉为"中国高速仙境第一路",G219广西段——西起百色那坡县,终于防城港东兴市途径靖西、崇左、凭祥、防城港等地一路贯穿着壮美广西的旖旎风光。这里定能让你实现一场唯美的边关跨年之旅。 

   这里是真的美,一路上可以看到湛蓝的天空,奇特的喀斯特山川,清新的南国田园,青缈的云雾和谐地融合在一起,峰峦起伏,构成一副令人惊叹的壮丽画卷,一路上悠赏沿途南国山水田园美景,伴着夕阳行驶在山水画廊之间,放松心情洗净倦意。 

   靖西鹅泉 

   鹅泉被称为“靖西八景之一”,和大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉并称为中国西南三大名泉是中国西南三大名泉之一。这里群山环绕,重峦叠嶂、碧水长流,景色优美,目光所及皆是美景。 

   鹅泉水四季不涸,不断泉水从泉眼冒出,因而清澈见底,水里畅游的每一条鱼都能看得清清楚楚。泉水里的满江红等水生植物非常丰富,构成大片水下森林。 

   它的湖面水平如镜。周边的峰林倒映其中,翠峰如屏,田园似锦,景色如画。鱼游清泉中,鹅戏平湖间,实在是幅美丽的田园风景画。 

   夕阳西下之时,光线斜射在清十五孔桥上,桥底行成“金光穿洞”奇观,牧民牵牛归来,古桥、金光、修竹、流水、喀斯特山貌跃然于眼前,美不胜收! 

   峒那屿 

   “半依云渚半依山,爱此令人不欲还” 白居易笔下的隐世田园,大抵就是这样了。崇左的山水很美,峒那屿湾更是山水中的精华。 

   明仕田园 

   明仕田园和桂林的十里画廊非常像。你能想象到的山水古朴、恬淡幽远的模样,都在这里得到了具象化。 阳光、田野、河流、村庄...乘着竹筏,被美景簇拥,清风拂面,在山水画中漫游。 

   旧州老街 

   位于广西百色地区靖西县,其历史可以追溯的宋代,是岭南西部地区的重镇,它依河而建,风景如画,被不少游客称为“小桂林”(个人认为有点夸大),这里家家户户都会手工缝制绣球,又有着“绣球之乡”的美誉。 

   旧州,壮语地名称为“那签”。宋代属贡峒管辖。旧州布胲屯苍崖山的崖壁上刻有《贡峒清神景记》,年代为宋乾道四年(1168年),这是靖西市内最早的碑刻,同时也说明旧州在宋时就已是土峒峒治所在地。 

   德天跨国大瀑布|亚洲最美跨国瀑布 

   德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。 

   瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连一水相的两片土地,十分奇妙,70米高落差飞泻而下,一波三折形成三级瀑布,原生态的自然景观让人流连忘返,这个如仙境一般的大瀑布✨也是仙侠剧《花千骨》的取景地。 

   凭祥友谊关|十大名关之一 

凭祥友谊关是中国十大名关之一,也是九大关中维一一个至今仍在行使通关的关口。 

   友谊关则是中越边境上最大、最重要的关防。关卡是一座城楼式建筑,楼高22米,底层是厚实的城墙,中央为圆拱顶的城门,非常雄伟。镶在拱门上的“友谊关”三个大字,是陈毅元帅亲笔题写的。 

万尾金滩 

位于广西东兴市的京族三岛—万尾岛、巫头岛和山心岛,坐落在我国大陆海岸线的最西南端。这里的居民以京族为主,与越南隔一水相望,拥有丰富的文化遗产和独特的民俗风情。 

   金滩拥有10公里长的海滩,被誉为广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。 

三娘湾  

   这里,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村温馨而静谧,那悠闲从容的渔民,日出而作,日落而归,男耕女织,美不胜收…… 

   三娘湾是我国目前为数不多能够近距离观赏中华白海豚的景区,还有机会偶遇粉色海豚!给它来一个title可以是 :“广西最美海上公路”、“观赏日落最佳地点”、“网红打卡出片胜地”。 

   新的一年,让我们开啔一场跨越广西的行走大秀! 

   通过“行走”,你会发现广西这个“巨型T台”如此壮美—它有着山林湖海庞大多元的生态系统,它有着广厦林立街巷纵横的人文气象,它有着色彩缤纷活力四射的民族氛围, 

请不要停下脚步,逢山开路,遇水架桥,我们一起跟着“大片”行走广西! 

【活动时间】 

2025年1月29日—2月5日 

  【活动告知】 

【集合地点】人民西路KTV大明星旁春晖路口,梁家河地铁D出口 

  【集合时间】1月29日(周三)早8:00     

【难度级别】休闲户外游 

【推介级别】★★★★★ 

【景观指数】★★★★★

【活动天数】8天 

【限制人数】16(不足8人或遇极端天气则延期出行)

【线路咨询】蒲公英13888186923(微信同号) 

【报名联系】王戈19988576685(微信同号)

【报名方式】队友们请电话或添加微信进行报名和线路咨询 

【适合人群】身体健康者,各种年龄段的人参加,摄影爱好者,名胜古迹爱好者及热爱自然个人或团体(未成年须在家长看护下参加) 

  【活动收费】 

  2900元/人 

【费用包含】 

交通:全程旅游车,车辆险及司机所有费用; 

住宿:7晚住宿(酒店标间或客栈标间); 

领队:全程专职领队陪同协作; 

公共:应急医药等;

保险:领队赠送每日最高保额为30万元的户外旅游专业意外险; 

【费用不含】 

餐费:全程餐费自理(让友友们能自由品尝广西特色美食。可以结伴寻觅美食,方便,现场AA,消费不贵,不需分摊司机领队的餐); 

住宿:单房差价格(如需单住提前说明); 

门票:个人喜好全程门票自理,由于此次行程涉及的部分景点为未开发或半开发原生态景点,故不能保证临时出现收费情况,请大家理解。 

购物等个人消费(我们从不做购物,也拒绝加点); 

报价未含发票; 

【赠送福利】 

1、二人报名每人分别优惠100元; 

2、三人及以上报名每人分别优惠200元;

【温馨提醒】 

报名预交500定金,活动开始前三天补齐剩余活动费,并领队在活动开始前三天统计人数建活动临时群,并拉您进入活动临时群,活动临群内告知出行事宜。 

【退款说明】 

1、活动前3天,需扣除50%活动费用,之后退出将不退费用,但可在活动出发前找人顶替; 

2、因疫情、自然灾害等人力不可抗拒因素、不能达到出行人数无法成行,我们无损退款。 

  【活动装备】 

1. 夏秋的衣服都带着,备件冲锋衣裤软壳或超轻羽绒服,广西天气相对较热,一定注意防晒,雨伞,防晒霜等防晒用品需备齐,水壶、太阳眼镜、充电器等;

   2. 背包或者约24L小拉杆箱(不用可放车上,大拉杆箱建议不必带),还可配个摄影包或小腰包活动时候用; 

   3. 个人洗簌用品、个人换洗衣物; 

   4. 常备药品(肠胃药、退烧感冒药、晕车药,创可贴)、有高血压、心脏病或其他病史情况的游客请主动告知,以便工作人员针对性安排或给出相关忠告,因客人隐瞒、虚报或其他个人因素引发的问题我方概不负责! 

   5. 零食(老人,孩子可以适当带一些零食,部分地方行车时间较长); 

6. 请大家带上相关证件,身份证必带!!其他个人证件如教师证、军官证、记者证、伤残证、老年证、导游证、学生证、摄影协会会员证等特殊证件,请在购票前出示,根据当地政策减免相关费用; 

   【注意事项】 

1.注意安全,听从领队的安排,遵守团队纪律,团结友爱,互相照顾,不擅自行动,违反纪律,后果自负;

   2.活动产生的垃圾一律带离,不采摘林中植物;贵重物品及钱包等随身携带,丢失自理;因为天气情况或者不可抗拒因素,领队有权改变行程游览顺序; 

3.受旅游地自然条件限制,部分景点沿途餐厅的条件与内陆旅游发达地区相比较,无论从硬件设施或饭菜质量都有一定的差距; 

4.在旅行中,气候差别过大,一时难以适应,可能会出现水土不服症状,可携带有关药物及一些常备治病药物(如创可贴、感冒药或治疗肠胃不适药物等)。 

5.广西地区受宗教影响,风俗习惯与我们不同,游览时请谨记领队提出的注意事项,在任何场合下都不要提及有关少数民族的政治问题,忌说与少数民族有关的话题,以免造成不必要的误会。 

   6.边境部分旅游地落后,房、餐等可能不如发达旅游景区,希望团友善于调节心情,抱着愉快而不是寻找落后的心情! 

   【报名条件】 

   无严重心、脑、肺,精神疾病,体能良好的户外爱好者;

   一、鉴于户外旅行需参加者具备良好的身体健康条件,以下人员请勿参加本次活动:

1.传染性疾病患者,如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人;

2.心血管疾病患者,如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人;

3.脑血管疾病患者,如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人;

4.呼吸系统疾病患者,如肺气肿、肺心病等病人;

5.精神疾病患者,如癫痫及各种精神病人;

6.高血压、高血糖、高血脂患者;

7.严重贫血病患者,如血红蛋白量水平在 50 克 / 升以下的病人;

8.大中型手术的恢复期病患者;

9.孕妇及行动不便者;

10.其他不适宜参加旅行的身体情况;

二、未满 18 周岁的或年满765周岁以上的,不允许单独参加本次户外旅行;50 周岁以上者,建议在出行前做一次必要的身体检查;

特别提醒:如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

   【特别说明】请仔细阅读 

1.自由行不同于传统旅游团线路,对参加队员的安全、环保和团队协作精神要求较高。希望您是一个在旅途中轻易不计较不挑剔不抱怨的,乐于分享,有一定旅行经验和团队精神的旅伴。因外界原因导致的行程线路需要及时调整,领队有权及时做出变更。

2.不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

3.活动所涉及区域注意体能的分配和恢复,如有异常请及时告知领队,以便及时采取相应措施。进入少数民族地区,请遵守少数民族风俗;尊重所处地方的一切风俗事物。

4.关于房间安排,活动的住宿安排一般为两人1标间(即每人1个床位),如出现单男单女,尽量安排该客人与其他同性别驴友拼房,如不愿拼房或未能拼房,请补齐单房差以使用整个房间。如单人报名要求单独住一个房间的,需和领队确认是否能安排,单房差自理。

5.为了保证活动顺利进行和活动安全,如无特殊情况都要求大家参加全程活动。但如因个人原因中途退出。离队前则需签署书面的离队脱团协议,离队后的一切安全责任和费用均由个人自行承担。考虑本次活动的安全性,采取各种安全防护措施,对于活动中因个人因素和不可抗自然因素造成的事故和伤害,擅自行动所产生的一切后果,召集人及领队不负法律、经济责任.

6.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇,70周岁以上老人等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如因个人原因造成的任何后果均由本人自己承担。 

7.领队有权根据活动进展和天气情况或者不可抗拒等因素来调整活动内容和行程。

   注意:

(1)如果因为人力不可抗拒因素(如塌方、泥石流、路桥被毁、国家政策、战争、瘟疫、交通管制、堵车等)导致不能履行完行程,“昆明阳光户外”及领队不承担相关赔偿;

(2)领队为保证行程安全可有权临时合理修改线路;

(3)由此导致增加的费用由队员自理;

(4)减少或没有产生的费用,领队将实事求是地退还队员

备注:任何一种运动都存在风险,在活动中当你发生疾病、受伤、身故,我们会及时协助就医和保险跟进,我方和第三方不作任何赔偿。

以上作为强制性要求,报名者请详细阅读以上声明,啔程后本声明自动生效并表明你接受本声明,否则,请在啔程时退出本次活动!活动出自昆明阳光户外群,所有解释权归昆明阳光户外群所有。 

   部分图片来自网络,如侵权请联系删除。 




文章编号: 6b3a466dd0132186053f080700e62251
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (湛江城区首现濒危海草床) 2025-01-10 湛江环保   湛江环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzA0NTQ0Ng==&mid=2247500309&idx=1&sn=5e4db7cb7230d029242ecc3193204ac3






01 

浒苔之下生长着连片的贝克喜盐草。 

02 

贝克喜盐草的叶片非常小。 

03 

调查员使用RTK定位仪记录位置信息。 

04 

外形看起来就像一棵小豆芽的贝克喜盐草。 

05 

筛洗过后留下的海草。 

06 

定位仪上记录着海草样方的具体位置。 

07 

样品盒里装满了在海草床下收集的底栖生物。 

在霞山观海长廊,当潮水退去,隐约可见海面下一片绿色向远方延展,那是连绵的海草。拨开海草细细瞧,底下“宝贝”真不少:海螺、蟹、贝……岭南师范学院的老师李单凤正拍照记录下海草的最新状况。 

海草床又被誉为“海底草原”,与红树林、珊瑚礁并称三大典型近海海洋生态系统,既是海洋生物的乐园和孕育的产床,更是地球重要的碳库,具有极高的生态价值。 

湛江海域的海草床主要分布在各海湾,如企水湾、流沙湾、海安湾、雷州湾和水东湾等,共计16个分布区(点)。 

2024年底,湛江市海洋与渔业发展研究中心和岭南师范学院联合调查团队顺利完成了年度湛江市海域海草资源调查。根据文献记载和实地调查,湛江市海域海草床的总面积约为965.54公顷。雷州半岛平静的海面下,一片“绿洲”正在崛起。 

    ●文字:邓安祺 摄影:杨川 

能力出众的“捕碳者” 

“大家动作要快点,潮汐涨得快,我们得赶在潮水漫上沙滩前完成任务。”早晨7时30分许,晨光划破天晓,海面上的雾气开始消散,滩涂上出现了一群忙碌的身影——李单凤与学生拉起一条长百米的样带绳,准备开展新一季度的海草采样工作。 

“眼前这一片绿的都是海草吗?” 

“上面的是藻类植物,以绿藻浒苔为主,被它们覆盖的才是海草。”同行的调查员回答道,在许多人的认知中,往往会把在海滩看到的海藻当作海草,像大家生活里熟知的海带、紫菜、裙带菜等,其实这些都属于海藻。 

而真正意义上的“海草”,则与陆地上的草相同,具有根、茎、叶、花等器官,根部会扎根海床来吸取养分……调查员边介绍边用手轻轻将覆盖在海草上的浒苔拨开,一株株海草显露真容。 

受潮汐波浪的影响,海草在浅蓝的海水中摇曳起舞,它们细长的身姿时而聚拢,时而散开,如同一群温柔的“舞者”,仿佛在邀请过往的鱼虾贝类一同加入这无声的狂欢。 

作为地球上唯一一类可以完全在海水中完成开花以及萌发的被子植物,连片成“床”的海草为多种海洋生物提供了重要的栖息地和繁衍场所,同时成为海洋“蓝碳”的重要组成部分,具有极其重要的生态系统功能。 

有资料显示,海草床贮存碳的效率比森林高90倍,具有水质净化和调控功能,是保护海岸的天然屏障。研究表明,海草床的保护和恢复还可以显著提升渔业资源量。 

而要准确摸清海草床生态系统的生长状况,最原始但也最为有效的方式,就是徒步进入海草床生长区域进行“丈量”。 

泥泞的滩涂并不好走,调查员的步子像开了0.5倍速一样,深一脚浅一脚地扑棱着前进,浅的地方淤泥会盖过脚面,深的地方几乎没过高筒靴的最高点。 

经过“长途跋涉”,眼前可辨认出的海草,也从零星几株、十几株变成几十株,再变成这一片、那一片,最后环抱在延伸着看不到边际的远处。 

“长得特别密,1平方米甚至能达到上万个直立茎。”这片区域的海草分布密度让在场的人都很惊喜。 

随即,一名调查员手持RTK定位仪记录位置信息,另一名调查员则将样方框随机丢在滩涂上,用铲子把选中的样本采集起来,再交由第三人用海水把里面的泥筛出来,最后才能把海草挑出来存样。 

螃蟹、沙虫、泥丁、螺……在将草样和泥土分离的过程中,调查员从采集的沉积物里收获了不少底栖动物,这些小动物被放入75%的酒精中进行固定,等待送回实验室后作进一步鉴定。 

众里寻“草”千百度,在开展项目调查工作中,调查员们也收获了意外惊喜,发现了湛江海域新增海草床分布点——湛江市霞山区观海路海草床。值得一提的是,该海草床还是濒危海草贝克喜盐草的分布点,面积约1.8公顷。 

“活恐龙”安家市中心 

“你看,它像不像一棵豆芽?”调查员将筛选出来的海草放在手心展示,这就是贝克喜盐草,它的叶片都比较小,且不同的季节生长状况不一样,如果不细看的话,都特别难寻觅到它们的踪迹。 

据介绍,贝克喜盐草为水鳖科喜盐草,属一年生或多年生盐生植物,生长于热带亚热带海岸潮间带,是海草植物中最古老的两个世系之一,因此也有“活恐龙”之称。 

由于在全球范围内贝克喜盐草野生种群较少,且容易受到飓风和海浪等自然事件、虾塘养殖、船舶锚泊及移动、赶海等人类活动的侵扰,被世界自然保护联盟评为易危等级,是世界十大濒危海草之一。 

“能在市区中心发现这样的濒危物种,实属不易。”湛江市海洋与渔业局高级工程师杨锋将来龙去脉缓缓道出。成片的贝克喜盐草在霞山观海长廊红树林栈道附近落地生根,或许是多年前的一次“无心插柳柳成荫”。 

2018年,正值霞山观海长廊红树林栈道修建之际。“当时借着修建栈道的机会,我们就尝试着开展‘种草’工作,从雷州流沙湾移植了一些海草过来,这么多年过去了,也没有进行过特别的管护,没想到最近开展调查,这里的海草已经长起来了。”杨锋语气中带着兴奋。 

据调查,观海路贝克喜盐草海草床为单优势种海草群落,该群落外缘分布的是红树林,主要有桐花树、秋茄树和无瓣海桑三个物种,海草群落内除偶见的藻类植物浒苔外,仅发现贝克喜盐草一种海草植物。 

为了让大家更好地辨识,李单凤用海水把海泥洗净,贝克喜盐草的完美身形展现在面前,“看,这是雌蕊,这是雄蕊,长势很旺。” 

无独有偶,在坡头区南三岛上,调查人员也发现了贝克喜盐草的踪影。 

“南三岛的海草床也是以贝克喜盐草为优势种的海草床,分布面积的大小和观海路海草床差不多。”李单凤介绍说,海草又被称为“生态哨兵”,濒危海草能在湛江多地生根发芽且长势喜人,侧面也说明这里的水质更适宜海草生长。 

2024年7月,湛江市生态环境局发布消息称,2024年1-6月,湛江市7个国考断面水质全部达优良,水质优良比例100%。“市区新增海草床的发现,为研究城市化地区海草床生态系统的恢复机制提供了难得的机会,希望未来会有更多的人关注到海草这一个小众领域。”李单凤表达了她与团队的心愿。 

“同学们,别看这是一株小小的海草,但是对整个海洋生态环境以及全球气候而言,却有着极其重要的作用……”去年10月,一场兼具趣味性、实践性、科普性的户外实践公益课在位于霞山观海长廊红树林栈道举行。 

作为《走进雷州湾》公益活动的“首秀”,此次活动以“探秘白海豚 邂逅喜盐草”为主题,通过亲身体验和互动学习,加深了公众对海洋生态环保工作的认知和了解,激发认识海洋、关心海洋的理念意识,让更多热爱海洋的市民有机会参与到海草保护工作中来。 

守护海洋的“发际线” 

目光转向广袤无垠的流沙湾海域,冬季的大海与夏季有着截然不同的风情。微风轻拂,阳光透过云层洒在海面上,显得格外灿烂。流沙湾海域属亚热带浅海区,海洋生物资源丰富,海草也选择在这里安家落户了。 

湛江市是中国大陆海草资源最丰富的地市,在遂溪、廉江、雷州、徐闻等近岸海域均分布着不同面积的海草资源,其中,位于南部的流沙湾海草床是湛江境内面积最大的海草床。 

资料显示,流沙湾的海草床是以喜盐草为优势物种的海草床,海草植物物种最丰富,共2科2属4种植物,分别是水鳖科喜盐草属的喜盐草、贝克喜盐草、小喜盐草和丝粉藻科二药藻属的二药藻,其中喜盐草分布面积占海草床总面积98%,为该海草床的绝对优势物种。 

因海草生长在海水下,当海水褪去才能清晰看到它们的全貌,所以海草调查工作必须在最低潮时进行。 

“濒危海草贝克喜盐草仅分布在该海草床的高潮带边缘区域,海草床调查深受潮汐变化的影响,其作业窗口期通常比红树林调查还短,每个月可能仅有三四天时间是合适开展调查的。”李单凤如是说。 

为确保现场调查工作顺利进行,调查员们紧抓各个作业窗口期,经常在凌晨四五点起床,在天微亮时到达海草调查区域作业。布样带、设样方、取样品……按照海草床的分布特征,大家相互配合,通力合作,确保外业调查科学合理。 

“海草床属于比较脆弱的生态系统,对外界条件的要求比较高,很容易受到外界环境的影响。”岭南师范学院教授张颖长期从事海草床研究工作,她指出,大部分海草床面临着附近居民围网捕鱼、挖贝耙螺、海域内养殖面积不断扩大等人类活动的威胁,从而引起海草床的退化。因此,海草床的保护工作刻不容缓。 

其实早在2003年,针对海草资源的保护,湛江市就成立了全国第一个海草自然保护区——湛江雷州海草县级自然保护区,后整合优化为湛江雷州海草地方级自然保护区。 

“根据海草分布、海洋功能区划及社会经济发展需要,我们已将一些海草床分布区划入了生态红线保护范围,其中明确了海草床生态红线区管控措施。”湛江市自然资源局有关负责人补充道,保护现有海草资源及其生态系统,并加强对受损海草床生态系统的修复等都属于管控措施。 

“开展踏查时,我们也随机采访了当地渔民和市民游客,原来还有不少人不知道这些是海草,所以在赶海过程中才会误伤它们。”李单凤表示,近年来,随着环保意识的不断增强,群众的生态保护意愿其实不弱,除了管控措施,科普教育也应该被视为一个重要的保护手段。 

正午时分,太阳高悬,当天的调查工作已接近尾声。李单凤随手拿起一棵成熟的海草,兴奋地展示里面蕴藏的花苞,“这很像丰收的麦穗,一个花苞就有4粒种子在里面交错生长。” 

这意味着,如果时机成熟,可能一场潮汐或者大风,它就会被带到更远的海域扎根、生长,新的生命又开始不断播种孕育,进而带动更广阔海域的生态修复…… 

动向:摸清海草床    底栖生物“家底” 

冬日的雷州半岛,天高云淡,大海深邃而静谧,潮间带肆意生长的海草床,迸发出蓬勃的生命力。 

1月2日清晨,正值大潮落下,笔者跟随岭南师范学院的海草床调查团队来到了霞山观海长廊,准备开展一次海草床底栖生物多样性调查,深入研究贝克喜盐草的生境。 

据介绍,为了揭开海草床底栖生物多样性的神秘面纱,调查队监测项目包括了海草群落类型、种类组成、盖度、直立茎高度、茎枝密度、生物量、繁殖情况,底栖动物的种类组成、数量、体长、体重,沉积环境中硫化物、有机碳、粒度,水环境的温度、盐度、pH值、溶解氧、营养盐等情况。 

走下海堤,笔者逐渐看清了眼前这片滩涂,潮水退去后的滩涂热闹极了,红树植物的根部露出来,海草的叶子在“呼吸、吐纳”,招潮蟹、弹涂鱼纷纷出洞……见此情景,团队的调查员抓紧布设好样带开始取样。 

海草床是相邻且相互关联的生态系统的天然过滤器。据介绍,海草植物可以在水流通过海草床时减缓其流速,使颗粒物沉降在海草床底层,水中的悬浮颗粒物也会被过滤并附着在海草叶片上,再通过新陈代谢活动,吸收水中的营养物质和污染物,改善海洋水质环境。 

海草在海洋生态系统中扮演着十分重要的角色。有资料显示,大概半个足球场面积的海草床,就可以容纳4万条鱼和5000万只小型无脊椎动物。此外,海草床也是许多海洋食草动物的重要食物来源,被誉为“海洋生态系统工程师”。 

“挖样方的时候要小心一点,底栖动物的体型一般较小,别把它们弄伤了。”在岭南师范学院老师李单凤的指导下,学生们用铁锹向下一铲、一抬,重复多次,不一会儿,一个大筐就被装得满满当当。 

黑口拟滨螺、拟箱美丽蛤、弧边招潮蟹……李单凤如数家珍地介绍起在样方里发现的底栖生物,这些看似不起眼的小动物,多数仅一个拇指大小,却是海洋生物多样性以及海洋生态系统至关重要的一环。 

随后,大家蹲在一条小水沟旁,开始用海水反复筛洗样方,经过整整两个小时,团队的每个人早已满头大汗,大家终于将3大筐淤泥,精简为7个样品瓶里的底栖生物样品。 

打开其中一个样品瓶,笔者看到了一些熟悉的小动物:招潮蟹、沙蚕、泥螺、弹涂鱼……学生逐一展示,只见幼蟹浑身晶莹剔透,挥舞着钳子,显得格外活泼。 

“海草床的生境调查需要长年累月持续跟踪,今天调查的底栖生物只是其中的一小部分,我们每季度都会来一趟,记录海草床的四季变化。”在调查的最后,李单凤告诉笔者,未来,岭南师范学院希望可以推动“种草”行动在湛江落地,为区域海洋生态保护修复和生态功能提升效果评估等提供多种可能。 

GREEN 

来源:南方日报 




文章编号: ba78b6a1e450285c37654d8403909999
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (丨春节自驾丨南方小希腊”那琴半岛、下川岛、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区一晚)) 2025-01-10 乐山青年越野俱乐部   乐山青年越野俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU0MzAwOQ==&mid=2653315505&idx=2&sn=ae6789a45186bb943d88f183a1fc8977






  下川岛--逃离城市喧嚣,聆听大海呼吸,尽情享受阳光沙滩~ 

丨春节自驾丨南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区一晚) 

活动日期:1月29日--2月04日(初一--初七) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

报名电话:13881316649(微信同号) 

         台山下川岛 

下川岛有风光旖旎的王府洲旅游区及大湾、牛塘湾、米岩、牛口公园等迷人景观,有观音山、登高石、音响石等自然景观,还有星罗棋布的附属小岛和神奇动听的传说故事。在这里,游人可览景、观涛、海浴、冲浪、游弋、垂钓……是不可多得的海上旅游胜地。 

               -WATERCOLOR ART- 

               SUMMER 

台山下川岛,海岛风光迷人 

被誉为“南海明珠” 

让你一秒穿越马尔代夫 

感受最自然的阳光沙滩与大海滋味 

               下川岛景点 

王府洲旅游区 

下川岛王府洲旅游度假区位于下川岛中南部,以对面的离岛王府洲而命名。洁白沙滩被椰林绿树环抱,海湾呈月牙形,环境幽静。这里有天然优质的浴场,海滨沙滩长达1600米,滩面平缓,白沙细软、海水清澈,蓝天碧海之间,常见海鸥展翅。 

浴女乘龙 

              位于下川岛王府洲旅游区沙滩东边的礁石群。是自然地貌与雕塑艺术的完美结合。 

牛口公园 

牛口公园观景台对望便是一座美丽的小岛屿,碧绿的海水衬托得更加美轮美奂,徐徐的海风迎面吹来,心中油然而生一种清爽感。 

牛塘湾 

              牛塘湾位于下川岛的东南面,牛塘村东南侧,沙滩长400米,西侧细湾沙滩长约200米。与平坦开阔的大湾沙滩完全不同,牛塘湾海边礁石林立,形态各异。 

米岩秘境 

米岩是下川岛沿海观光游的一个亮点,因为在陆地上有一块石头凸出,形似一粒大米而得名,沿路绿树掩映,蜻蜓飞舞,山羊成群。米岩建有观光亭,可远眺无边际海景,脚下有礁石群,浪花朵朵,左右两边绿树遍地,连接绵绵青山,大气磅薄,置身其中,令人心旷神怡 

大湾 

大湾沙滩全长约1700米,形状如弯弯的月亮。大湾沙滩地势平坦,与周围的山峰、田野和海水浑然一体,是一个风景优美的好地方。 

竹湾 

竹湾被称为岛上的“梦幻海滩”,是岛上观赏日出首选之地,充满诗意。 

川中大道 

              川中大道两旁一年四季都离不开绿色,无论是瓜菜或稻穀,都是绿油油一片,到了每年两造的稻穀成熟时,更是黄绿交加,互相辉映,甚是迷人!道路两旁的农田里,总会看到耕牛和它最亲密和伙伴牛背鹭在慵懒地享受着天然大餐! 

观音山 

观音山上风力发电塔错综分布,形成一条靓丽的风景线,置身其中,看着徐徐转动的风车,吹着海风,漫步山间小路,俯瞰海岛迷人风光,蓝天白云之下,青山绿草之中,无敌海景尽收眼底。 

                 无人岛赶海 

乘坐快艇出发无人岛 

那在城市喧嚣中无处安放的灵魂 

瞬间被安置妥当 

大退潮后的无人岛,开始寻找海产品啦! 

在怪石嶙峋中寻觅美味 

解锁自然馈赠的鲜美滋味 

                 激情摩托艇 

在清澈的水面上感受风驰电掣般的速度与激情。 

                  紧张又刺激 

                 越野车环岛游 

沿着海岸线曲折前进,沿途能够饱览迷人的岛屿、独特的渔业村庄、宽阔的海滩以及田园般的美景。 

                 快乐夜钓鱿鱼 

钓鱿鱼讲究的是运气,鱿鱼多的地方,放下去就会上钩。千万别错过亲自感受下夜晚海钓的快乐。 

【尝,最新鲜的鱿鱼!】  

钓上来之后直接在船上煮一锅清水 

放几片姜刚出水就直接丢锅里烫熟 

一口一个又脆又弹牙 

一不小心就会爆墨汁 

                 大船拖网 

体验渔船出海捕鱼 

大网下海,无论渔获多少全归客人 

                抽皮皮虾 捉沙蟹 

赶海大战皮皮虾,掏洞抓皮皮虾真过瘾 

带上神器 ,皮皮虾沙蟹通通逃不掉 

各种各样的精彩活动 

让你玩得精彩,不留遗憾 

DAY01 

乐山 --南宁  约1100公里

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。(首日行程较长,建议提前出发) 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛景区内酒店 

DAY03 

那琴半岛--下川岛

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY04 

慢游海岛

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY05 

下川岛

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY06 

下川岛--桂林  约610公里

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

DAY07 

桂林--乐山  约1000公里

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

            2025年1月29日-2月04日 

            (初一到初七) 

           成人:2780元 

          12岁以下小孩:380元/人 

        (不占床不含门票) 

        **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

           成团人数:16人 

1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚

2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

3.  门票:下川岛船票+门票+酒店观光车、那琴半岛第一大门票(门票皆为景区套票,不另外享受优惠)

4.领航:专业领队领航服务

5.对讲:每车配备对讲机一部,押金300元交给领队 

1.  车辆产生的油费,过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用;

2.  行程内产生的自费项目由游客承担;

3.  驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担,组织者不承担任何责任;

4.  小孩不含住宿费和门票费;

5.  不占床小孩的早餐费需自理;

6.  如产生单房,需补单房差;

7.  不含拼车费,直接交给车主。 

1、15天以上退出,无损取消

2、9-14天退出,扣旅游费用总额20%费用,即业务手续费用

3、3-8天退出,扣旅游费用总额50%费用,即订房订车费用

4、72小时内退出,仅退还未产生费用 

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续,沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保,搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失,产生的费用团友自理,组织者将协助安排,因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位,若出现单男单女且团中无同性团友可同住,请在当地自补单房差;旅途中请管理好自己的财物,损失由团友自行承担;旅途中听从领队安排,遵守当地习俗,团友参加行程外自费项目须谨慎,发生意外产生的损失由团友自行与景区协调,组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时,严禁踏入景区规定外范围,否则造成游客受伤事故,组织者不承担责任,只协助解决。严禁携带宠物。

5、自驾车沿途风险责任自负,车险自理,因道路交通事故造成的队友意外伤害,按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地,会有众多不可预知问题,上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准。 

实拍图片 




文章编号: 971a5bd520e508fdee1eb5d069bfeae3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (睡前故事《拼音儿歌 · j q x》听故事丨丨讲故事丨故事会丨儿童读物故事会丨幼儿绘本故事集丨幼儿绘本故事屋丨儿童读物推荐丨儿童) 2025-01-10 睡前绘本故事精选   睡前绘本故事精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzcxNTQ1OA==&mid=2247520346&idx=1&sn=a53555c5413d87f2c5fb0fd1402830f6






   拼音儿歌 · j q x    

            故事简介 

《拼音儿歌 · j q x》口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨故事会丨儿童读物故事会丨幼儿绘本故事集丨幼儿绘本故事屋丨儿童读物推荐丨儿童读物故事会丨绘本故事集丨幼儿园绘本教育丨绘本故事精选丨绘本故事园丨幼儿故事丨幼儿绘本阅读会丨幼儿园绘本故事集丨幼儿故事吧丨幼儿园绘本故事汇丨亲子阅读分享丨亲子阅读时光丨幼儿绘本推荐丨儿童读物绘本丨亲子阅读精选丨幼儿园绘本分享 

        历史绘本故事    

   睡前故事丨一根筋妹妹    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:一根筋妹妹丨多听故事孩子更聪明丨妹妹特别爱吃糖,这天姐姐放学后,妹妹又来讨糖吃了,于是姐姐出了4个问题考她,结果妹妹全都回答不出来。妹妹晚上从妈妈那知道了问题答案,她按顺序死背好了,第二天,姐姐换了个顺序问她,结果可就出洋相啦!小朋友听听看,你们能回答出姐姐出的问题吗? 

绘本分类:绘本故事精选丨儿童读物绘本丨亲子阅读空间丨儿童读物故事丨幼儿绘本故事汇丨睡前故事汇丨绘本分享丨听故事丨绘本故事屋丨儿童读物故事集丨成长故事丨睡前故事精选丨幼儿绘本教育丨幼儿故事精选丨幼儿园绘本丨幼儿园绘本推荐丨幼儿园绘本故事丨儿童读物故事汇丨听故事丨幼儿园绘本故事屋 

   睡前故事丨兽王23-沙海远征(上)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:兽王23-沙海远征(上)丨多听故事孩子更聪明丨在沙丘之星,兰虎加入先遣队后才发现,对他怀有恶意的光明神教蓝袍祭司阿克尔竟然也在队伍中。幸运的是,先遣队的领导者是来自守护者联盟的一位守护者——天火。阿克尔对天火表示出强烈的不服,两人展开了较量…… 

绘本分类:绘本教育丨儿童故事汇丨绘本分享丨绘本阅读丨益智绘本丨睡前故事大全丨睡前故事园丨绘本故事会丨儿童绘本推荐丨儿童故事园丨童话故事大全丨绘本故事集丨童话故事集锦丨绘本阅读会丨幼儿绘本分享丨幼儿故事大全丨儿童读物故事屋丨睡前故事屋丨睡前故事精选丨绘本故事汇 

   睡前故事丨新三字儿歌    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:新三字儿歌丨听儿歌养习惯丨【内容简介】《三字儿歌》通过简单明快的韵律,好记易读的字词,是0-3岁宝贝学说话的最佳伙伴。内容包括了植物,动物,水果,昆虫,好习惯等日常行为习惯,三字儿歌能更好的帮助宝宝健康启蒙,快乐成长,也会成为宝贝音乐启蒙的第一位老师。 

绘本分类:儿童读物精选丨绘本推荐丨亲子阅读推荐丨幼儿绘本故事会丨睡前故事大全丨幼儿绘本阅读丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿故事大全丨儿童绘本推荐丨幼儿绘本故事会丨幼儿故事丨儿童读物阅读会丨绘本故事会丨儿童绘本阅读丨儿童读物故事屋丨儿童故事集锦丨幼儿成长故事丨亲子阅读精选丨童话故事园丨亲子阅读故事 

   睡前故事丨森林沉睡的宝宝    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:森林沉睡的宝宝丨多听故事孩子更聪明丨这首旋律轻柔甜美的乐曲作为一首摇篮曲常伴宝宝枕边,有很好的安神、催眠作用,而且还会激发宝宝的无穷想象力,既能促进宝宝健康发育,又可抚慰婴幼儿的焦躁情绪。 

绘本分类:幼儿故事精选丨幼儿绘本教育丨儿童故事汇丨儿童故事精选丨幼儿园绘本分享丨幼儿园绘本故事会丨幼儿故事精选丨童话故事汇丨幼儿成长故事丨幼儿园绘本推荐丨亲子阅读丨情商绘本丨绘本阅读丨绘本推荐丨情商绘本丨儿童读物丨童话故事集锦丨幼儿绘本教育丨儿童绘本丨儿童故事 

   睡前故事丨矮子鼻儿    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:矮子鼻儿丨多听故事孩子更聪明丨故事作者威廉·豪夫(Wilhelm·Hauff)是德国十九世纪著名的小说家和诗人。在他的整个创作中,童话创作占有重要地位,并使他举世闻名。 

绘本分类:亲子阅读分享丨亲子阅读故事会丨童话绘本故事丨幼儿故事吧丨亲子阅读时光丨亲子阅读故事会丨儿童故事丨童话故事集锦丨睡前故事集锦丨睡前故事屋丨绘本故事精选丨睡前故事集锦丨童话故事集丨幼儿绘本阅读丨儿童读物故事屋丨睡前故事精选丨童话故事园丨童话故事精选丨绘本故事屋丨亲子阅读故事 

   睡前故事丨哲学家    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:哲学家丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:儿童读物故事会丨亲子阅读推荐丨童话故事集锦丨睡前故事园丨童话故事丨睡前故事园丨情商绘本丨幼儿绘本教育丨童话故事丨童话故事大全丨童话故事丨启蒙绘本丨睡前故事汇丨儿童读物推荐丨绘本故事屋丨幼儿园绘本故事屋丨绘本阅读会丨亲子阅读空间丨儿童读物分享丨儿童故事吧 

   睡前故事丨笑话大王郝可乐 2    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:笑话大王郝可乐 2丨笑声和想象,让童年与众不同!丨天呀,现代小学生郝可乐竟然穿越到了古代,还歪打正着成了古代小学里引领时尚的“大主播”。那么,这位“大主播”的古代校园生活是怎样的呢?他与爸爸妈妈以及同学之间又发生了什么趣事呢?打开小耳朵,一起来听吧。 

绘本分类:儿童绘本丨幼儿成长故事丨绘本分享丨幼儿园绘本阅读丨有声绘本丨睡前绘本故事丨睡前故事丨睡前故事会丨幼儿故事会丨儿童读物故事会丨童话故事大全丨儿童成长故事丨幼儿成长故事丨亲子阅读绘本丨亲子阅读推荐丨儿童读物故事丨幼儿绘本故事汇丨童话绘本故事丨绘本阅读丨幼儿故事 

   睡前故事丨为什么    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:为什么丨好奇宝宝什么都想问丨你被好奇宝宝的十万个为什么搞蒙了吗? 情节提要 艾奇什么都想知道。妈妈每天要被问崩溃了: “为什么面包片会掉渣?”“为什么胶水黏黏的?”“为什么东西掉在地上会打碎?”“为什么会有这么多泡泡?”“为什么蜘蛛有这么多条腿?” 艾奇妈妈心想他应该喜欢博物馆吧,可是他的问题更多了…… 有的问题好回答,有的问题真的不那么好回答!他的问题什么时候能问完呢? 作品亮点 英国获奖绘本家蒂姆·沃纳斯经典作品 和好奇宝宝们产生共鸣,享受成长美好 适合谁听 有好奇宝宝的家庭 希望培养出好奇宝宝的家庭 温馨提示 和宝贝一起听,然后问一问宝贝:艾奇的哪个问题你可以回答呢?哪些问题你们也不知道如何回答呢?想办法和宝贝一起找找答案吧! 

绘本分类:儿童绘本推荐丨睡前故事园丨幼儿绘本故事集丨亲子阅读推荐丨绘本故事丨睡前故事集丨童话故事精选丨睡前故事会丨儿童读物故事汇丨儿童绘本教育丨儿童故事集丨儿童绘本故事丨睡前故事会丨幼儿绘本故事屋丨儿童绘本阅读丨益智绘本丨幼儿园绘本故事屋丨听故事丨绘本阅读丨儿童故事园 

   睡前故事丨蒙古族摇篮曲    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:蒙古族摇篮曲丨多听故事孩子更聪明丨《摇篮曲》选自蒙古族音乐家贺西格马头琴专辑《归来的马》。悠扬的马头琴声描绘出一幅宁静宽广、祥和温馨的草原画卷。 

绘本分类:绘本故事吧丨儿童读物绘本丨幼儿园绘本故事集丨睡前故事园丨童话故事会丨绘本分享丨儿童故事汇丨幼儿园绘本丨幼儿成长故事丨绘本阅读会丨儿童故事吧丨童话故事园丨幼儿园绘本故事集丨幼儿故事会丨儿童故事屋丨启蒙绘本丨幼儿园绘本故事丨绘本阅读会丨幼儿故事会丨听故事 

   睡前故事丨坏脾气的格拉芙    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:坏脾气的格拉芙丨学会控制坏脾气丨故事生动有趣,情感温馨细腻,传授美德、友爱教育理念。 \u2028 

绘本分类:幼儿园绘本教育丨幼儿故事丨亲子阅读乐园丨儿童绘本丨经典绘本丨幼儿故事集锦丨幼儿故事丨幼儿绘本阅读丨童话故事集丨看绘本丨儿童绘本分享丨幼儿故事丨亲子阅读时光丨幼儿园绘本分享丨幼儿绘本故事屋丨儿童绘本故事丨幼儿绘本阅读丨童话绘本故事丨睡前故事吧丨童话故事大全 

   睡前故事丨植物大战僵尸之谁是大富翁    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:植物大战僵尸之谁是大富翁丨谁是大富翁丨从天而降的卷轴带来了植物小分队和僵尸战队的新挑战,重回植物镇、获得象征胜利的星星勋章成为植物小分队的目标,刺激精妙的游戏关卡,难度重重的购物任务,让小朋友们在跌宕起伏的冒险故事中,与植物小分队和僵尸战队一起进入神秘游戏书,接受一系列关于“钱”的刺激挑战! 

绘本分类:幼儿绘本故事集丨儿童读物阅读会丨睡前故事吧丨童话故事屋丨经典绘本丨睡前故事会丨绘本阅读丨幼儿绘本阅读会丨绘本故事屋丨睡前故事大全丨睡前故事大全丨童话故事吧丨绘本阅读会丨幼儿园绘本故事丨幼儿绘本教育丨儿童故事精选丨睡前故事吧丨童话故事丨绘本故事精选丨睡前故事集 

   睡前故事丨绕梁三日    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:绕梁三日丨多听故事孩子更聪明丨形容音乐高昂激荡,虽过了很长时间,好像仍在回响。 

绘本分类:童话故事屋丨儿童读物故事丨儿童绘本分享丨睡前故事屋丨绘本阅读会丨绘本故事汇丨儿童读物故事汇丨睡前故事丨经典绘本丨睡前故事园丨儿童故事集锦丨儿童故事集丨儿童成长故事丨绘本教育丨儿童读物故事会丨儿童故事汇丨儿童读物故事集丨睡前故事精选丨幼儿故事屋丨儿童故事吧 

   睡前故事丨感遇系列    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:感遇系列丨多听故事孩子更聪明丨作者张九龄(678年—740年)字子寿,一名博物,谥文献。汉族,唐朝韶州曲江(今广东省韶关市)人,世称“张曲江”或“文献公”。唐玄宗开元年间尚书丞相,诗人。 

绘本分类:亲子阅读推荐丨童话故事大全丨亲子阅读时光丨幼儿园绘本故事丨幼儿故事汇丨幼儿园绘本故事集丨幼儿故事园丨幼儿园绘本故事集丨儿童读物推荐丨幼儿故事集丨幼儿园绘本阅读丨睡前故事集丨睡前故事精选丨睡前绘本故事丨亲子阅读绘本丨绘本故事丨幼儿园绘本推荐丨幼儿故事会丨幼儿故事集锦丨童话故事园 

   睡前故事丨邮差的故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:邮差的故事丨多听故事孩子更聪明丨卡雷尔·恰佩克是捷克著名的剧作家和科幻文学家、童话寓言家。 他真正为儿童写的童话,虽然只有几篇,却可称为世界童话的精品。 

绘本分类:幼儿故事集丨幼儿绘本丨儿童绘本阅读丨绘本故事丨睡前故事吧丨看绘本丨儿童故事精选丨儿童绘本阅读丨儿童绘本分享丨幼儿绘本阅读会丨绘本故事精选丨幼儿园绘本故事会丨儿童读物故事丨绘本阅读丨亲子阅读空间丨儿童绘本推荐丨睡前故事汇丨亲子阅读时光丨亲子阅读绘本丨儿童读物故事汇 

   睡前故事丨泼水歌    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:泼水歌丨多听故事孩子更聪明丨五月特别活动“我要唱歌给妈妈听”入围作品。 

绘本分类:幼儿绘本教育丨儿童绘本故事丨儿童读物故事会丨绘本教育丨睡前故事精选丨儿童读物故事集丨绘本分享丨成长故事丨儿童读物丨绘本故事精选丨童话故事集丨儿童绘本阅读丨儿童读物绘本丨幼儿绘本故事丨幼儿园绘本故事集丨亲子阅读时光丨幼儿故事大全丨幼儿成长故事丨幼儿园绘本故事丨绘本故事大全 

   睡前故事丨鹅妈妈的故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:鹅妈妈的故事丨西方最经典童谣丨《鹅妈妈的故事》被誉为“世界童话作品链条的头一环”,是最早的童话作品集。美国“童话之父”莱曼·弗兰克·鲍姆在欧洲童谣基础上加以改编,更富有想象力。 「作者简介」 [美]莱曼·弗兰克·鲍姆,美国著名儿童文学作家,被誉为“美国童话之父”,代表作有《绿野仙踪》《鹅妈妈的故事》。 

绘本分类:亲子阅读乐园丨幼儿绘本阅读会丨情商绘本丨幼儿故事屋丨睡前故事汇丨儿童故事集丨幼儿故事大全丨幼儿故事园丨绘本故事集锦丨绘本故事精选丨亲子阅读乐园丨听故事丨睡前故事会丨亲子阅读乐园丨幼儿园绘本教育丨幼儿绘本阅读会丨童话故事集丨儿童读物故事集丨儿童绘本分享丨儿童读物绘本 

   睡前故事丨德川家康    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:德川家康丨一代枭雄创业史丨本书是高度浓缩的历史故事,专门讲述德川家康艰难创业的历史过程。 

绘本分类:儿童读物精选丨儿童读物绘本丨儿童读物故事汇丨绘本故事精选丨儿童读物分享丨童话故事丨绘本教育丨听故事丨睡前故事丨成长故事丨亲子阅读分享丨亲子阅读分享丨亲子阅读精选丨儿童故事屋丨童话故事集丨儿童绘本阅读丨幼儿园绘本丨幼儿故事园丨亲子阅读精选丨儿童读物分享 

   睡前故事丨I Can Read    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:I Can Read丨丨 

绘本分类:绘本故事集锦丨童话故事集丨儿童读物精选丨儿童故事会丨绘本分享丨幼儿故事园丨幼儿故事大全丨童话故事精选丨幼儿园绘本阅读丨幼儿绘本丨启蒙绘本丨童话故事大全丨儿童读物阅读会丨幼儿园绘本分享丨童话故事集丨幼儿故事集丨幼儿绘本故事丨儿童读物故事屋丨启蒙绘本丨童话故事大全 

   睡前故事丨装在口袋里的爸爸8 · 捡到一只喷火龙    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:装在口袋里的爸爸8 · 捡到一只喷火龙丨捡到一只喷火龙丨自从杨歌的爸爸挨妈妈骂变成小人后,智商飙升,发明了很多稀奇古怪的东西,而杨歌也因此摊上了一件件奇幻的故事…… 《装在口袋里的爸爸》系列之《捡到一只喷火龙》: 一颗巨蛋从天而降,砸在杨歌和装在口袋里的爸爸面前。出于好奇,杨歌把巨蛋抱回了家,不料竟孵化出一只喷火龙。它的出生带来许多麻烦,杨歌为此焦头烂额。不过,在朝夕相处中,杨歌对它又有了特别的感情……喷火龙一日日长大,随时都可能被公众发现,面临新的威胁,杨歌和爸爸越来越无力保护它……喷火龙的命运将如何? 【作者简介】 杨鹏,中国首位迪士尼签约作家。曾3次获官方文艺最高奖——中宣部“五个一工程”奖,另外还获儿童文学最高奖——“宋庆龄儿童文学”奖,中国科幻界最高奖——银河奖,中国动画最高奖——美猴奖等等各大奖20多次。主要代表作有《幻想大王奇遇记》、《装在口袋里的爸爸》、《校园三剑客》、《白海豚历险记》等。 

绘本分类:亲子阅读故事会丨绘本故事会丨幼儿绘本故事汇丨睡前故事吧丨儿童故事汇丨绘本故事汇丨绘本故事大全丨儿童故事屋丨幼儿故事会丨幼儿园绘本推荐丨睡前故事园丨绘本教育丨儿童读物故事集丨幼儿故事会丨绘本推荐丨幼儿绘本故事屋丨童话故事集丨睡前故事精选丨绘本故事丨成长故事 

   睡前故事丨英语北京版二年级(下)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:英语北京版二年级(下)丨多听故事孩子更聪明丨本套教材由北京出版社出品,包括一年级至六年级,供北京部分小学使用。 

绘本分类:儿童读物故事集丨睡前绘本故事丨童话故事吧丨幼儿绘本故事屋丨睡前故事汇丨儿童故事汇丨睡前故事会丨绘本故事吧丨幼儿故事会丨亲子阅读乐园丨睡前故事吧丨幼儿故事集锦丨儿童绘本阅读丨童话故事园丨童话故事汇丨亲子阅读分享丨绘本阅读丨儿童故事集丨童话故事丨幼儿园绘本故事屋 

   睡前故事丨聪明豆绘本系列(第3辑)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:聪明豆绘本系列(第3辑)丨丨 

绘本分类:亲子阅读乐园丨童话绘本故事丨儿童故事集锦丨儿童绘本分享丨儿童读物故事屋丨儿童读物推荐丨亲子阅读角落丨儿童读物故事屋丨童话故事精选丨幼儿绘本故事会丨儿童读物精选丨睡前故事园丨儿童绘本阅读丨亲子阅读丨绘本故事园丨儿童绘本推荐丨绘本阅读丨儿童故事丨幼儿园绘本故事汇丨童话故事集锦 

   睡前故事丨精明的建筑师-蜜蜂    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:精明的建筑师-蜜蜂丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:幼儿绘本教育丨幼儿绘本故事屋丨儿童读物精选丨儿童读物推荐丨亲子阅读时光丨启蒙绘本丨幼儿故事集丨绘本推荐丨儿童故事丨睡前绘本故事丨幼儿故事精选丨幼儿故事园丨童话故事汇丨绘本故事精选丨童话故事会丨睡前故事屋丨睡前故事丨儿童绘本推荐丨儿童读物分享丨幼儿绘本故事集 

   睡前故事丨课外侦探组6 · 蜂场入侵者    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:课外侦探组6 · 蜂场入侵者丨挑战最强大脑,破解烧脑谜案丨游泳馆扩建工地挖出了西汉古墓,考古专家、看热闹的市民、文物贩子、盗墓贼、警察……齐聚汉墓四周。几天后,出土了八件非常珍贵的文物。没想到一个雷雨夜,暂存在博物馆里的文物全部不翼而飞。“课外侦探组”的孩子们意外发现了第一件失窃宝贝,顺藤摸瓜,文物贩子一个个浮出水面。与孩子们熟悉的养蜂人忽然死亡,是谋杀还是意外?案件迷雾重重,两首古诗最终揭开了秘密藏宝地…… 【作者简介】 谢鑫,系著名儿童文学作家、原创少年侦探小说领军人物,中国作家协会会员,中国科普作家协会会员,一级警司。代表作:《课外侦探组》系列、《侦探小子杜奇》系列、《洛克王国魔法侦探》系列、《章鱼哥侦探所》系列。 

绘本分类:亲子阅读丨儿童读物故事汇丨亲子阅读分享丨幼儿绘本丨幼儿故事精选丨亲子阅读丨绘本阅读丨绘本教育丨睡前故事汇丨亲子阅读角落丨童话绘本故事丨亲子阅读空间丨儿童故事屋丨亲子阅读精选丨绘本阅读会丨儿童故事集锦丨幼儿园绘本推荐丨幼儿绘本故事会丨儿童绘本分享丨绘本故事园 

   睡前故事丨豆豆龙    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:豆豆龙丨多听故事孩子更聪明丨《龙猫》主题曲 

绘本分类:儿童绘本教育丨幼儿故事精选丨儿童故事集锦丨睡前绘本故事丨幼儿绘本丨亲子阅读精选丨童话绘本故事丨幼儿绘本推荐丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿园绘本故事丨绘本故事集丨儿童绘本教育丨绘本推荐丨亲子阅读绘本丨绘本故事汇丨绘本阅读会丨幼儿绘本故事会丨幼儿绘本丨幼儿绘本教育丨幼儿园绘本 

   睡前故事丨唐池子的祝福    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:唐池子的祝福丨多听故事孩子更聪明丨唐池子,儿童文学博士,一个喜欢创意、想象并把阅读和写作当作生活方式的浪漫主义者。 

绘本分类:绘本故事丨亲子阅读角落丨睡前故事大全丨幼儿园绘本故事集丨绘本阅读会丨亲子阅读时光丨亲子阅读绘本丨童话故事屋丨益智绘本丨儿童成长故事丨儿童故事园丨睡前故事园丨儿童故事集锦丨儿童故事丨亲子阅读精选丨幼儿故事汇丨幼儿园绘本故事集丨绘本故事集丨儿童读物丨儿童故事屋 

   睡前故事丨少年冒险王前传    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:少年冒险王前传丨少儿探险组初次历险丨聪明吴和香蕉熊两家去了一处名叫“方山”的地方。四个小孩跟大人走散了时,孩子们选择走小路。前方究竟还有怎样的冒险在等待他们呢? 学校组织去郊区的桂花山春游研学。聪明吴发现了山洞。他们在山洞深处发现了一些废弃的箱子。他们头晕,似有中毒的症状。究竟洞穴的身处又埋藏着怎样的秘密? 聪明吴等四人去乡下爷爷奶奶家避暑度假。爷爷却教会了他们,辨认有毒的蘑菇,借助植物的力量上下山等等。此外,究竟还有什么野外知识呢? 香蕉熊家里养的一只叫“来宝”的金毛。某天,来宝走丢了。香蕉熊和水桶妹约着聪明吴和小机灵一起去寻找来宝金毛,遭遇了种种危险和困难。究竟香蕉熊能不能成功找回自己的爱宠,流浪宠物们的命运又是如何? 小朋友们,快来跟随少年冒险王探险吧!  

绘本分类:睡前故事集锦丨幼儿故事集丨儿童故事大全丨儿童读物故事集丨幼儿故事吧丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿故事丨童话故事集丨绘本教育丨童话故事丨绘本教育丨儿童读物故事汇丨幼儿故事集丨绘本推荐丨睡前故事集锦丨成长故事丨幼儿故事大全丨幼儿绘本故事汇丨儿童故事精选丨儿童读物故事屋 

   睡前故事丨盒子历险记2    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:盒子历险记2丨深海里的龙骸石丨盒子历险记2: 在浩瀚的宇宙里,有一个神奇美丽的盒子世界,在这个奇特的星球上发生了很多有趣又惊险的故事。本专辑讲述的是小盒子们在海底探险的故事,盒子们在这里认识了很多海洋生物,还有他们为了拯救朋友与大海怪斗智斗勇的精彩情节,友谊、合作、勇气将在这一部历险故事中展现的淋漓极致。 

绘本分类:儿童故事吧丨儿童读物推荐丨童话故事会丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿绘本分享丨亲子阅读绘本丨幼儿绘本教育丨睡前故事吧丨童话故事汇丨亲子阅读乐园丨儿童故事园丨幼儿故事屋丨绘本故事园丨儿童成长故事丨绘本故事屋丨睡前故事集丨幼儿园绘本阅读会丨绘本推荐丨睡前故事集丨童话故事园 

   睡前故事丨历史传奇故事集 · 穿越时空去旅行    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:历史传奇故事集 · 穿越时空去旅行丨中国著名古代建筑故事丨几千年前人们在说什么,几千年前人们在做什么,讲故事说历史,本辑精选:《世界奇迹长城》《丝绸之路》《乐山大佛》《故宫之谜》等故事,带您穿越时空探索远古世界! 

绘本分类:儿童读物阅读会丨绘本阅读会丨童话故事大全丨儿童读物故事屋丨幼儿绘本教育丨睡前故事屋丨幼儿园绘本故事会丨幼儿故事吧丨看绘本丨幼儿园绘本故事屋丨睡前故事集丨儿童读物故事会丨绘本故事集丨经典绘本丨幼儿绘本丨儿童故事丨睡前绘本故事丨亲子阅读角落丨幼儿故事集丨亲子阅读绘本 

   睡前故事丨五岳歌    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:五岳歌丨多听故事孩子更聪明丨北京童谣,指发源并流传于北京市范围内的童谣。北京悠久的历史产生了厚重的文化积淀,曾出现了大量的童谣,在民间儿童中传唱。北京童谣有顶针格、串话、绕口令、谣谚格、摇篮曲、谜语格、连锁调、数数歌、问答歌、排比格十种表现形式,通过书面文献传承和口头传承,儿童口中广为传唱,带有浓厚的地方特色。 

绘本分类:幼儿故事屋丨儿童读物精选丨睡前故事吧丨听故事丨童话故事屋丨睡前故事集丨幼儿故事汇丨儿童读物故事会丨幼儿绘本分享丨绘本教育丨亲子阅读乐园丨绘本故事大全丨绘本故事精选丨儿童读物绘本丨儿童故事会丨幼儿故事大全丨幼儿故事吧丨成长故事丨睡前故事吧丨儿童故事屋 

   睡前故事丨无题    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:无题丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:儿童故事屋丨童话故事园丨绘本阅读丨幼儿绘本丨亲子阅读时光丨儿童读物丨绘本阅读丨睡前故事丨睡前故事精选丨幼儿园绘本分享丨幼儿园绘本分享丨睡前故事吧丨亲子阅读绘本丨绘本故事集锦丨幼儿故事屋丨幼儿故事吧丨幼儿园绘本故事会丨儿童读物精选丨睡前故事集锦丨幼儿绘本故事会 

   睡前故事丨科普问答    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:科普问答丨中国孩子最爱的科普读物丨中国孩子最喜爱的经典科普读物,孩子从这里了解世界。里面的内容全面满足了儿童的求知欲和好奇心,把一些科学知识描绘得通俗易懂,充满乐趣,融科学性、知识性和趣味性于一体。 

绘本分类:幼儿绘本故事屋丨儿童读物故事会丨幼儿园绘本故事会丨童话故事园丨幼儿园绘本推荐丨幼儿园绘本故事会丨幼儿故事集锦丨亲子阅读绘本丨幼儿园绘本推荐丨儿童故事集丨睡前故事精选丨幼儿绘本阅读丨儿童读物精选丨幼儿绘本故事会丨睡前故事丨儿童故事屋丨童话故事会丨幼儿故事园丨儿童读物丨幼儿故事吧 

   睡前故事丨兵器博览 · 第1辑    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:兵器博览 · 第1辑丨小军迷一定要知道的知识丨从隐蔽的间谍枪到威力惊人的火箭炮,从深藏海底的核潜艇到俯视大地的武装直升机,最先进的武器和装备,这里应有尽有,不愧《兵器博览》之名,青少年军事爱好者的必听有声书!《兵器博览》系列有声书全面而系统地介绍先进的兵器,集知识性、趣味性、新奇性、疑问性与科普性于一体,深入浅出,由中国科普作家协会会员董晶创作,列属于少年科学院丛书。 

绘本分类:绘本故事集丨童话故事汇丨儿童读物故事集丨儿童故事屋丨儿童读物故事汇丨睡前故事精选丨儿童绘本分享丨绘本故事汇丨儿童绘本教育丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿绘本教育丨睡前故事集丨儿童故事吧丨儿童读物故事汇丨儿童读物故事集丨儿童读物绘本丨幼儿故事园丨绘本故事精选丨儿童绘本分享丨睡前故事汇 

   睡前故事丨影子    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:影子丨多听故事孩子更聪明丨影子就像我们的好朋友一样,这是一个关于影子的故事,一起听听吧~ 

绘本分类:睡前故事会丨幼儿绘本阅读丨儿童读物丨绘本故事会丨亲子阅读精选丨儿童故事丨绘本故事园丨绘本故事吧丨成长故事丨童话故事大全丨亲子阅读角落丨儿童绘本阅读丨儿童故事集丨幼儿故事吧丨幼儿故事集丨绘本故事屋丨益智绘本丨亲子阅读推荐丨亲子阅读分享丨儿童故事屋 

   睡前故事丨黑色的花儿为什么少见    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:黑色的花儿为什么少见丨多听故事孩子更聪明丨黑色的花儿为什么那么少见呢?这个呀,跟光、昆虫,以及花瓣自身内的化合物成分都有关。 

绘本分类:睡前故事集锦丨幼儿绘本故事汇丨绘本故事吧丨幼儿故事屋丨亲子阅读精选丨儿童故事大全丨绘本故事会丨幼儿故事屋丨绘本阅读丨幼儿绘本故事汇丨童话故事吧丨儿童故事汇丨幼儿绘本故事会丨童话故事会丨儿童故事丨绘本阅读丨睡前故事会丨儿童读物阅读会丨儿童读物故事屋丨儿童故事集 

   睡前故事丨旋风车手泰格 1    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:旋风车手泰格 1丨天才赛车手冒险之旅丨泰格是一位天才赛车手,阴差阳错之下被星探挖掘参加丛林大奖赛。丛林大奖赛是赛车界最权威的赛事,高手如云。作为新人的泰格初次登上丛林大奖赛时一举夺得丛林大奖赛亚军的荣誉!朝着大奖赛不断前进的路途上,泰格身上肩负的秘密、身边潜藏的危机、幕后的敌人等也一步一步在向他靠近…… 

绘本分类:睡前故事吧丨儿童读物分享丨绘本推荐丨童话故事会丨亲子阅读分享丨睡前故事丨儿童故事会丨绘本故事精选丨绘本故事集丨听故事丨儿童绘本丨幼儿园绘本阅读会丨绘本阅读丨幼儿故事汇丨幼儿园绘本故事会丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿绘本推荐丨幼儿故事汇丨幼儿绘本故事屋丨绘本故事吧 

   睡前故事丨爱丽丝梦游仙境34    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:爱丽丝梦游仙境34丨多听故事孩子更聪明丨鱼淼淼微博:http://weibo.com/fishqueen  鱼淼淼博客:http://blog.sina.com.cn/angkorwet 

绘本分类:绘本故事大全丨儿童读物分享丨幼儿绘本故事屋丨儿童读物精选丨儿童绘本故事丨童话故事园丨幼儿绘本故事丨幼儿园绘本丨幼儿园绘本故事汇丨童话故事会丨儿童故事屋丨有声绘本丨幼儿园绘本分享丨幼儿成长故事丨情商绘本丨睡前故事丨儿童读物故事会丨情商绘本丨亲子阅读推荐丨童话绘本故事 

   睡前故事丨快乐童声好品德    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:快乐童声好品德丨多听故事孩子更聪明丨新中国60年儿童歌曲精选集之一。这张CD汇集了众多和品德相关的儿歌,包括礼貌歌、我有一双勤劳的手等等,童声演唱,适合学龄前的孩子聆听学唱。 

绘本分类:幼儿绘本阅读会丨幼儿园绘本阅读丨幼儿园绘本故事屋丨儿童故事集丨幼儿故事集丨亲子阅读推荐丨幼儿故事园丨亲子阅读精选丨绘本故事集锦丨幼儿园绘本故事集丨儿童故事集锦丨幼儿绘本故事会丨儿童故事汇丨幼儿故事园丨幼儿绘本推荐丨幼儿绘本故事汇丨睡前故事丨情商绘本丨看绘本丨幼儿故事精选 

   睡前故事丨亲爱的笨笨猪 1    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:亲爱的笨笨猪 1丨杨红樱的小动物童话丨《爱的教育 亲爱的笨笨猪》系列图画书是著名儿童文学作家杨红樱为学龄前岁孩子创作的系列童话,包括《笨笨猪不笨》《木头人游戏》《一朵五彩的云》《生日晚会》《春天的野餐会》《鸡妈妈孵鸭蛋》《小骡子是谁的孩子》《老仙树》《七个小淘气》《巧克力饼屋》等10册故事。丛书以敦厚老实、真诚善良的笨笨猪为主角,讲述了笨笨猪和他的朋友狗汪汪、猫咪咪、乖乖熊和白兔姐妹之间发生的一系列有趣的故事。 【作者简介】 杨红樱,四川作协副主席,成都文联副主席,曾做过小学老师,童书编辑,是享受国务院特殊津贴的有突出贡献的专家,曾获中宣部“五个一工程”奖、中国出版政府奖、中华优秀出版奖、全国优秀儿童文学奖、冰心儿童文学奖等奖项。 杨老师19岁开始发表儿童文学作品,现已出版童话、儿童小说、散文60余种,已成为畅销的图书品牌有《杨红樱童话系列》、《杨红樱校园小说系列》、《淘气包马小跳系列》、《笑猫日记系列》等,总销量超过5000万册。 

绘本分类:幼儿故事丨幼儿绘本故事汇丨儿童绘本阅读丨绘本故事集锦丨绘本故事园丨童话故事集丨儿童故事园丨儿童读物丨睡前故事吧丨看绘本丨绘本阅读丨儿童成长故事丨睡前故事精选丨绘本故事会丨幼儿绘本故事会丨儿童绘本丨绘本教育丨儿童绘本分享丨听故事丨童话故事 

   睡前故事丨神奇的动物世界    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:神奇的动物世界丨增长孩子见识的百科童话丨《神奇的动物世界》是“增长孩子见只的百科童话”系列,这是一本融文学性、知识性、趣味性于一体的知识童话。读完《神奇的动物世界》,不仅会让你成为动物小博士,还会让你从有趣的童话中,获得美的享受。采的同时,知道它们的特点、习性以及与人类密不可分的关系。本书以童话的形式,将科学知识巧妙地融于其中,为小读者打开了一扇扇探索世界的百叶窗。 

绘本分类:童话故事集丨绘本推荐丨儿童故事屋丨幼儿绘本故事丨幼儿绘本阅读会丨睡前故事屋丨儿童故事汇丨儿童绘本丨绘本分享丨幼儿园绘本故事集丨睡前故事集丨亲子阅读绘本丨儿童绘本丨绘本故事汇丨儿童绘本分享丨幼儿故事丨睡前故事会丨幼儿绘本故事屋丨童话故事吧丨睡前故事精选 

   睡前故事丨家喻户晓    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:家喻户晓丨多听故事孩子更聪明丨家喻户晓:喻:明白,清楚;晓:知道。家家户户都清楚知道。 

绘本分类:幼儿园绘本故事汇丨童话故事精选丨亲子阅读分享丨幼儿故事集丨幼儿故事会丨儿童成长故事丨睡前故事吧丨亲子阅读乐园丨幼儿绘本故事集丨益智绘本丨绘本故事吧丨绘本故事汇丨幼儿故事大全丨儿童故事屋丨亲子阅读故事会丨幼儿园绘本分享丨成长故事丨幼儿故事集丨睡前故事吧丨儿童故事精选 

   拼音儿歌 · j q x    




文章编号: 9a95e17fd2e258dc44602b3a683bf7d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (表彰 | 信念引航 爱心筑梦—— 2024年度大甘女企协优秀积极分子胡翠芹) 2025-01-10 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247549861&idx=2&sn=e9527f09c2e32fcb951db8cfef80d423




信念如磐巾帼英姿—— 2024年度大甘女企协优秀积极分子胡翠芹

     在爱的阳光下,总有默默耕耘的人,用无私的奉献和坚定的信念,照亮他人前行的道路。在大甘女企协这片充满温暖的土地上,胡翠芹就是这样一位杰出的积极分子。身为大甘女企协爱心妈妈项目部部长,大连圣悦教育咨询有限公司总经理。她以满腔热忱投身公益,彰显新时代女性企业家的责任与担当,用实际行动践行积极分子的初心与使命。

      深知教育能够改变命运,胡翠芹创办了圣悦教育并在留学领域取得卓越成就。她更是不忘社会责任,在大连理工大学设立“励志奖学金”,资助品学兼优学子,助力他们展翅高飞。同时,她连年赞助大连理工大学盘锦校区学生的“梦起云滇”活动,拓宽学生视野,鼓励他们勇敢追梦。更令人钦佩的是,她坚持每月向中国乡村发展基金会捐款,为乡村教育和发展播撒希望。

      除深耕教育领域,胡翠芹还积极组织开展并参与各类公益活动。她两次慷慨解囊,为大连星星之火孤独症支持中心的儿童赞助午餐米面粮油等生活必需品,用实际行动传递关爱与温暖。此外,她还积极参与党支部组织的志愿者活动,走访困难户,慰问退休残疾党员和孤独症儿童,传递着党的温暖和关怀。

     作为爱心妈妈项目部部长,胡翠芹更是将爱心妈妈的帮扶工作做得有声有色。在辽宁省“六个一”常态化关爱服务基础上,她秉持关淑洁会长的“帮心,帮脑,帮身”帮扶理念,制定“六Plus”深入精准帮扶计划,联络相关项目负责人,全面开展帮扶工作。她个人捐助5000元到大甘女企协白海豚爱心妈妈慈善公益基金,用于帮扶结对儿童,按照党员标准要求以身作则、率先垂范。

      为高效规范实施帮扶,胡翠芹精心策划“8+2+X”年度活动方案。涵盖红色主题教育、研学参观活动、志愿托管以及传统文化课程等,全方位提升结对儿童综合素质。她常年如一日坚持周末为孩子们上英语公益课,用知识的光芒照亮他们的前行之路。

      此外,在省妇联开展的“家庭家教家风”工作会上,胡翠芹分享大甘女企协“共托明天”白海豚爱心妈妈联盟工作站的成功经验,为全省妇联系统提供宝贵的借鉴。在重庆市妇联领导参观大甘女企协基地时,她更是以饱满的热情和详实的介绍,展示了爱心妈妈们的帮扶成果,为提升大甘女企协赢得了广泛的赞誉。

      爱与希望的光芒能够照亮更多人的前行之路。胡翠芹将以更加坚定的信念投身公益事业,以爱心为舟,以责任为帆,扬帆起航,全力以赴做好爱心妈妈项目,为构建更加和谐美好的社会倾注力量!

部门:党支部撰稿:胡翠芹排版:阎晓雨责编:关淑洁

大甘女企协第一届会员名单




文章编号: a3be3099fb8bdbb03c19392f19681b00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (跨界共学第三期:迈向实践) 2025-01-10 维儿巴跨学科自然保护   维儿巴跨学科自然保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjI4ODk4Mg==&mid=2247487514&idx=1&sn=50451e4cae19793b63e7d61f8e7d6794






点击蓝字关注我们 

    本文正文约5300字,阅读时长约5.5分钟 

引言‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

     2024年9月,维儿巴跨学科自然保护计划开始组织新一期跨界共学。通过线上课程,我们共同学习来自保护生物学、环境人类学、政策科学等跨学科的知识,探讨如何采用 

     以问题为导向的元分析框架整合不同学科的视角,以一种更加全面深刻且富于共情的认知模式来理解和应对现实世界复杂的自然保护问题。 

跨界共学使用的三本教材‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

分别来自生态学、环境人类学与政策科学 

   在12月的最后两次课上,学员们结合政策科学的分析框架剖析了各自感兴趣的保护议题。这些议题有的涉及具体物种的保护,包括长江淡水豚、绿孔雀、中华白海豚、豺等;有的则关注城市流浪动物的整体福利;有国际上的保护案例,如修建和拆除美国艾尔瓦大坝(Elwha Dam)的历史,日本长崎森林的环境税制度,美国北部大平原的保护等;也有本土的保护经验,包括豹乡田社区保护项目,以及我国国家公园体制下的人与自然共生问题。学员们用十次精彩纷呈的主题汇报,为三个月的跨界共学线上课程画上了圆满的句号,也点燃了他们从理论学习迈向保护实践的热情。 

正文‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   ‍ 

   王李源:时间飞逝,从最初投简历、入选到如今线上课程接近尾声,与大家每周的见面和讨论已经成为了生活中带着期待的习惯。尽管我还是学生的身份,但却已许久没有经历这种集体性、周期性的读书会和分享了,尤其是在自愿凝结的小集体里,我们有着对自然和非人类生命的思考、喜爱与热情,我在每次课程中都能够体察到这些汇聚成的共识。我很感激也很珍惜这样的机会和互动,因为在高度原子化且疏离的社会里,这个过程让我重新感受到因共同的信仰和目标而走到一起的连接感和共鸣体验。 

   李源的结课汇报主题 

   其实最初来到维儿巴,我的预设可能更多的是不同学科之间观点的碰撞,尤其是社会学能够带来什么不一样的看问题的视角,本质上还是一种在边界内思考的方式,且在某种意义上是带着自身学科“优越感”来到此处的。但很快这种期待和设想便遇到了挑战,高老师每一次的提醒与启发都让我带着一丝不易察觉的羞愧,需要去直面我的学科所建筑起来的高楼大厦。这些围墙为何被建立?它们在多大程度上能够有效解决真实世界的各种问题?它们是否又被自己所建的高墙遮住了视野?在这样的思考中,原有的二元对立的、结构性的、单一的思维模式出现了一些裂痕。尤其是当自己身处以学科知识为中心的各种情境中时,从自己的学科出发所提出的观点,往往是一种内化且前置了的假设,很难被察觉。在边界内活动的我们,不自觉地喜欢把原本事物的多面性特征变成彼此对立的状态。所以如果问我,在维儿巴的学习过程是否满足了我的期待,答案是否定的,因为它更多的是打破了我原有的期待,让我真正理解了贯穿维儿巴课程中跨学科的边界行者的含义与定位,并重塑了我对自己、对伙伴、对接下来的旅程的期待。接下来,我希望自己能在后续的实践中持续的反思并确认自己的角色和定位,能与伙伴们缔结更深的革命友情并进行激烈的碰撞,也期待接下来的维儿巴旅程能有更多的挑战、机遇等待着我。 

   李源在结课汇报中系统地反思了自我的立足点 

   跨界共学的线上课程给我带来了不同维度的收获。从知识上,收获更大的是重新认识了自然科学知识的重要性和如何运用它们,以及政策科学所带来的完整且实用的“以问题为导向”的思考框架。从互动上,伙伴们分享阅读内容的思路各有不同,尤其是在保护案例的分享上,有实践体验的同学们会给我们带来一线的情况和处境,也会从自己面临的问题出发,抛出自己的困惑与思考。在一些讨论中总能给我新的启发,比如言熙会提到的在村里开展工作遇到的障碍,让我想到当我们进入一个新的地方,带着保护生态环境的目标,尤其重要且首要的是了解村民的需要,与当地人建立起关系,而后才是传递保护的观念和推动保护的实践。从个人成长上,因为我转向自然保护的时间并不久,所以内心总有些不自信,尤其是还没有太多实践经验的积累让我始终觉得有点羞愧,但现在我能说在课程的学习和讨论中,自己已经慢慢脱离了这种心态,脱下“孔乙己的长衫”,将自己只是作为一名学习者,认真地在这条路上一步一步走踏实。当然,这种成长也包括一种思维训练,从看见到反思,从认同到批判,从自省到观察。 

   张众:加入维儿巴的两个月里,我在阅读材料和与大家的讨论中收获了很多,主要包括以下三个部分。 

   张众的结课汇报主题 

   其一,在课程组织中,我学到了一些项目筹备的技巧。最开始的三节课总是因为大家观点碰撞很多,导致会议严重超时,平均会多出30-40分钟。后来的几节课里,很感谢高老师和璐瑞对主题的引导和时间的把控,他们不断在讨论的过程中拽回核心话题,而不是沿着某个具体的细节纠结。璐瑞总是在2-3个人发言之后进行一个小的总结,既关注发言的同学,也关注在聊天区呼应问题的同学,我觉得这种表达能力和快速组织观点和语言的能力非常值得我学习。当然也非常期待未来线下实践的部分。 

   其二,我在讨论中对很多概念有了深入的认识(比如values,common interests),高老师从哲学、政治学、人类学等领域的观察和思考,指导了我很多。我还了解了政策科学的分析框架,并尝试用它分析我遇到的案例。站在更宏观、更流动、更多样的角度去看问题,是我印象最深刻的部分。 

   其三,我发现维儿巴不仅是学习环保知识的课程,而是像高老师在群里说的,这个项目重要的是让我们这些对环境保护感兴趣的人成长起来。我在这短短的两个月里,意识到我不能被“边界”定义,决定勇敢地接触跨学科的部分。 

   张众从社会-生态的整体视角分析了修建大坝的影响 

   不仅是最后结课的主题汇报,每一次课程讨论时大家的自然保护案例分享都令我收获颇丰。我可以从一个具体的案例看到大家日常和学业中的关注点,了解到相关领域的研究和实践情况。而在结课汇报中,我发现我们从课程初期杂乱、抓不到重点、单纯按照时间顺序的分享,到现在学会使用政策科学的框架(如,以问题为导向、社会过程、决策过程等)重新组织一场课堂展示。特别关注到不同参与者的perspective(视角),并反思自身的standpoint(立足点)。我想这种敏锐度的训练可以让我更全面地理解一件事情的发生,关注容易被忽略的部分。 

   高老师在这次课上提到了我们可以进一步改进的地方,即不要过于依赖于文字性的描述,还要关注empirical data(实证数据)的重要性。这也让我非常期待接下来的活动,能够参与到在地保护组织的实践中,我想我会收获更具体、更真实、更深刻的自然保护认知。 

   南杰项秀结合自己的在地保护经验进行了结课汇报 

   毛贝宁:除去理论知识上的收获,包括生态学、人类学的一些学科范式和思考方式,政策科学中社会过程、决策过程和问题导向的分析框架,以及对于更多案例的分析和探讨,我想我收获更多的是一种坚定,和对自己更清晰的认识:维儿巴的理念也正是我所追求的,不仅仅局限于某个传统学科的知识和框架,而是以更包容、更反思、更务实的心态,融合不同学科、不同机构、不同利益相关者的不同立场、视角、需求和期待,为不同参与者创造更大的、更平等的、更积极的交流空间,从而使社区整体能在基于共同立场的基础上,找到并共同实现其最大共同利益。我也希望在未来,我有机会能够更加精进在这方面的能力和视角,秉持着pragmatic hope(务实主义的希望),作为edgewalker(边界行者),参与到解决不同问题的过程中去。 

   贝宁基于中华白海豚的保护案例, 

   分析了不同利益相关者在社会互动过程中所共同追求的价值和利益 

   李依锴:细数在维儿巴课程中的收益,其实还是很多的。首先,通过课程的督促,我可以阅读许多经典的材料,这些材料包括生态学、保护生物学、环境人类学和政策科学的,增长了我的知识面。其次,在课堂的讨论中,我感受到不同观点的碰撞,有趣的问题延伸,之前思考过但仍然困惑的问题,或者从没有想到过的问题,在此得到自由的漫谈。最后,在自己准备课堂报告的过程中,会对于相应主题形成更加深刻、乃至拓展的认识。当然,每周的线上课程也给了我一个与人交流的机会,在这个稍显孤独的间隔年创造一些小小的火花。当然,在课程中,我还是偶尔感到不足。我可能更多地只是不断在解构问题,打破学科的边界,反思自己的立场,从自己的学科深处走出来。但是,我还欲求建构一种新的视角,我还希望走入其他学科的深处,我还希望自己真正掌握其他学科的知识和方法,并能够灵活地“进”和“出”。简而言之,我认为现在维儿巴项目只带引我走到了“边界”,我却想更进一步在“边界”的各个侧面中穿梭。当然,这也许已经远远超出了线上课程所能及,更多是我自己需要在未来上下而求索。 

   戴纬涵:正如我一开始所期待的,可以在维儿巴项目中听到、学到不同视角的知识和思维,事实却远远超过我的预期,或者说超过了我原本局限的认知。当我在有限的认知中去提出期待时,我很庆幸没有被期待所局限。这些对我来说新鲜的视角在逐渐突破我的思维牢笼,原本简单、抽象的词汇和符号也在每一次课的过程中变成详细的思维导图中的一部分。虽然还没有完全掌握,但它们为我从更全面的角度来探索每一个议题提供了基础和潜力。 

   纬涵分享了美国北部大平原的保护经验 

   张逸波:因为我的研究关心科学和传统知识在青藏高原环保实践中的冲突与共生,起初了解到维儿巴的时候,我更多地是好奇外部参与者如何看待地区的环境问题。然而通过这两个月的线上课程,我意识到自己最初的想法似乎过于狭窄。在学习过程中,不仅接触到了高老师和来自不同方向的同学们对于自然保护的看法,也了解到了更多样性的知识和实例,同时也因大家的热忱和反思性深受鼓舞。 

   通过与大家的讨论和对阅读材料的学习,过去一些让我很纠结的问题有了解答的方向。例如对政策科学的学习使我意识到自己一直以来思维的局限,在实际任务中,我(乃至其他共同参与任务的参加者)经常会不自觉地预设一个情景,然后开始思考有什么人类学的方法,有什么生态学的方法,有什么工学的方法等等,却忽略了对真实的具体情境的分析,也很容易将跨学科执行为多学科,实际上最终仍然缺乏求同存异。必须承认,通过维儿巴项目,我的观念发生了很大的转变。虽然我一直觉得自己是个对多样性很感兴趣的人,但是一直以来我似乎都是在用“我”的视角去看待各种各样的情景。他/她们是怎么做的,他/她们做了什么,我怎么看他/她们?然而通过维儿巴项目,我开始思考他/她们是怎么看自己的,他/她们又是怎么看我的等问题。的确,在各种参与者所构成的网络中,每个参与者既是构成网络的主体,同样也是被构成的客体。正如高老师所言,不仅能够质疑权威,还可以质疑自己,而这种质疑并不是将自己掩饰在一些委婉的话语背后的逃避,而是真正地摆脱标签的限制,拓展自己的视角,接受各种各样的可能性和复杂性。 

   逸波的结课汇报主题 

   同时,在看到很多同学的环保项目参与经历时,我愈发感受到了实践的重要性。虽然可以从文献报道等渠道获取信息,然而纸上得来终觉浅,这或许也是人类学方法一直强调参与观察的理由之一。虽然无论是作为研究者还是自然保护工作参与者,我都刚刚起步,但是我开始更多地思考我的研究会带来什么,我又可以做些什么的问题,并且有了更强烈的意愿想参与进更多的实践工作中。 

   基于决策过程的分析,逸波分享的案例所带来的启发 

   刘骐瑞:非常荣幸能与各位同学以及高老师度过这一段时间的学习。我在一年前就希望能够成为维儿巴的一员,经过一段时间的学习后,我认为这份期待不仅得到了满足,还在更大程度上激发了我在自然保护领域进行探索以及继续维儿巴项目的热情。在过去的两个月中,与来自不同背景的同学一起交流、思维碰撞,这种感觉让我像是回到了大学的课堂,不过比大学课堂更棒的是,我能感受到大家对所探讨主题的热情,对知识的渴求,以及对分享自己脑海中idea的激情,这种主动性在当下被动学习的大环境下显得尤为难得,光是沉浸在这种氛围中就让我感觉到十分幸福。 

   自然保护一直是我的兴趣领域,在此之前我对它充满热情,但这种热情更多只是像以局外人身份的欣赏。在这段时间的学习之后,我感觉自己好像在潜意识里转换了一种身份,我开始以自然保护者的身份自居,虽然没有该领域的专业背景,我曾经参加过的那些项目与大家的比起来也只是站在自然保护的表面向内窥探,但我现在多了一份热情,那就是想要在这个领域真切地做些什么的渴望。我认为这是维儿巴带给我最直观也最好的影响——从一个局外人到参与者。 

   李言熙:维儿巴是超出我的期待的。在报名之前,我其实完全不知道人类学是什么,本来是想着作为保护领域的小白,能够对保护理论有所学习。而实际的收获是,先让我接触到了人类学,我也顺着这扇开啔的大门,阅读了很多相关著作,为我的世界观新增了更加个体化和多元化的视角。而后在与大家的讨论和逐步深入的课程中,我先是开始质疑自己过往思维的合理性,再到最后重新坚定自己的价值观。我学会了有觉知地选择自己的立场,这其中有所得也有所放弃,但这样经过解构后再次建构的standpoint(立足点)是更加经得起反思和挫折的。 

   言熙的结课汇报主题 

   结合了自己的在地保护实践 

   令我非常惊喜的是,我在生活中模糊形成的一些很犹豫的观点,在这里得到了确认(比如很多做一线保护的同事会觉得关于value、human rights这样思考有些太不切实际,但这却是我经常会思考的问题,也是在长期视角下一定要澄清的问题)。维儿巴边缘行者的视角,是非常包容和开放的,就像是“哦原来世界上还有这么多神奇的想法,那我自己的立场也一定有独特的价值吧”这样一种感觉。也正是基于这样的信心,我会变得越来越自洽,接受自己的局限性,并鼓起勇气有所表达和行动。 

   而且我非常认同高老师那些看起来“与保护无关”的观点。我记得有一次office hour中,我问高老师觉得保护问题的根源在哪里?老师提到了“分别心”,我大为认同,而在现实中很少能发现持有类似观点的人。我认为做保护并不只是要关注保护问题,更应该去探寻“人应该如何生活,应该如何对待自己的内心和外在世界”诸如此类的命题。因为现实的很多问题其实是相通的,都是源于人的内心。 

   保护问题涉及到多元的利益相关者与动态的社会过程 

” 

2024年维儿巴跨界共学使用的三本参考教材如下:‍ 

生态学和保护生物学: 

Schmitz, O. J. (2013). Ecology and ecosystem conservation. Island Press. 

环境人类学: 

Sivaramakrishnan, K., & Osterhoudt, S. R. (2023). Sustaining Natures: An environmental anthropology reader. University of Washington Press. 

政策科学: 

Clark, S. G. (2011). The Policy Process: A practical guide for natural resources professionals. Yale University Press. 

往期文章: 

    编辑 / 黄璐瑞 

    图片 / 见图片下方标注 

    审阅 / 高煜芳  

关于维儿巴 

    维儿巴跨学科自然保护计划致力于结合跨学科的理论与实践,培养兼具热情和能力的自然保护行动者,为国内民间保护机构与项目提供智识及人才支持。 

    自2017年以来,维儿巴项目每年招募8-10位对自然保护有一定学习和实践经验的、以高年级本科生和研究生为主体的、即将进入自然保护行业工作或处于职业初期的年轻人,开展线上的跨学科自然保护学习小组,安排小组成员为合作机构提供远程与实地支持,并组织面向高中生的自然保护线上课程,部分所得纳入“维儿巴基金”以支持校友持续参与自然保护研究和实践。 

    目前维儿巴实践的合作伙伴以青藏高原本土保护组织为主,包括年保玉则生态环境保护协会、三江源生态环境保护协会、雪境、甘加善觉环保志愿者团队、班玛仁拓野生动植物保护协会、玛曲县生态环境保护协会、玛荣峒格小组等。 

    “维儿巴”一词来源于藏语音译,意指“来到隐秘世界的人”。他们穿梭在主流世界和经常被人们忽视的美好的“维儿”之间,试图跨越人为设定的僵化边界,搭建不同世界之间平等交流的桥梁:他们跨越学科和认识的边界,用跨学科的思维方式全面深刻地认识自然保护问题的复杂性,勇于反思看待世界的方式,将反思带到实践中,并在实践过程中不断自省;他们跨越身份和自我的边界,不被各种社会标签所囚禁,不断拓展视角并对各种可能性保持开放的态度,以充满善意的同理心去理解和关心每一个生命。他们是自然保护的边界行者,为一个更加公正的、尊重每个生命个体尊严的理想世界而努力。 




文章编号: 3d9090a673d48c08b52ae37c88041aad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (<春节·寻味闽南> 漳州、土楼、泉州、厦门 双动5日 纯玩团 - ZJ) 2025-01-10 AceJinG   AceJinG


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzAxMzk3NQ==&mid=2649701193&idx=1&sn=fb49facb8ee6096ee9a72f459c2c77ea






上海东安国际旅行社有限公司 

电话:13816308046/15900794197 

公司网站http://www.da560705.com 

地址:黄浦区淮海东路99号恒积大厦7楼O座 

(西藏南路淮海东路口,交通银行楼上) 

交通:地铁8/14号线大世界站6号出口 

  春节·寻味闽南 

  厦漳泉连线┃漳州·土楼·泉州·厦门 双动5日 

闽南厦漳泉经典连线—— 

漳州·泉州·厦门 双动5日 

品质旅游、精品团线路 

打卡度假摄影休闲游景点路线,所有精华景点一网打尽! 

安排当地特色美食餐饮,全程食宿安排妥当,旅行无忧! 

当地优秀导游带队,带你玩转厦门/漳州/泉州、拍遍各著名摄影点! 

精彩行程 

第一天:乘动车赴厦门 

餐自理 

宿厦门 

乘动车赴厦门,入住酒店。后自由活动   

  

温馨提示︰ 

(1)此线路为全国散拼形式,机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车,可能需等待0.5小时; 

(2)导游会在行程开始前一天晚上19点—21:00联系您,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通; 

(3)散拼团,在酒店前台办理入住,都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住; 

(4)办理入住手续时,就都会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金,如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

(5)酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

(6)请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人持《出生证明》入住。 

第二天:泉州、蟳埔民俗文化村、洛阳桥、南少林寺、开元寺、小西埕西街 

含早、中餐 

宿泉州 

酒店享用自助早餐,乘车前往宋元中国的世界海洋商贸中心一【泉州】(2022年获评世界遗产)(车程约1.5小时) 

来到【蟳埔民俗文化村】,蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村,距泉州市区10公里,是古代阿拉伯人后裔。这里居住的是古时阿拉伯人的后裔,虽经历代与当地汉族通婚,但中亚的遗风尚存,主要表现在蚝壳房和蟳埔女的头饰上。蟳埔女盘头插花,戴着丁香耳坠,穿着大裾衫、宽脚裤,形成了一道独特的风情。 

乘车赴【洛阳桥】(车程约40分钟,游览时间约40分钟),是泉州北上福州乃至内陆腹地的交通枢纽,在泉州水陆复合运输网络的发展中具有开拓性的里程碑意义。中午品尝【闽南小吃风味餐】(在泉州,有不少独具特色的闽南风味美食,有着让人向往的味道,藏着你一星期都吃不完的美食小吃)。 

参观著名的【南少林寺】,原名“镇国东禅少林寺”,也称南少林寺,位于泉州清源山余脉东岳山下。天坛之旁,南少林寺遗址仍依稀可辨。现存的东禅少林寺仅是泉州南少林寺的一小部分。自唐龙朔元年(661)前后,“智空入闽中,建少林寺于清源山麓“,至“乾隆二十八年(1763)秋诏焚少林寺”,一千一百年间,泉州少林寺经历了三兴三废的历程。 

游览【开元寺】(游览时间约1个小时),为全国重点文物保护单位,于唐武后垂拱二年(686年)由黄守恭开创,有逾1300年历史。寺中有东西双塔,飞天乐伎,百柱殿等。漫步【西街小街小巷】(裴巷、台魁巷、井亭巷等)是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区,保留着大量具有历史原貌的建筑。 

网红打卡——【小西埕】,小西埕广场写着“泉州,这是你一生至少要去一次的城市!——白岩松。”这行字的这面古墙,已经红遍抖音、ins等社交平台,是名副其实的“网红墙”。埕内的空地上绘有各色景点图案,游客可通过摇骰子前进,认识泉州的著名景点。带着神秘气味的艺术灵感,与意想不到的绝妙体验交织着,在小西埕,让你找到了朋友圈理想生活正确打开方式。行程结束后,入住酒店。 

晚上自由逛泉州【西街】,一千多年来,这条古街区犹如一串耀眼的珍珠链,将泉州唐宋以来众多绚丽多彩的文物胜迹和古街古民居以及附于其间的名贤逸事、民间传说一一贯穿起来。除了开元寺、东西塔、城心塔,名人宅第、近现代洋楼外,还保留着大量风姿独特的古大厝,古色古香的木楼群,简直是一个活的建筑博物馆,既蕴含着古城丰厚的历史文化积淀,又诉说着古城革故鼎新的百年沧桑巨变。 

第三天:埭美古村落、云水谣古镇、客家土楼、漳州古城 

含早、中餐 

宿漳州 

早餐后,前往闽南第一村【埭美古村落】(车程约100分钟)参观【埭美古村】,环抱于鸡笼山、大帽山、峨山之中。古村四面绕水,古榕遍地。是福建现存最大、保存最完整 的古民居建筑群素有“闽南第一村”的美誉。埭美古村是“闽南红砖建筑群”的典范,这个魅力独特的村落已经存在 500多年了,可是却一直不为外人所知。一个偶然的机会,这个“世外桃源”才被外人发现。 

素有【闽南小周庄】之美誉,吸引了无数游人和摄影爱好者前来观光游玩。是第六批中国历史文化名村、第三批中国传统村落、第四批省历史文化名村、市第七批文物保护单位,典型的“闽系红砖建筑”在埭美不只是一两座,而是有 276 座,其中 49 座是明清时期建成。结束后乘车前往云水谣,乘车前往世遗福建土楼-南靖云水谣古镇(车程大概需要1个小时)抵达餐厅后享用【客家家宴】(客家菜如同客家语一样古老,客家菜保留着中原传统的生活习俗特色。客菜有“无鸡不清,无鱼不鲜,无肉不香”的说法)。 

餐后,游览小桥流水人家(2008年获评世界遗产、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区)【云水谣古镇】:A:和贵楼,和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名,在高速变化潮流中,它显得异常的祥和、安宁、沉稳。B:云水谣古道,云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,据考证是长汀府(龙岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。C:怀远楼,怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。参观完后乘车前往花果之乡一【漳州】,安排入住酒店。 

晚上可自行前往【漳州古城】:街区不仅较为完整地保留了明清时期的古街格局和民居特色,而且拥有不少知名度较高的旅游资源:"尚书·探花"、"三世宰贰"两座石牌坊和漳州文庙,为国家级重点保护文物;漳州府衙旧址、中共福建临时省委旧址、嘉济庙碑、王升祠、比干庙、太平天国侍王府等,均是著名的文化古迹;漳州的风味小吃久负盛名,发展至今已有200余种,自由品尝闽南特色小吃,做一回真正闽南人家(漳州特色美食:海蛎煎、卤面、五香、酥糖、四果汤、面煎粿、五香等); 

第四天:厦门鼓浪屿-环岛路-曾厝埯 

含早、晚餐 

宿厦门 

酒店享用自助早餐; 

乘车赴海上花园城市一【厦门】(车程约1小时)。 

乘船登上2017年被评为世界遗产,素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿】(参观游览时间约3-5个小时,鼓浪屿实行实名制登记,票、证、人一致方可上岛);参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群,原英国、德国、美国领事馆以及格特式天主教堂景点 · 转角遇到爱·网红转角: 在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为【网红转角】。两条街巷交汇形成的 45 度,这里是一个上坡,这座建筑刚好在两条路中间夹角,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

这个网红拍照圣地:随拍都是大长腿 一定要在这凹个造型拍张照哦。 【摆拍小技巧】 转角较高,近距离拍摄时建议采取低角度仰拍~ 镜头拉远从下往上仰拍~ 景点 · 鼓浪屿最古老的别墅之一 · 船屋:船屋,是世界上为数不多具有浓厚文化底蕴的船型建筑,是一幢造型唯美带有中国韵味的美式风格别墅,亦是鼓浪屿最古老的别墅之一。这一带是鼓浪屿最安静、最自然的地方,也是最有鼓浪屿味道的街巷之一,沉淀的历史注定了它的气质和韵味,静静地坐在花园中,伴着满围墙盛开的三角梅,听竹林婆娑,观池塘鱼影,打古井里的清泉泡一壶传统的功夫茶,品味心情,品味原汁原味的鼓浪屿……【特别安排·老别墅茶点】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,我们品一品特色手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~鼓浪屿乘船返回厦门岛内 

前往厦门最美的一条情人路之称的——【环岛路自由观光】环岛路依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。 

紧接着前往有“厦门唯一原生态渔村”、“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯zeng cuo an】(参观游览时间约1小时)远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。海边漫步,每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫,那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。沿环岛路可以慢游海边人性化景观书法广场,音乐广场,以及和台湾金门遥遥相对的:“一国两制,统一中国”,还可在旁拍照留念感受阳光、蓝天、大海、沙滩组合为一体的迷人风光、椰风寨。行程结束后,晚餐特别品尝【佛跳墙宴】传说是一个和尚闻到乞丐煮的大杂烩汤飘来的味道,因为太鲜美没有把持住,翻过墙来喝起来,因此有了"佛跳墙"的名字。享用晚餐后统一前往酒店入住,自由活动推荐:前往厦门最繁华、最热闹的商业街——【中山路步行街】,可在美食街自费品尝当地特色小吃,如:土笋冻,面线糊,沙茶面,韭菜盒,花生汤,烧肉粽,薄饼,烤鱿鱼等,请保管好随身贵重物品及注意个人安全。 

第五天:乘动车返回 

含早 

宿温馨的家 

今天就睡到自然醒 

送站,乘坐动车返回,结束愉快行程 

服务标准 

大交通: 

       往返动车二等座;

住宿:全程当地品牌五星/五钻酒店入住四晚(补单房差1500元,退房差现询) 

【房型安排上标间和大床都有可能,如您对房型有要求,请务必签约前和客服确认房型】 

厦门五星/五钻酒店:参考美丽华大酒店、伟尔酒店、京闽中心酒店、X未来、悦来海景、湖里颐豪、希尔顿欢鹏、佰翔坤烁、空港佰翔花园、佰翔软件园、白海豚、翔鹭酒店、明发国际酒店、日航酒店、艾美酒店、凯裕美爵或同级 

泉州五星/五钻酒店:参考晋江厦航、泉州酒店、悦华酒店、迎宾馆、晋江宝龙、晋江佰翔世纪、晋江爱乐国际或同级 

漳州五星/五钻酒店:参考温德姆酒店、皇冠假日酒店、万达嘉华酒店、佰翔圆山、漳州宾馆或同级 

门票:含以上景点首道大门票;

用餐:4早3正餐(所含早餐均为占床位赠送,未用不退费用,不占床不含早,早餐现付自理;正餐为3个福建当地特色餐,餐标50元/人/餐,行程中菜单均为10人1桌参考菜单,人数不足10人菜单会相应调整份量和减少个别菜品,因当团人数不足6人,则改为现退餐费50元/人/餐)

备注:另外菜品因市场供应和季节变化可能会略有调整,请大家知悉。

用车:空调旅游巴士;

导游:当地中文导游服务;

儿童:6岁以下,含当地车位+导服+正餐半餐;不占床不含早不含门票不含动车票

儿童:6-14岁,含动车半票+当地车位+导服+正餐+门票;不占床不含早

退损规定 

(春节黄金周期间) : 合同一经签订需付全款,团队机票、动车票、船票即为出票,不得更改、签转 

旅游者在行程出发前8-15日内取消损失团费40% 2-7日内取消损失60%,48小时内取消全额损失! 

如按上述约定比例扣除的需要的费用低于实际发生的费用,旅游者按照实际发生费用支付。 (因部分旅游资源需提前预订的特殊性,游客在本产品线路在旅行社成团后至出行前取消的,将产生实际损失,具体损失包括但不限于机票酒店等,如旅游者需要取消订单,应及时联系旅行社,旅行社除协助旅游者减损并退还未实际发生的损失费用外不再承担其他赔偿责任。) 

*注:以上图片来源网络,如有侵权请告知,我社立刻调整处理! 

         *注:以上所有图片仅供参考,具体请以实际为准! 




文章编号: f5ef4da476d01a7fc2c1a3ddaba3095c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (汕头韩江口的哀歌|3000公顷填海下,一级"稀客"何去何从?) 2025-01-10 青春女生   青春女生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzA0MjA0OQ==&mid=2656497146&idx=4&sn=46c90b37cfdfe717e1a640e95f1f2885






引言

今年七月,在《广东省发展改革委关于下达广东省2024年重点建设项目计划的通知》公示中,汕头市六合围新增围填海重大平台建设(重大项目前期工作)(以下称“填海平台”)引起了小C的关注。 

作为非国家重点项目的特大填海工程,其面积之大前所未见。而如此之大的工程,地方部门对于填完要修什么、占海的实际功能,却未能提供具体内容1。 

背景

汕头市六合围新增围填海重大平台建设,选址位于汕头市澄海区东部沿海,初步设想围填海 3180 公顷,计划分两期实施,一期拟填海面积约 2070公顷,二期拟填海面积约 1110公顷,属于特大型海洋工程。据《广东省政府采购公开招标文件》指出,此次填海是因为需要拓展六合围片区发展空间,以提升汕头市产业体量、提高产业层次。 

目前此项目不在广东省“十四五”规划与汕头市国土空间总体规划文件中,但11月27日发布的《汕头市澄海区国土空间总体规划(2021—2035年)》提到,将“重点推进六合围新增围填海项目,拓展海洋产业发展空间。”代表这个项目已进入规划阶段,后续将开展项目的可行性研究、用海论证和项目环评等审批程序,意味着项目可能在2030年内动工。‍ 

     项目拟填海范围 

图源:《汕头市六合围新增围填海重大平台建设 

(重大项目前期工作)招标文件》 

问题一 拟填海涉及国家一级保护动物栖息地 

拟填海区域具有众多濒危的国家一、二级保护动物,违反《野生动物保护法》第六条和第十三条。 

根据今年10月相关部门发布的《世界候鸟日|国宝级珍禽“组团”来汕》,拟填海区域所在的培隆沙滩及周边红树林是中华凤头燕鸥、勺嘴鹬、黄胸鹀等全球性极度濒危物种(国家一级保护动物)的栖息地,甚至承载了中华凤头燕鸥全球种群的2.5%,已超过国际重要湿地认定标准(≧1%)。同时,对勺嘴鹬这类长途迁徙、并对栖息地具有极高“忠诚度”的水鸟而言,填海所导致的滩涂灭失,可能会对本就岌岌可危的它们带来致命打击。 

小C也在10月26日前往当地踩点,发现了为数不少的黑腹滨鹬、中杓鹬等迁徙水鸟,遇到白腹鹞、黑鸢、白琵鹭等国家二级保护动物;而更令我们惊喜的是,在一群白鹭中竟有四只国家一级保护动物——号称“鸟类大熊猫”的黑脸琵鹭在安然地觅食、休憩。 

       拟填海范围内拍摄到的黑脸琵鹭和苍鹭 

图源:小C拍摄 

另外,拟填海范围与当地研究团队所目击的白海豚位置3重叠,填海可能切割白海豚的迁徙通道。 

拟填海范围与白海豚目击位置关系 

图源:小C据智渔数据绘制 

我国《野生动物保护法》第六条规定“禁止破坏野生动物栖息地。第十三条规定,县级以上人民政府及其有关部门在编制有关开发利用规划时,应当充分考虑野生动物及其栖息地保护的需要……围填海等建设项目的选址选线,应当避让自然保护地以及其他野生动物重要栖息地、迁徙洄游通道; 确实无法避让的,应当采取修建野生动物通道、过鱼设施等措施,消除或者减少对野生动物的不利影响。”该拟填海规划显然是违反该法律条例的。 

问题二 该项目并未达到新增围填海的规定要求 

国务院公报 2024 年第 3 号的《关于全面推进美丽中国建设的意见》明确规定“除国家重大项目外,不再新增围填海”。在此之前,《国务院关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知》(国发〔2018〕24 号)也明确规定“取消围填海地方年度计划指标,除国家重大战略项目外,全面停止新增围填海项目审批”。 

小C查询国家发改委网站,未检索到上述填海平台属国家重大项目,由此可见该项目并未符合国务院对于围填海项目的要求。 

问题三 严格保护岸段却遭填海 

小C在现场发现,该拟填海范围内有“黄厝草溪口严格保护岸段”标识。

黄厝草溪养个保护岸段标识 

图源:由小C现场拍摄 

据《海岸线保护与利用管理办法》第九条明确规定“除国防安全需要外,禁止在严格保护岸线的保护范围内构建永久性建筑物、围填海、开采海砂、设置排污口等损害海岸地形地貌和生态环境的活动。”可见,在“黄厝草溪口严格保护岸段”填海显然是违反条例的。 

黄厝草溪严格保护岸段和莲阳河口北严格保护岸段范围 

图源:Google Earth绘制 

问题四 红树林究竟是占用还是修复  

经过现场航拍图的正射合成影像分析,小C发现有7632平方米红树林湿地,可能会被填海占用。 

根据《防治海岸工程建设项目污染损害海洋环境管理条例》第二十三条,禁止在红树林和珊瑚礁生长的地区,建设毁坏红树林和珊瑚礁生态系统的海岸工程建设项目。而就在10月,发布此次填海规划的部门也发布了《汕头市红树林保护修复规划(2024—2027年)(征求意见稿)》的公告,其中计划修复的部分红树林——如黄厝草溪段,正在拟填海范围内,而红树林宜林滩涂营造范围-培隆沙滩段也在拟填海区域内。一边要填海,一边又要花大钱“生态修复”。这种自相矛盾的“既要、又要、还要”的规划,小C着实有些看不懂。 

围填海平台拟填海区域与生态保护红线、 

红树林相对位置关系  

图源:据《汕头市六合围新增围填海重大平台建设(重大项目前期工作)招标公告》及《汕头市国土空间总体规划(2021-2035 年)》由Google Earth绘制 

小C说 

汕头市六合围新增围填海重大平台建设是重要的经济发展项目4,相关部门坚定不移地推动经济建设从来没错;但尚未明确建设目的就推出填海规划,并可能违反国家禁止新增围填海政策、大肆占用本属于珍稀、濒危物种生境,小C着实感到担忧。小C将持续关注,希望这片辽阔的海域和丰饶的湿地,仍能为后世留下黑脸琵鹭翔集、海豚游弋的美好景象。 

飞翔的赤颈鸭‍ 

图源:由小C现场拍摄  

注释: 

[1]  9月初,小C电话询问相关部门填海平台具体情况,得到部门人员回复“项目目前不是国家重大项目,正在申报,还没具体落地,建设项目是什么不确定”。 

[2] 世界候鸟日|国宝级珍禽“组团”来汕 

https://m.thepaper.cn/newsDetail_forward_29024000 

[3] 智渔  

‍‍https://www.idolphin.org.cn/ 

[4] 广东省发展改革委关于下达广东省2024年重点建设项目计划的通知 

https://drc.gd.gov.cn/gkmlpt/content/4/4399/post_4399056.html#877 

研究员 | 小戴、云水千年‍‍‍‍ 

图片 |  瓜瓜‍‍ 

撰稿 | snow雪子‍‍‍ 

排版 | 姆明‍‍‍‍‍‍‍‍ 

编辑 | 姆明‍‍‍ 

本文及原创图片由CECA版权所有,转载请联系许可 

‍‍‍‍ 




文章编号: 3aedfe17a195ed6e8a75eaffca6597a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (睡前故事丨听故事《365夜故事12月:慢吞吞国(卉卉阿姨)》丨绘本故事丨睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨童话故事屋丨) 2025-01-10 绘本故事精选   绘本故事精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzc2MjQ1NQ==&mid=2247527842&idx=2&sn=812ab672cb67f21f77aefcdf7f90539e






   365夜故事12月:慢吞吞国(卉卉阿姨)    

            故事简介 

《365夜故事12月:慢吞吞国(卉卉阿姨)》丽丽是个慢性子的小女孩,不管做什么事都是慢吞吞的。直到有一天,突然有个陌生人带她去了慢吞吞国…… 

睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨童话故事屋丨绘本故事屋丨幼儿成长故事丨启蒙绘本丨睡前绘本故事丨睡前故事会丨儿童读物故事会丨幼儿故事屋丨儿童故事大全丨绘本故事屋丨睡前故事精选丨幼儿故事丨儿童故事大全丨幼儿绘本阅读丨幼儿绘本故事集丨绘本故事精选丨幼儿绘本故事屋丨儿童绘本故事丨睡前故事园丨亲子阅读角落 

        历史绘本故事    

   睡前故事绘本故事丨丨英语教科版(三起点)五年级(上)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:英语教科版(三起点)五年级(上)丨多听故事孩子更聪明丨广州版小学英语是由教育科学出版社出版,广州市教育局教学研究室与英国利兹城市大学语言研究中心合编的小学英语教材。广州小学英语教材力求体现新的教育思想、新的语言观和外语学习观,以发展语言实践能力为主线。 

绘本分类:幼儿绘本故事丨儿童成长故事丨绘本故事屋丨幼儿园绘本故事集丨儿童绘本分享丨绘本故事精选丨儿童读物故事丨亲子阅读分享丨亲子阅读分享丨亲子阅读故事会丨亲子阅读分享丨幼儿园绘本丨儿童读物故事屋丨亲子阅读绘本丨幼儿园绘本故事集丨睡前故事集锦丨睡前故事大全丨幼儿故事吧丨幼儿园绘本丨幼儿故事集 

   睡前故事绘本故事丨丨动物王国运动会    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:动物王国运动会丨多听故事孩子更聪明丨小猴子为了夺取动物王国运动会的冠军做了什么事呢?最后它会得到处罚吗?这个故事旨在告诉小朋友应该尊重别人的劳动成果。 

绘本分类:绘本故事会丨幼儿绘本故事会丨亲子阅读丨儿童绘本分享丨绘本故事集丨儿童读物阅读会丨睡前故事园丨儿童绘本丨睡前绘本故事丨绘本故事会丨儿童读物故事集丨绘本阅读丨睡前故事精选丨启蒙绘本丨幼儿绘本丨儿童绘本分享丨绘本故事屋丨睡前故事精选丨儿童成长故事丨绘本分享 

   睡前故事绘本故事丨丨水果歌    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:水果歌丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:幼儿园绘本故事汇丨幼儿绘本阅读丨亲子阅读绘本丨儿童读物故事屋丨睡前故事吧丨幼儿故事集锦丨幼儿绘本故事汇丨儿童读物故事屋丨睡前故事大全丨有声绘本丨睡前故事园丨幼儿故事屋丨绘本推荐丨儿童故事大全丨童话故事汇丨儿童读物丨亲子阅读分享丨绘本故事吧丨童话故事园丨儿童读物故事集 

   睡前故事绘本故事丨丨365夜科普童话 · 2月卷    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:365夜科普童话 · 2月卷丨多听故事孩子更聪明丨快快和乐乐,是一对羊姐妹。每天睡觉之前,总是闹着让妈妈讲《365夜科普童话》。因为这里面有孩子最想也最应该知道的365个为什么。比如,蚂蚁为什么不会迷路?鲶鱼为什么长着胡子?旋涡是怎样形成的?声音是怎样产生的?车轮为什么是圆的?飞机为什么会飞?鱼为什么能浮沉?发烧时为什么要多喝水?鱼身上的粘液有什么用处?……小朋友,请仔细听哦! 

绘本分类:儿童读物推荐丨益智绘本丨睡前故事精选丨童话故事汇丨睡前故事会丨绘本故事屋丨儿童读物绘本丨儿童读物丨亲子阅读绘本丨幼儿故事吧丨童话故事会丨经典绘本丨幼儿绘本阅读丨睡前故事丨幼儿故事园丨睡前故事园丨绘本阅读丨睡前故事大全丨幼儿故事吧丨睡前故事园 

   睡前故事绘本故事丨丨太阳溪农场的丽贝卡    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:太阳溪农场的丽贝卡丨励志经典名著丨《太阳溪农场的丽贝卡》是一本关于成长的书, 丽贝卡是一个快乐的、对一切都充满好奇心的女孩, 她因家境贫困, 离开了童年生活的太阳溪农场, 前往利佛保罗姨妈家里上学。新环境与新朋友改变着她, 而她也用热情去改变周围 —— 如饥似渴地吸收新知识, 为了帮助朋友前去推销三百块肥皂, 勇敢地和辱骂她朋友的米妮作斗争, 为了讨得米兰达姨妈的喜欢, 又努力使自己变得温柔娴静……丽贝卡就这样长大了。丽贝卡身上的阳光、坚强、独立和温暖的气质感染了一代又一代的读者,被亚马逊书店评为:“20世纪对人类心志有重大影响的50本书”之一”。 【作者简介】 凯特·维珍,美国著名作家、教育家,生平大部分时间都致力于文学创作工作,代表作有《太阳溪农场的丽贝卡》《朴素的故事》《佩内洛普的成长史》等,其中《太阳溪农场的丽贝卡》被认为是“美国孩子的励志经典”。 

绘本分类:儿童读物精选丨儿童读物绘本丨童话故事集丨儿童故事汇丨童话绘本故事丨绘本故事精选丨绘本故事汇丨童话故事丨睡前故事丨童话故事大全丨亲子阅读空间丨幼儿故事精选丨绘本故事会丨儿童成长故事丨幼儿故事吧丨儿童读物故事屋丨成长故事丨儿童故事园丨幼儿故事园丨儿童读物绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨金发公主    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:金发公主丨一个关于蚕宝宝的神话丨一则来自印度的童话,讲述一个被继母迫害的金发公主是怎样变成蚕宝宝的故事。 

绘本分类:睡前故事精选丨儿童故事丨绘本故事集丨幼儿故事吧丨幼儿故事园丨儿童绘本教育丨儿童绘本教育丨绘本故事大全丨儿童读物故事丨绘本故事汇丨童话故事会丨幼儿园绘本故事汇丨睡前故事汇丨经典绘本丨幼儿故事丨经典绘本丨绘本分享丨睡前故事园丨亲子阅读故事丨童话故事集锦 

   睡前故事绘本故事丨丨小小洛比    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小小洛比丨多听故事孩子更聪明丨著名科学家米西博士制作了小小机器人洛比。洛比的脑壳是乒乓球,身体则是一只废弃了的胶水瓶。别瞧不起他呀,他可是一位高智商的机器人哦。因为他的脑壳里装了一只最高级的电脑芯片。尽管个子小,但机器人洛比的本事可大得很呢。想知道小小洛比做了哪些了不得的事情吗?那你就赶紧把这部书看完吧。 

绘本分类:童话绘本故事丨睡前故事精选丨幼儿故事园丨儿童绘本丨看绘本丨幼儿故事大全丨儿童成长故事丨幼儿故事集锦丨幼儿绘本分享丨幼儿园绘本故事集丨儿童绘本阅读丨亲子阅读乐园丨绘本故事精选丨幼儿故事屋丨儿童绘本分享丨益智绘本丨儿童绘本分享丨绘本阅读会丨绘本故事丨睡前故事集 

   睡前故事绘本故事丨丨小白鸽和金翅雀    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小白鸽和金翅雀丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:儿童读物阅读会丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿园绘本阅读会丨亲子阅读角落丨幼儿园绘本教育丨绘本教育丨睡前故事集锦丨绘本故事集丨幼儿故事园丨绘本故事丨幼儿故事丨绘本故事汇丨童话故事屋丨绘本分享丨幼儿绘本故事屋丨幼儿园绘本推荐丨幼儿园绘本分享丨童话故事园丨幼儿园绘本故事会丨儿童绘本故事 

   睡前故事绘本故事丨丨给孩子的荷马史诗2 · 喵博士听名著    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:给孩子的荷马史诗2 · 喵博士听名著丨做最早听懂荷马史诗的牛孩子丨《喵博士听名著:给孩子的荷马史诗2》讲的是:特洛伊战争结束之后,希腊英雄们又展开了哪些惊心动魄的故事?更强的制作团队给你更棒的体验。 

绘本分类:幼儿园绘本阅读丨儿童故事会丨儿童读物阅读会丨儿童故事大全丨幼儿故事屋丨幼儿绘本推荐丨儿童绘本丨幼儿园绘本故事会丨儿童读物故事汇丨儿童读物故事屋丨童话故事汇丨儿童故事丨亲子阅读分享丨幼儿绘本故事丨儿童故事丨幼儿绘本分享丨童话故事汇丨幼儿园绘本故事屋丨听故事丨幼儿故事精选 

   睡前故事绘本故事丨丨淘气包莫莉小姐    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:淘气包莫莉小姐丨奇先生妙小姐作者新作丨一套有魔力的绘本;奇先生妙小姐作者的新作品。 贴近童真的幽默故事; 展现淘气包的成长历程; 真切反映儿童生活现实和心理现实,充满幽默趣味的图画书。 《My Perfect Pet 完美宠物》 莫莉和弟弟一起去动物园,她觉得自己的宠物老鼠个头小,不够炫酷。于是她决定,要把最威风的动物带回家。 从河马、北极熊、长颈鹿,甚至是甚至狮子、老虎、大象,都成为了莫莉的新宠物。 可是,这些动物让家里变得更加混乱,也引发了一场又一场让人笑破肚皮的闹剧。 其实,无论是给大象盖房子,还是把房顶钻洞放长颈鹿,全部都是莫莉的幻想游戏。 《Saves the World 拯救世界》 莫莉是个超级英雄。她超级快,超级强壮,还有激光视力。她是超级莫莉!强大的力量会带来巨大的灾难! 莫莉的超能力帮助她在创纪录的时间内完成了她的家务,把家里的汽车开过了所有的交通堵塞,拯救了一条搁浅的鲸鱼,在大城市里抓获了罪犯,并从一颗小行星上拯救了世界。但是在所有这些超级动作之后,莫莉最终会想要回到她以前的生活吗? 一个关于欣赏你已经拥有的东西的有趣有趣的故事——充满了动作、乐趣和恶作剧! 《When I Grow Up 长大干嘛》 莫莉正在考虑她长大后想做什么。她试着灭火,但胡作非为的软管湿透了,马戏团技能有点太笨拙;在巧克力工厂工作但吃太多的产品;尝试太空探索但并不与外星人她发现;在图书馆工作太嘈杂了。莫莉尝试的每一项事业都以不幸和灾难告终。她应该从事什么样的职业呢? 

绘本分类:睡前故事汇丨睡前故事精选丨幼儿绘本分享丨亲子阅读精选丨幼儿园绘本丨益智绘本丨幼儿园绘本故事集丨幼儿园绘本故事会丨儿童绘本分享丨看绘本丨儿童绘本阅读丨亲子阅读角落丨童话故事大全丨儿童读物阅读会丨儿童绘本分享丨儿童读物阅读会丨幼儿园绘本故事集丨幼儿园绘本推荐丨亲子阅读分享丨儿童故事精选 

   睡前故事绘本故事丨丨小小自然图书馆    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小小自然图书馆丨丨 

绘本分类:益智绘本丨幼儿故事会丨幼儿园绘本分享丨幼儿绘本教育丨亲子阅读绘本丨儿童故事屋丨儿童故事吧丨儿童读物推荐丨绘本推荐丨睡前故事大全丨童话故事精选丨幼儿故事精选丨儿童读物分享丨儿童绘本分享丨幼儿故事大全丨童话故事屋丨绘本故事屋丨幼儿故事集锦丨幼儿故事集丨幼儿绘本故事集 

   睡前故事绘本故事丨丨找爸爸    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:找爸爸丨多听故事孩子更聪明丨动画片《咪咪流浪记》主题曲 

绘本分类:亲子阅读精选丨幼儿园绘本推荐丨绘本阅读丨幼儿故事吧丨亲子阅读时光丨幼儿故事集锦丨儿童故事园丨幼儿园绘本丨幼儿园绘本故事集丨亲子阅读绘本丨幼儿园绘本故事会丨幼儿绘本教育丨绘本故事汇丨亲子阅读绘本丨童话故事精选丨童话故事汇丨亲子阅读空间丨幼儿故事园丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿故事吧 

   睡前故事绘本故事丨丨小学生古诗词 1    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小学生古诗词 1丨一二三年级标准范读丨《小学生必背古诗词标准范读(一、二、三年级)》是以人教版现行的小学语文教材为基础编写的。内容全、朗读标准是它的基本特点。 本书收录的所有篇目,均由中央人民广播电台、中央电视台的优秀播音员方明、林如、雅坤、虹云、岳斌朗读。作品内植古典背景音乐,对日常语文教学有很好的指导作用。 内容设置立体化。考虑到学生的学习特点和文言文的艺术特点,编辑部在书中设置疑难字注音、作者简介、汉语拼音、文白注释、相关知识等。 

绘本分类:童话故事大全丨幼儿绘本故事集丨幼儿故事汇丨亲子阅读故事丨童话绘本故事丨幼儿绘本故事屋丨幼儿成长故事丨亲子阅读丨幼儿绘本丨幼儿绘本故事屋丨儿童读物故事汇丨绘本分享丨童话故事集锦丨绘本故事精选丨儿童绘本教育丨睡前故事会丨幼儿园绘本推荐丨儿童读物故事丨亲子阅读分享丨幼儿绘本故事集 

   睡前故事绘本故事丨丨英语闽教版四年级(上)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:英语闽教版四年级(上)丨多听故事孩子更聪明丨闽教版小学英语教材是福建省自主研发的仅有的一套义务教育教科书,是由专家和一线教师研读英语课程标准,以“题材—功能—结构—任务”为编写体系编写的。 

绘本分类:童话故事园丨儿童读物绘本丨儿童读物故事汇丨绘本故事园丨绘本故事园丨幼儿园绘本故事会丨幼儿故事会丨幼儿园绘本丨绘本阅读会丨儿童读物故事汇丨儿童读物故事集丨睡前故事屋丨绘本阅读丨幼儿绘本故事会丨绘本故事大全丨儿童成长故事丨亲子阅读推荐丨睡前故事大全丨儿童成长故事丨绘本故事会 

   睡前故事绘本故事丨丨成绩单    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:成绩单丨诺拉的成绩单有些惨不忍睹丨诺拉的麻烦大了!她这学期的成绩单真是惨不忍睹:5科拿D,1科拿C。但是没人知道,诺拉肚子里藏了一个天大的秘密一她其实是个超级大天才。嘿嘿,她成绩会这么差,其实是故意的。当她看到好友史蒂芬只因为成绩不好,就对自己完全失去信心,认定自己一定是个无可救药的大笨蛋时,诺拉真的忍无可忍啦!带回家一张很差的成绩单,只是诺拉一连串行动计划的第一步……诺拉的计划能顺利完成吗?刺激、紧张、精彩、悬疑、爆笑、感人…… 

绘本分类:儿童绘本阅读丨幼儿成长故事丨睡前故事会丨亲子阅读绘本丨幼儿故事汇丨幼儿园绘本故事会丨睡前故事园丨亲子阅读角落丨幼儿园绘本阅读丨睡前故事会丨儿童故事屋丨启蒙绘本丨儿童绘本分享丨儿童读物绘本丨绘本分享丨幼儿故事汇丨幼儿故事集丨绘本故事吧丨亲子阅读精选丨儿童故事屋 

   睡前故事绘本故事丨丨颜老师讲成语故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:颜老师讲成语故事丨成语不用背,一听就会用丨【课程简介】 名落孙山是名字掉进一座山里吗? 买椟还珠究竟是要买什么? 坦腹东床是粗鲁的行为? 别急别急,颜老师又来给大家讲成语故事了,该解的疑惑,一个都不能少! “颜老师讲成语故事”第一辑推出之后,小朋友们纷纷点赞,表示“完全听不够啊”~为了让小朋友们“听个够”,博雅云课堂又请回颜回乐老师,继续给小朋友们讲成语故事啦! 成语,是中国传统文化里与我们生活最贴近的,每天我们都会使用到很多成语,它就像一个熟悉的老朋友,随时陪伴在我们左右。 大多数成语都有一个属于自己的典故,每个典故背后都是一个有趣的故事。 继续跟随颜老师和阿尔的脚步,去探索这些老朋友身上的小故事吧。 【作者简介】 颜回乐颜老师: 热爱给小朋友讲故事的文学爱好者 立雪教育机构创始人,资深图书和互联网从业者,曾供职于卓越亚马逊、99读书人、盛大文学。 爱读书,爱电影,爱画画,沉浸于视听带来的乐趣,并努力把它们分享出来。 为什么要听颜老师讲成语故事? 1、对话呈现:颜老师与阿尔一问一答,用师生对话方式讲述成语故事,生动活泼。 2、场景理解:每个成语配合一个使用场景,浅显易懂,让孩子们轻松理解成语。 3、一听就会:听完故事就可以准确掌握成语蕴含的意义,而且能做到现学现用、活学活用。 【适合人群】 1、4-12岁学龄儿童 2、家有学龄儿童的父母 3、成语爱好者 

绘本分类:儿童故事汇丨儿童读物阅读会丨儿童故事屋丨幼儿绘本故事丨绘本阅读丨童话故事吧丨亲子阅读乐园丨幼儿成长故事丨幼儿故事集锦丨绘本教育丨情商绘本丨幼儿绘本故事屋丨幼儿绘本阅读丨绘本故事园丨经典绘本丨绘本故事园丨绘本故事汇丨绘本故事丨绘本故事屋丨亲子阅读时光 

   睡前故事绘本故事丨丨孤独狼6 · 武术家孤独狼    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:孤独狼6 · 武术家孤独狼丨多听故事孩子更聪明丨《武术家孤独狼》中的角色个个活灵活现,不论是可爱、善良的怪兽或是小朋友熟悉的动物们,正卖力地在这系列的桥梁书中演出。故事内容简短易读,充满了想象力和创意,读冰波的作品,令人不知不觉地与他们一起哭哭笑笑。 

绘本分类:绘本故事吧丨幼儿绘本推荐丨绘本故事屋丨睡前故事吧丨儿童故事集锦丨幼儿绘本教育丨幼儿园绘本故事会丨绘本故事屋丨儿童故事集丨幼儿园绘本丨童话故事汇丨绘本故事会丨幼儿故事集锦丨儿童故事集丨幼儿园绘本故事屋丨睡前故事屋丨绘本故事屋丨绘本阅读丨儿童读物阅读会丨儿童绘本教育 

   睡前故事绘本故事丨丨草原冒险    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:草原冒险丨寻找忽必烈的密码丨【作品简介】 由许廷旺编著的草原冒险系列系列: 第1部《寻找忽必烈密码》主要内容为愉快的草原生活、突然中止话题、格格列走了、一辆红色轿车、拜访罕达老人、格格列回来了、神秘夜晚、忽必烈密码、罕达老人失踪了、猎人哈布图出走、密林中的帐篷、午夜惊魂、结伴而行、好消息、一串鲜红的血迹、神秘背影、跌入山谷、罕达老人危险…… 第2部《复仇的金像》讲述了这真是传说中金像的复仇吗?还是有人在故意制造事件…… 第3部《蒙哥秘洞》主要讲述了暑假期间,主人公林不几来到爷爷所在的牧点度假。有一天,林不几的好朋友琪格琪因其所带领的游客未能按时归队而向他求助,林不几与表弟赤术决心帮助朋友寻找游客。但在寻找过程中却意外发现这些游客其实是一群犯罪团伙,是冲着蒙哥密洞里的财宝而来。林不几和赤术历尽各种守护住了密洞中的秘密并击退了犯罪团伙。 【作者介绍】 许廷旺,1971年出生于美丽的科尔沁草原。童年常奔走于草甸子与坨子之间,熟悉草地上的很多小动物并养过多条让自己记忆深刻的狗。为以后的儿童文学创作打下了坚实的基础。 于2003年开始儿童文学创作。已发表小说或幻想小说四百多万字。塑造的“林不几”“余晓鲁”“周大齐”等人物形象深受小读者的喜爱,在小读者中产生了广泛影响。现志立于侦探、冒险、地域、民族特色的儿童文学创作。 创作动物小说《头羊》《马王》《草原犬》大草原传奇等经典作品。 

绘本分类:绘本故事汇丨幼儿故事丨幼儿绘本故事屋丨儿童故事园丨儿童故事集锦丨绘本阅读丨睡前故事汇丨儿童读物阅读会丨幼儿故事屋丨儿童绘本推荐丨儿童读物故事汇丨幼儿园绘本故事会丨绘本故事丨幼儿园绘本故事汇丨儿童读物故事屋丨睡前故事精选丨幼儿园绘本教育丨幼儿绘本丨亲子阅读丨亲子阅读乐园 

   睡前故事绘本故事丨丨桃太郎的故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:桃太郎的故事丨日本著名民间故事丨《桃太郎》是日本著名民间故事,讲述从桃子里诞生的桃太郎,用糯米桃子收容了小白狗、小猴子和雉鸡后,一起前往鬼岛为民除害的故事。 

绘本分类:童话绘本故事丨幼儿园绘本推荐丨亲子阅读故事会丨儿童读物丨童话绘本故事丨幼儿绘本阅读会丨看绘本丨童话故事丨睡前故事集锦丨童话故事会丨绘本故事汇丨睡前故事屋丨幼儿园绘本阅读会丨成长故事丨儿童读物故事集丨儿童故事大全丨睡前故事园丨儿童绘本阅读丨幼儿园绘本分享丨幼儿绘本故事屋 

   睡前故事绘本故事丨丨兔狲快递的趣事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:兔狲快递的趣事丨来认识稀奇古怪的动物朋友丨【故事简介】 花仙子有一个专用快递员。这个快递员就是兔狲啦。 兔狲先生作为花仙子的专用快递员主要送些什么快递呢? 原来,这个色彩纷呈的大自然离不了动植物们的辛勤奉献。花仙子就让兔狲快递员送些小礼物给可爱的动植物们。 在送快递的过程中,兔狲见识到很多不平常的动植物,很多不平常的事儿。让我们跟随兔狲快递员一起去阅历吧。 【作者简介】 程景春,安徽省作协会员,高校教师,台湾最高儿童文学奖牧笛奖获得者。 2010年开始少儿文学写作,写作中倾向于以美妙的文字、温暖的人物、跌宕的情节、脑洞大开的构思传达少年们在成长中的努力。 已出版《放猫头鹰的女孩》,《左莉莉嗨皮记事簿》系列,《被封印的王女》系列,《离魂之蝶》,《缥缈岛的魔咒》等12本图书。其作品《放猫头鹰的女孩》音频和图书都在热销中。 

绘本分类:幼儿故事集丨幼儿园绘本分享丨儿童故事大全丨童话故事丨绘本故事会丨幼儿绘本故事会丨幼儿故事丨儿童绘本故事丨儿童读物故事汇丨亲子阅读乐园丨幼儿绘本教育丨儿童故事会丨益智绘本丨儿童故事集锦丨亲子阅读分享丨幼儿园绘本分享丨幼儿绘本阅读丨幼儿园绘本故事集丨绘本故事集丨睡前故事汇 

   睡前故事绘本故事丨丨深海探索 · 深海生物    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:深海探索 · 深海生物丨探索深海的科技丨1、深海,水深数千米,甚至上万米,压力大,水温低,没有光照,常年处于黑暗、缺氧状态,食物稀少,这里的生物进化出“十八般武艺”来适应恶劣的生存环境。本书将为你图文并茂地讲述深海鱼类、深海棘皮动物、深海头足动物、深海甲壳类动物的种种有趣知识。 2、地球上最长的山脉在陆地,还是在海底?为什么说大洋中脊是地球上最年轻的山脉?地幔里也有过“海洋”吗?为什么要到海底监测地震?同济大学海洋学院博士王吉良将向你介绍海底的地质地貌以及海底蕴藏的油气资源、金属矿藏等。 3、海洋里数量最多的生物是什么?海洋微小生物是怎样发挥巨大作用的?清澈的海水中也有病毒吗?海洋中病毒是怎样进行自身繁殖的?同济大学海洋学院国家海洋地质重点实验室研究员刘传联、黄维将向你介绍海洋中数量最大的居民——海洋微生物对地球地质的影响。 4、古代就有潜水员吗?人类能潜入多深的海底?“上天”难,还是“下海”难?深潜器能下潜到海底最深处吗?为什么人类要探测深海?“蛟龙号”潜航员崔维成将向你介绍人类深潜的历史、深潜器的最近进展,以及有关深潜的科学知识。 5、为什么要建造海底观测网?海下实验室有什么用处?海底空间站能建成吗?为什么要进行海底钻探?海底钻探上来的“岩芯”里藏着什么秘密?同济大学海洋学院国家海洋地质重点实验室研究员吴自军教授和拓守延博士将向你介绍深海研究的两大利器——大洋钻探与海底观测网的有关科学知识。 

绘本分类:睡前故事精选丨亲子阅读故事丨童话故事园丨幼儿园绘本阅读会丨睡前故事丨童话故事会丨绘本推荐丨儿童故事汇丨绘本故事园丨儿童故事园丨儿童绘本故事丨幼儿绘本教育丨幼儿绘本分享丨儿童故事吧丨亲子阅读乐园丨儿童绘本阅读丨童话故事汇丨儿童故事精选丨绘本阅读丨幼儿故事精选 

   睡前故事绘本故事丨丨超侠小特工 · 第一季    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:超侠小特工 · 第一季丨探索世界未解之谜丨故事讲述12岁的奇奇怪一心想成为特工基地里的一名小特工,偶然的机会,他顺利进入基地,成为一名小特工。就在奇奇怪庆幸自己幸运时,一系列不可思议的事情发生了。住在镜里的怪兽突袭基地,城市内出没吸血鬼和狼人,接着居民、大量的特工甚至指挥官失踪。剩余的特工通过监控发现这些神秘事件和奇奇怪有关,奇奇怪被押,等待审判,而奇奇怪完全摸不着头脑,不知道自己到底被什么人利用了…... 

绘本分类:儿童读物故事屋丨儿童绘本故事丨睡前故事屋丨亲子阅读时光丨幼儿园绘本故事集丨幼儿故事屋丨幼儿成长故事丨亲子阅读绘本丨启蒙绘本丨儿童故事集锦丨绘本故事精选丨睡前故事集丨幼儿园绘本阅读会丨儿童读物故事集丨绘本故事汇丨亲子阅读故事丨童话故事丨睡前故事园丨儿童故事丨绘本故事集 

   睡前故事绘本故事丨丨甜蜜的梦    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:甜蜜的梦丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:睡前故事屋丨童话故事会丨儿童绘本分享丨童话故事丨幼儿园绘本教育丨童话故事吧丨有声绘本丨儿童故事吧丨益智绘本丨睡前绘本故事丨绘本分享丨绘本阅读丨童话故事吧丨幼儿园绘本分享丨幼儿园绘本故事屋丨成长故事丨睡前故事丨幼儿园绘本故事丨幼儿故事集丨幼儿绘本推荐 

   睡前故事绘本故事丨丨华而不实    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:华而不实丨多听故事孩子更聪明丨华:通花,开花;实:果实,结果。花开得好看,但不结果实。比喻外表好看,内容空虚。也指表面上很有学问,实际腹中空空的人。 

绘本分类:儿童绘本丨儿童故事屋丨幼儿故事集丨绘本故事精选丨幼儿故事集锦丨亲子阅读分享丨绘本故事丨幼儿园绘本阅读丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿成长故事丨睡前故事屋丨绘本故事会丨绘本故事大全丨亲子阅读空间丨儿童读物分享丨亲子阅读角落丨幼儿故事吧丨幼儿园绘本阅读会丨儿童故事丨睡前故事 

   睡前故事绘本故事丨丨迷路时该怎么问路    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:迷路时该怎么问路丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:睡前故事大全丨儿童绘本故事丨绘本教育丨幼儿故事集锦丨童话故事集锦丨幼儿绘本故事会丨幼儿绘本故事丨童话故事集锦丨幼儿绘本丨亲子阅读分享丨幼儿园绘本故事集丨童话故事大全丨儿童读物分享丨绘本教育丨绘本分享丨儿童故事精选丨儿童读物故事汇丨情商绘本丨睡前故事吧丨益智绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨英语人教灵通版三年级(上)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:英语人教灵通版三年级(上)丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:绘本故事汇丨儿童绘本分享丨亲子阅读丨童话故事汇丨幼儿故事集丨幼儿绘本故事丨幼儿绘本故事屋丨幼儿绘本教育丨儿童读物丨儿童读物绘本丨儿童读物故事汇丨睡前故事精选丨幼儿园绘本故事汇丨儿童读物丨儿童读物精选丨儿童绘本故事丨童话故事吧丨睡前故事精选丨幼儿绘本故事丨儿童故事汇 

   睡前故事绘本故事丨丨可以听的启蒙小绘本    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:可以听的启蒙小绘本丨一套适合孩子睡前自己读或者父母讲的启蒙小故事丨一套适合孩子睡前自己读或者父母讲的启蒙小故事 

绘本分类:儿童故事集丨睡前故事汇丨幼儿园绘本阅读丨儿童读物阅读会丨绘本教育丨绘本故事丨儿童绘本分享丨亲子阅读故事会丨幼儿园绘本故事集丨幼儿园绘本丨睡前故事会丨儿童故事大全丨儿童故事精选丨幼儿绘本推荐丨儿童故事园丨儿童故事屋丨童话故事汇丨情商绘本丨经典绘本丨儿童读物阅读会 

   睡前故事绘本故事丨丨果果乐园:奇怪的绿果子    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:果果乐园:奇怪的绿果子丨多听故事孩子更聪明丨在很远很远的地方,有一棵神奇的七彩树,树上住着一群调皮可爱的蔬果宝宝。番茄茄整天叼着奶嘴、辣椒椒突然变成了小泥猴、蓝莓莓想寻找神奇的魔法、草莓莓总有好看的裙子……为什么盘子会吵架?为什么向日葵要离家出走?为什么吊兰爱喝牛奶?和果果们在一起,每天都有好玩的事儿。一起来听《果果乐园》的故事吧! 

绘本分类:儿童绘本教育丨幼儿绘本阅读丨童话故事吧丨儿童读物故事汇丨幼儿故事会丨成长故事丨幼儿园绘本故事汇丨绘本故事园丨幼儿园绘本分享丨童话故事会丨儿童成长故事丨成长故事丨幼儿园绘本分享丨幼儿园绘本故事汇丨绘本故事集丨绘本阅读会丨幼儿绘本故事汇丨儿童成长故事丨儿童绘本推荐丨绘本分享 

   睡前故事绘本故事丨丨上学真有趣5 · 快乐的倒霉蛋    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:上学真有趣5 · 快乐的倒霉蛋丨快乐的倒霉蛋丨《快乐的倒霉蛋》该故事讲的是范丸子同学这一天在学校的生活让他的心情跌入了低谷,诸事不顺的他,没想到晚上回到家,妈妈的一顿晚餐让他笑逐颜开,心情大好。孩子在外面总会遇到烦心事,他们常常不知该如何排解负面情绪,或者会用最直接的方式如吵架、打架来解决问题。作者在故事最后仅用一顿饭结束主人公的烦闷心情,是在说明再不好的事情总会过去的,不必太过于执着,珍惜眼前的美好才是正确的选择。 

绘本分类:睡前故事集丨童话故事会丨睡前故事集锦丨睡前故事屋丨幼儿园绘本丨儿童读物推荐丨幼儿绘本故事集丨亲子阅读丨绘本故事屋丨儿童故事汇丨绘本故事吧丨幼儿故事精选丨亲子阅读分享丨绘本故事精选丨绘本故事大全丨睡前故事汇丨儿童故事汇丨儿童读物故事丨亲子阅读推荐丨儿童绘本教育 

   睡前故事绘本故事丨丨白海豚历险记 10    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:白海豚历险记 10丨魔女的歌声丨为解救海豚王国,刚生下海豚王子BOBO的阿依娜王后,被黑鲨鱼兵抓到了北极女巫所在的北极冰堡。数年后,BOBO为了找到妈妈,毅然踏上了三千里寻母征程……身陷八爪鱼王子的深海迷宫,在神奇的音乐海中被囚禁,种种不可思议的艰险与考验在等待着BOBO…… 

绘本分类:幼儿故事会丨幼儿成长故事丨绘本故事会丨经典绘本丨睡前绘本故事丨有声绘本丨儿童故事汇丨儿童绘本分享丨幼儿绘本阅读会丨童话故事精选丨幼儿故事丨童话故事吧丨睡前故事吧丨听故事丨亲子阅读时光丨童话故事园丨儿童故事汇丨亲子阅读丨亲子阅读精选丨启蒙绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨怪兽情报局    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:怪兽情报局丨奥特曼大百科丨在浩瀚的宇宙当中,有一个遥远而黑暗的角落,称为666黑暗星云 住着一群好战的怪兽联盟,他们企图用黑暗战胜光明! 然而。。。 为什么我们怪兽的计划都会被奥特曼破坏? 为什么我们总要挨揍? 我要打败奥特曼! 不甘被奥特曼打败的怪兽们组成了一个怪兽情报局! 我要搞清楚奥特曼所有的秘密! 为了了解奥特曼,怪兽情报局通过宇宙联络器和地球上一个叫馒头的小朋友取得了联络 怪兽可以打败奥特曼吗? 怪兽和馒头之间又会发生怎样的故事呢? 光明、正义和爱的战士 奥特曼,捍卫着宇宙的和平 加油!奥特曼! 

绘本分类:睡前故事会丨幼儿绘本分享丨幼儿绘本故事集丨幼儿故事园丨睡前故事集锦丨儿童读物推荐丨绘本故事大全丨幼儿故事集丨童话故事屋丨童话故事精选丨儿童故事精选丨童话故事集丨亲子阅读乐园丨儿童故事屋丨童话故事丨儿童故事大全丨儿童读物分享丨童话故事汇丨睡前故事屋丨情商绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨小精豆童谣说唱-下    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小精豆童谣说唱-下丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:听故事丨绘本推荐丨儿童故事汇丨童话故事丨绘本阅读会丨经典绘本丨成长故事丨绘本故事大全丨儿童读物故事汇丨幼儿园绘本阅读会丨儿童读物故事汇丨儿童故事吧丨儿童读物分享丨儿童读物故事会丨幼儿故事园丨绘本故事精选丨儿童读物故事屋丨幼儿故事园丨儿童绘本分享丨幼儿绘本故事会 

   睡前故事绘本故事丨丨多纳经典绘本 3    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:多纳经典绘本 3丨多听故事孩子更聪明丨多纳性格养成绘本,是新东方为学前儿童打造的一套卡通故事绘本,通过多纳和小伙伴的五个小故事,生动地给阅读的小朋友做出示范,教会小朋友关怀与热情、坚强和勇敢、卓越和努力、做事不拖拖拉拉、乐观与宽容。 

绘本分类:儿童故事丨幼儿园绘本故事集丨亲子阅读故事会丨儿童读物阅读会丨幼儿园绘本推荐丨童话故事屋丨儿童故事会丨幼儿故事集丨童话故事丨儿童绘本教育丨童话故事集丨亲子阅读乐园丨成长故事丨儿童读物故事丨情商绘本丨儿童故事吧丨绘本故事集锦丨绘本故事会丨睡前故事丨绘本阅读会 

   睡前故事绘本故事丨丨鹅妈妈童谣-As I was going to St Ives    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:鹅妈妈童谣-As I was going to St Ives丨多听故事孩子更聪明丨本故事由上海领声荣誉出品。鹅妈妈童谣是英语国家用于儿童语感启蒙的必听书。鹅妈妈童谣也是经典的儿童文学作品。不了解鹅妈妈童谣,很多西方儿童文学作品里的细节就无法欣赏。因此,鹅妈妈童谣绝对是童年必听!我们特意邀请美国专业配音演员为中国孩子量身打造了适合他们的版本。一首童谣两遍朗读,一快一慢,节奏恰当,并配有歌词,适合磨耳朵和跟读。 主播:任雪儿,任雪儿目前是美国专业的配音演员,她发音准确地道,演绎灵活生动。更重要的是,她也是儿童文学的粉丝,她把对儿童文学的欣赏和喜爱都融入了自己的声音里! 

绘本分类:幼儿故事汇丨幼儿故事集丨幼儿园绘本故事会丨幼儿园绘本阅读丨睡前故事汇丨幼儿绘本故事丨幼儿绘本教育丨幼儿绘本故事集丨儿童故事会丨儿童读物分享丨儿童读物推荐丨幼儿故事汇丨幼儿故事大全丨儿童读物故事会丨幼儿园绘本故事屋丨儿童绘本分享丨益智绘本丨幼儿园绘本分享丨睡前故事集锦丨幼儿园绘本阅读会 

   睡前故事绘本故事丨丨Colour Song    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:Colour Song丨多听故事孩子更聪明丨这是一首关于颜色的儿歌,通过重复的旋律和内容让小朋友记住不同颜色的英文名称。 

绘本分类:幼儿故事集锦丨童话故事会丨成长故事丨绘本阅读会丨幼儿园绘本丨儿童绘本阅读丨儿童读物推荐丨童话故事屋丨睡前故事汇丨亲子阅读空间丨绘本阅读会丨绘本故事集丨睡前故事屋丨童话故事丨幼儿故事会丨亲子阅读丨儿童故事屋丨儿童读物绘本丨绘本故事园丨幼儿绘本故事 

   睡前故事绘本故事丨丨糖糖故事14:矮人国奇妙之旅    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:糖糖故事14:矮人国奇妙之旅丨多听故事孩子更聪明丨这天,糖糖超市里闯入了两个不速之客——两个拇指大小的小矮人。糖糖从小矮人的嘴里了解到,一只可怕的“水怪”出现在矮人国,给小矮人们带来了很多麻烦。善良正义的糖糖为了帮助小矮人,自愿缩小身体变成了“拇指姑娘”,跟随他们来到了矮人国。矮人国里的一切和糖糖想象的大不一样,为了战胜“水怪”,糖糖更是绞尽了脑汁…… 

绘本分类:亲子阅读空间丨儿童读物阅读会丨绘本故事屋丨童话故事园丨幼儿故事园丨睡前故事屋丨童话故事屋丨幼儿故事大全丨儿童读物丨亲子阅读绘本丨儿童绘本推荐丨幼儿园绘本故事丨幼儿故事屋丨亲子阅读推荐丨亲子阅读故事丨成长故事丨儿童故事汇丨绘本推荐丨绘本分享丨幼儿绘本故事集 

   睡前故事绘本故事丨丨特种兵学校 · 第九季 · 海空大战    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:特种兵学校 · 第九季 · 海空大战丨火热连载 | 八路叔叔经典上新丨万千小军迷热追,风靡中小学校园!你们期盼已久的《特种兵学校》第九季,终于来啦!八路叔叔以生动诙谐的笔触,将扣人心弦的军营故事与先进权威的军事知识结合起来,塑造出一批批个性鲜明、英勇无畏的特种兵少年形象,    本季的主题为“海空大战”,该季切合当下国内的军事热点——举世瞩目的中国海军第三艘航母“福建舰”、反导拦截技术试验、核潜艇技术、垂直起降飞机技术等,讲述了四个少年特种兵作战小队来到“虎鲸号”航母战斗群上服役,经历了一次次险象环生的对敌大战。 

绘本分类:儿童故事丨情商绘本丨儿童成长故事丨童话故事集锦丨幼儿园绘本故事会丨绘本阅读会丨儿童故事大全丨启蒙绘本丨幼儿绘本故事屋丨绘本故事集锦丨儿童读物故事屋丨幼儿园绘本分享丨幼儿绘本阅读会丨经典绘本丨童话故事园丨儿童绘本分享丨儿童故事集锦丨绘本故事大全丨儿童读物分享丨睡前故事集锦 

   睡前故事绘本故事丨丨八十天环游世界    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:八十天环游世界丨一次打赌赢回全世界丨《八十天环游地球》是法国科幻作家凡尔纳的代表作之一,这部作品让他的声望达到了顶峰。故事发生在十九世纪的英国,那个没有飞机和新干线的年代。1872年10月2日下午,英国绅士福克先生在伦敦的改良俱乐部里与几位绅士以两万英镑为赌注,打赌可以在八十天内环游地球一周。在这个跨越时区、纵横四海的旅途中,他们买了大象,救了美女,与人决斗,遭到追捕,买过轮船……最终,永远淡定从容、精确无比的福克先生花销了天价旅费,战胜了时间、赢得了巨额赌约和珍贵的爱情! 我们特邀著名朗诵艺术家田龙倾情演绎,不仅把福克先生八十天的经历通过声音重新呈现在了孩子的耳边,还给孩子留了很大的想象空间,提高了他们的幻想力。 

绘本分类:幼儿绘本阅读丨情商绘本丨幼儿故事屋丨成长故事丨儿童读物故事汇丨幼儿绘本阅读丨有声绘本丨童话故事园丨幼儿园绘本教育丨绘本阅读丨幼儿绘本故事会丨绘本推荐丨儿童绘本丨幼儿故事集锦丨儿童读物分享丨童话故事会丨绘本故事园丨童话故事吧丨幼儿故事会丨绘本阅读会 

   睡前故事绘本故事丨丨大猫英语分级阅读 · 粉A    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:大猫英语分级阅读 · 粉A丨轻松说出原味英语丨本系列为著名英国分级读物Big Cat(“大猫”)的导读音频,其中粉A级别适合3岁左右儿童英语启蒙。 “大猫”是—— 英国最畅销的英语分级读物之一 英国剑桥大学国际考试中心推荐阅读用书 中国国家重点课题“中国中小学生英语分级阅读体系标准研制”的配套实验教材 国内唯一全面引进的英国学校主流阅读体系,越来越多的国内学校和机构正在使用 出版社为出版了著名的《柯林斯词典》的英国Collins出版集团 

绘本分类:儿童故事集丨儿童故事精选丨儿童读物故事汇丨儿童绘本分享丨儿童读物精选丨幼儿绘本故事汇丨幼儿故事集锦丨童话故事精选丨幼儿故事吧丨睡前故事吧丨幼儿园绘本故事会丨儿童成长故事丨幼儿绘本推荐丨绘本故事园丨幼儿故事集锦丨幼儿故事集锦丨绘本故事会丨亲子阅读精选丨绘本故事集丨绘本推荐 

   睡前故事绘本故事丨丨卓玛    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:卓玛丨多听故事孩子更聪明丨“卓玛”是藏族对女子的称呼,它的意思是“度母”,一个很美丽的女神。 

绘本分类:绘本故事大全丨幼儿绘本故事会丨幼儿园绘本阅读丨儿童故事集锦丨儿童读物故事集丨亲子阅读时光丨绘本故事集丨儿童读物故事集丨亲子阅读绘本丨睡前故事屋丨亲子阅读精选丨绘本故事集丨幼儿绘本故事会丨亲子阅读分享丨童话故事吧丨睡前故事屋丨绘本故事精选丨幼儿故事会丨幼儿故事丨儿童读物故事 

   365夜故事12月:慢吞吞国(卉卉阿姨)    




文章编号: 1eb4e4edefcef3cbe3ff4c7c39934f36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (这座半山半海的绝美小城,比北海小众,有20℃的暖冬,适合避开人潮,春节反向出行) 2025-01-10 游咖Yoka   游咖Yoka


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTYzMDkzMA==&mid=2247490293&idx=1&sn=4c12e7c6be9546e788936c389c9dc760






在冬天取暖靠抖的南方, 

藏着一座被遗忘的小城: 

即使是在冬天, 

白天的最高气温也有20℃; 

这里有沙滩,也有暖阳, 

关键是小众冷门,没人扎堆; 

这里的物价不高, 

轻轻松松就能实现海鲜自由… 

但99%的人,都忽略了它的存在。 

这座宝藏山海小城,就是 

广西钦州 

说起广西的海,百分之九十以上的人,都只知道北海,却忽视了就在北海边上,和北海同属一片海域的钦州。 

也正因为这样,在北海看海过冬的人扎堆时,钦州依旧能保留那份难得的原汁原味,宁静慵懒,云淡风轻。 

所以,如果你想找一个相对人少,消费又不高的地方,吹吹海风,晒晒太阳,钦州,就是一个不错的选择。 

三娘湾, 

中华白海豚的故乡。 

这个位于犀牛脚镇东面的原始海湾,除了有细软的沙滩和清澈的海水,在特定的季节跟着游船出海,还有机会近距离看到海豚在滔滔浪花中嬉耍,和它们亲密互动。 

茅尾海, 

钦州一个半封闭内海。 

因为是内海,所以茅尾海常年的风级只有三级,属于真正意义上的风平浪静。如果你是一个海钓爱好者,还可以在这里尽情享受垂钓的乐趣。 

这里海水清澈,景观独特,有100多个大小不一的岛屿组成的“七十二泾”。全国最大的岛群红树林区,也在这里,林区内的休闲步道,是观鸟和赏景的绝佳去处‌。 

龙门港镇, 

藏着钦州最值得去一看的将军楼。 

这座位于龙门港镇东村码头兴隆岭上的堡式碉楼,是传奇人物申葆藩的故居。 

登上楼顶,可以欣赏到潮涨潮退、日出日落的绝美海湾景色,井然有序的渔排,以及渔民忙碌的海上渔耕,温暖而治愈。 

如果你想体验不一样的, 

一定不要错过三墩公路。 

这条长13公里的海上公路,被誉为广西最美海上公路。天气晴朗的时候,在这条路上驾车或者骑行,海天一色的美景尽收眼底,自由又惬意。 

如果时间充裕,你还可以在沿途心仪的地方,搭起帐篷,吹着微凉的海风,沐浴温暖的阳光,享受海边露营的浪漫时光。 

钦州的美,除了海,还有山。 

首当其冲的,要数位于浦北县的五皇山。这里山景如画,夏天的时候景色更绝,是一个充满野趣的小众景点,就是离市区远了点。

碧绿延绵的高山草坪、茶园、梯田,在大风车和花岗岩奇石的映衬下,如梦如幻。这里空气清新,负离子含量极高,每一口呼吸都像是在洗肺。 

如果你热爱人文, 

可以去大芦村逛逛。 

位于灵山县的大芦村,古建筑群面积达25万平方米,是广西保护最完好、规模最大的明清岭南建筑群。 

村里保留了超过300副的古楹联,内容覆盖报国、治家、修身等,不仅是书法艺术的体现,更是家族文化的传承。 

如今,大芦村内还流传着采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产,是体验岭南文化的好去处。 

钦州市区内, 

也藏着不少古建筑, 

钦州老街就是其一。 

这条有着上百年历史的商业街区,保留了许多骑楼建筑。在老街上,可以看到各种特色小店,还可以品尝各种当地小吃。晚上灯光亮起时,老街更显热闹迷人。 

晚清爱国名将冯子材和刘永福的故居,也非常值得一逛。 

‌故居内展示了他们的生平事迹和历史文物,包括兵器、书画等,可以了解他们的英雄事迹,感受他们的爱国情怀和英勇精神。 

钦州,这座半山半海、小众而充满烟火气的小城,到了该出发的时候了。 




文章编号: 1e03220913e051833376424a0fe7831e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (仅售78元起!1月11.12号成团有位!钦州龙门大桥,三娘湾追豚逐梦含饺子简餐纯玩一日游) 2025-01-10 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650081743&idx=4&sn=92275c46c8eec67f687d3e284db0d460






钦州龙门大桥、三娘湾追寻白海豚纯玩一日游 

A套餐成人:78元/人(含往返车+导服、保险水,1饺子简餐) 

B套餐成人:168元/人(含出海看海豚快艇、往返车+导服、保险水,1饺子简餐) 

发团排期:1月11.12.15.16.18.19.22.23.25号发团 

@钦州发布 

        这个暖冬 

        ,带上孩子,钦州三娘湾,体验跟团游的快乐! 

乘船出发,追寻白海豚的足迹 

参观海洋科普馆,了解白海豚的由来 

行程特色: 

1、纯玩团,零购物,零车购,无隐形消费,只做旅游本来的样子 

2、新年祈福,车行穿越龙门大桥,“跃龙门”行好运! 

3、打卡钦州三娘湾,寻找中华白海豚,参观三娘湾海洋科普馆,追豚逐梦! 

行程安排 

第一天:南宁—钦州【餐:饺子餐】        

7::40分南宁公园路广西体育场门口集合出发,8:00分民族大道45号沃顿酒店门口石狮子处集合出发,乘空调旅游车前往【龙门大桥】,龙门大桥是目前广西最长的跨海大桥,位于钦州市,起于钦南区龙门港镇,跨越茅尾海和平陆运河出海口,终于钦州港区。全长7.637公里,其中桥梁长6597米。广西滨海公路是连接防城港、钦州和北海三个北部湾重要城市的沿海高等级公路,是北部湾区域经济联系的重要交通纽带,也是广西沿海旅游的景观道路,尤其是龙门跨海大桥作为连接防城港港区和钦州港区最便捷的一条通道,将缩短两地之间的距离。 

后乘车前往国家4A级景区,著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园】。抵达后参观:三娘湾海洋科普馆(停留约40分钟)了解北部湾白海豚的由来。后乘坐快艇出海追寻白海豚的足迹(约40分钟到1小时,因白海豚的生活习性及每个团期海上海况及天气不同,不保证百分百一定能看到海豚,(需一定运气,请周知))后自由活动,可参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。下午16:30集中乘车返回,约18点30左右抵达南宁,结束愉快行程! 

A套餐成人:78元/人(含往返车+导服、保险水,1饺子简餐) 

B套餐成人:168元/人(含出海看海豚快艇、往返车+导服、保险水,1饺子简餐) 

发团排期:1月11.12.15.16.18.19.22.23.25号发团 

费用包含: 

1、【门票】A套餐三娘湾景区免门票,B套餐含三娘湾景区出海船票 

2、【导游】中文导游服务 

4、【用车】往返空调旅游车 

5、【其他】旅游意外险保额十万、每天 1 瓶水 

6、【赠送】赠送1正饺子简餐,不用不退 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX00758 

直线报名电话:0771-2339861 2339862 2339863

旅游报名一:13978121315  小秦 

旅游报名二:18978987357 小蒙 

旅游报名三:18978821252  小黄 

旅游报名四:18978916252  小林 

团体报名:13978121315 秦经理 

手机号均是微信号,可加微信咨询 

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦601室 

关注我们的订阅号:khgx516可自动成为会员 




文章编号: dca0f186268b1fbaf457e8d46010bdf0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【春节厦门二天游】福建厦门鼓浪屿、帆船出海、南普陀寺祈福、沙坡尾、曾厝埯觅食、赠送中山路夜游特色休闲二天游) 2025-01-10 开心一族之我在旅途   开心一族之我在旅途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODg5ODA0Nw==&mid=2247559308&idx=1&sn=0cf7888bb8b6cecfb61f4f73793558a6






         点击上方“蓝字”关注我们了解更多精彩 

        团期 

        &团费&费用包含: 

        出团人数:40 

        人成团,如不 

        足人数,我社有权取消或延期 

        费用包含:2天来回交通费、2天旅行社责任险、赠送2天意外保险、1晚酒店住宿(2人1间,儿童不含床位、含早餐)、旅游帽子、矿泉水、1正餐1早餐、鼓浪屿来回船票、景点首道门票。 

        【备注:超1.19米儿童算成人价】 

        【自费项目】 

        套餐A:【鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦】10元/人(必加项目) 

        套餐B:【鼓浪屿轮渡船票】35元/人(必加项目) 

        套餐C:【厦门金砖夜景工程—鹭江夜游】120元/人(推荐自费,夜景很不错) 

        套餐D:【厦门帆船出海】70元-120元左右/人(自愿自费) 

    厦门,就是文艺和小资的代名词 

    不论是风景,还是节奏,都让人感到慵懒舒适 

   毕业季专属 

   文艺厦门 青春打卡 

    行程安排 

    D1:揭阳——厦门                 

    食:含午餐,晚餐自理                住:厦门 

    早上于指定地点集合出发。后前往餐厅享用 

    中餐。 

后前往【厦门帆船出海体验基地】拥有游艇坐拥五缘湾风水地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。码头和70+艘可载客帆船,提供软硬件设施,更有亲水性,给你超棒体验。此时的厦门,海风,阳光,一切都是那么好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。 

    后抵达厦门市区,沿途欣赏厦门的黄金海岸线也是最美丽的路 

    【环岛路】 

    先在车里感受一下世界离水面最近的演武大桥,到 

    【南普陀】 

    祈福。南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米,建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年,称为泗洲寺,宋治平年间改名为普照寺,明朝初年,寺院荒芜,直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨,与浙江普陀山观音道场类似,又在普陀山以南而得名“南普陀寺”,为闽南佛教胜地之一。 

    后前往到达厦门享有“小鼓浪屿”之称的 

    【曾厝埯】 

    大家自由活动,品尝厦门、台湾各式各样的美味小吃。曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”,这里曾是一个质朴的渔村,如今已成为炙手可热的文化创意村。现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍,足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果。 

    从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边木栈道上走走吹吹海风。爱海,绝对爱厦门;爱厦门,就一定会爱上厦门环岛路!大海,总是让人向往,每天的潮涨潮落,总是给人无限的愉悦和遐想!三五知己相约租个单车骑行环岛路,休闲浪漫,边骑边看海。 

    后前往打卡艺术西区— 

    【沙坡尾】 

    。其名称来源是因为此地是一大段沙滩的最末端。小有名气的沙坡尾避风坞位于该社区,是当地渔民避风、休息的聚集地。沙坡尾市集是由艺术西区团队独立创办的市集品牌,定期举办不同主题的市集活动,是厦门最早、最大的创意市集平台,聚集了百余家年轻创业者。积累了一大批的年轻设计师、创意潮人、文艺青年及年轻艺术家,他们通过创意市集的平台,分享自己的想法和理念,将市集作为他们创业和尝试梦想的舞台。后来也因为有各种各样的网红店而名声大噪 

    (推荐打卡:厦门的查查斯(屋顶上的三只小可爱是每个人路过都想拍照的)沙坡尾彩虹墙、绿房子、假装在韩国、熊吉成衣店、ART等)都是超级出片的地方。 

    后前往厦门最繁华的商业街【中山路】台湾小吃街。游客们可自由逛街、购物!(晚餐自理)中山路之于厦门的重要,既源自于其不可撼动的商业地位,也是整座城市变迁的“记录者”。整条步行街以闽南特色骑楼为主,不光汇集了厦门各式老字号美食店、网红伴手礼店,林立的各大商场还让这里成为了厦门最好逛的商圈。 

    自由逛街、吃小吃、shoping,可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影,也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏,或者大家找个KTV唱歌,KK谁是歌王。或者,在中山路找一家路边咖啡厅,喝喝咖啡吃吃果汁,看看来来往往的帅哥美女,也是一种不错的享受。 

    在指定时间 

    准时集中后驱车前往酒店,在领队的安排下办理入住手续后入住酒店! 

D2:酒店—鼓浪屿—回归温馨家园(含早餐)       

    在指定时间集中出发前往 

    【鼓浪屿】 

    集中乘轮渡赴风景秀丽,有“海上花园、钢琴之岛”美称的 

    【鼓浪屿】 

    鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛,向来有“海上花园”、“钢琴之岛”这些响亮的名号,岛上因特殊历史原因又称“万国建筑博览”。鼓浪屿是文艺安静的,岛上没有机动车,也没有工厂,所有人都回归到原始状态。曾经走在任何一条寻常巷弄中,看不到一片纸屑,可以闻到花香,可以听到钢琴声。鼓浪屿这座美丽的小岛,是一些人的旅行地,更是一些人生活的地方。 

    【备注:轮渡票时间早上7.30-傍晚17.50,有时是傍晚班次,如没有票,此行程将改为第一天走,请理 

    解!】 

    (鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦10元/人,吃奶小孩可免) 

    。岛上因特殊历史原因,又被称为万国建筑博物馆。登岛之后,开始寻觅美食,开始迷失鼓浪屿。 

    参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群、领略各国建筑风情,原英国,美国、法国、日本、德国、西班牙、葡萄牙、俄罗斯,荷兰等国家领事馆以及格特式天主教堂,毓园,近眺厦门最高点日光岩,沙滩漫步,鸟语花香,充分感受海上花园的迷人美景也可到海边欣赏美丽景色。也可往岛的深处走走,欣赏民居和历史留下的别墅庭院,了解不少鲜为人知的故事...... 

    后集合返回温馨的揭阳,行程圆满结束! 

   具体行程可能会根据实际情况做调整,实际时间也会因队员情况而有所变化

            服务标准 

             1、交通:来回空调旅游车(按人数安排车,包含吃奶小孩,保证每人一正座,不超载) 

             2、住:岛外酒店,请务必携带有效身份证以便办理入住手续;房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差。补房差160元/间,退房差50元/间。 

             3、门票:含景点首道门票,不含景区内二道门票; 

             A、此行程为我司综合包价产品,若因游客自身原因离团费用不退! 

             4、用餐:含1正餐1早餐(团餐不用不退费用;) 

             5、导游:全程导游服务; 

             6、小孩:车位、半价餐费、导游服务、门票自理; 

             7、保险:为每一位游客购买旅游责任保险、旅游意外险,请注意本保险不含财产险,请保管好自己的财物。 

             8、购物:纯玩团,全程不进购物点,若有经过景区内小商店或酒店自设小商场,均非我社安排购物场所,请客人小心辨认,谨防上当,如需购买,务必索要发票; 

              【小孩身高不符标准自行补票,请按实际情况报名】 

            出游须知 

1、请务必携带有效身份证出门,16周岁起需持有本人身份证原件或护照或通行证,无身份证需户口所在地派出所开具户籍证明且贴相片盖印!5-12周岁需持有户口本或身份证或护照或通行证,5周岁内可以持出生证,若因本人证件无效所造成损失由游客本人承担! 

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整,以当天带团导游安排为准! 

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因,交通管制等)导致无法游览的景点和项目,我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退!(如鼓浪屿无法登岛,导游/领队有权更换其他等价景点) 

4、若客人中途离团费用不退,期间产生一切责任自理! 

5、我们无法预料报名人数能否达到最低成团人数,我们会根据报名人数确定是否成团。在出团前一天,如不成团,在中午三点前我们会通过电话或微信/QQ通知您,确定取消或延期;如成团,导游会在晚上八点前通过短信或电话方式联系您。如晚上八点前仍未接到导游的电话或短信通知,请及时联系客服13682756549(出团前一天导游联系时,同一起报名的人,只联系其中一位,请收到联系的团友及时通知一起的另外好友,以免朋友不知道引起误会!) 

            温馨提示 

1、请在报名时,签订正规旅游合同!

2、本行程谢绝孕妇,患有高血压,心脏病,糖尿病,哮喘病等患者及身体不适合长途旅行者参团,凡有以上疾病及65岁以上长者参团,必须告知旅行社,并由家人及子女在了解行程后,确保参团者身体健康,同意参团;并提供医院出具的健康证明,由其本人及其家属提前与旅行社签证免责协议。在旅途中因所犯疾病引发的意外病亡,旅行社无责,凡缴费参团者皆视为已详细阅读迅本行程和备注并认可同意,否则,非旅行社责任的,我社概不负责。 

3、(因防疫防控要求,出发前请提供游客姓名及身份证号码,以便酒店入住时更快捷)。 

4、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位,敬请按实际报名人数出行,未经旅行社同意不能临时增加人员(包括小童及婴儿),如遇车位不足,我社将拒绝上车; 

5、出游时游客请服从领队安排,如个人不遵守景区规定和领队的指挥,或景区场地的安全规定、地方习俗、自行其事而造成的后果,除自负其责之外,还应对应此给他人造成的损失。个人违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,我社保留其追究法律责任的权利。 

            6、特别注意:报名两天团以上,出团时务必携带好身份证原件,儿童没有身份证,请携带好户口本原件。如因个人原因没带证件,造成无法入住或无法购票、乘船等问题,我社不承担任何责任! 

            7、报名出游客人各自住宿地点不一,为避免浪费宝贵的出游时间,因此我司指定地点上车,不提供上门接送服务及顺路上下车服务,敬请谅解。 

联系电话:0663-3493867 

客服1号:林小姐13682756549 

客服2号:林先生13682705199(同微信) 

我公司代订飞机票、高铁票、动车票等业务

购票方式: 

1、开心一族旅行社门前预定 

2、订票热线:13682756549/0663-3493867 

3、订票微信号:15819636143 

旅游咨询: 

1、包团:林小姐:13822954531 

2、散客拼团:林先生:13682756549 

报名同时须先缴全款,接受支付宝、微信、银行转帐 

如因特殊原因报名后无法参加需提前三天通知组织方,可自行找人顶替,如果无人顶替情况下,定金将作为因临时退团所产生的一切费用,不退还定金。 

支付宝账号:13760594777(姓名:林潮英) 

微信转账请添加:13682705199(林小姐); 

银行账号: 

银行:揭阳农行(揭东锡场支行) 

账号:622 848 1396 7200 55574 

户名:林潮英 

汇款后请备注路线+姓名+几人,然后截图给客服微信:13682705199 

         关于更多路线 

揭阳市开心一族旅行社有限公司

报名热线:0663-3493867 

 联系电话/微信同号:13682705199 

广东省揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号 

(揭阳开心一族旅行社) 

  开心一族旅行社欢迎您的光临! 

祝您旅途愉快! 

万事如意! 

更多路线,可以关注我们公众号哦 




文章编号: acbe495fc6703663a015b3285e5448ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (文章精选 | 深圳大前海建设中西部海域海岛保护的环境伦理规划实践与思考/方煜 等) 2025-01-10 城市学报JUS   城市学报JUS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODU5NjU5Mw==&mid=2247484515&idx=1&sn=b5f6f7361ef1d840b65d5c48ee994b53






作者简介: 

方 煜,中国城市规划设计研究院深圳分院院长、教授级高级城乡规划师,228602566@qq.com 

张 琪,中国城市规划设计研究院深圳分院城市规划师 

李林晴,中国城市规划设计研究院深圳分院城市规划师 

摘要: 

城市规划作为城市建设的前置过程,“规划先行”在城市发展中起着重要引领作用,直接影响城市工程建设与生态环境保护的关系,属于特殊的环境伦理实践。大前海超级工程群的规划建设对深圳西部海域海岛的自然生物及生态环境产生重大影响,通过总结超级工程群与超级生态核心在海域、空域、陆域、填海区、海岛、气候适应等方面的六大冲突,提出城市规划师等工程共同体要在规划、管理、建设中要考虑生态整体利益,形成空间共同体。“规划科学是最大的效益,规划失误是最大的浪费”,在城市规划中,城市规划师要深刻认识到个体的环境伦理责任,并在实践中落实从工程共同体走向空间共同体的环境伦理价值观。 

关键词: 

大前海;环境伦理;超级工程;空间共同体 

Abstract:  

As a pre-process of urban construction, urban planning plays an important leading role in urban development, directly affecting the relationship between urban engineering construction and ecological environment protection. This is so called "planning first". Urban planning belongs to a special environmental ethics practice. The planning and construction of the Greater Qianhai Super Engineering Group have a significant impact on the natural biology and ecological environment of islands in the western waters of Shenzhen. By summarizing the six conflicts between the Super Engineering Group and the Super Ecological Core in terms of sea area, airspace, land area, reclamation area, islands, and climate adaptation, it is proposed that urban planners and other engineering communities should consider the overall ecological interests in planning, management, and construction and form a spatial community. "Planning science is the greatest benefit, and planning errors are the greatest waste". In urban planning, urban planners should deeply understand the individual's environmental ethical responsibility and implement environmental ethical values from the engineering community to the spatial community in practice. 

Keywords:  

The Greater Qianhai area; Environmental ethics; Super engineering; Spatial community 

深圳前海地区(简称前海)指前海深港现代服务业合作区,它是深圳特区中的特区。中央高度重视前海的发展,在粤港澳大湾区背景下,前海已从面积为14.92km2的“小前海”扩展到面积达120.56km2的“大前海”,所涉及的相关海域、海岛面积约为600km2。海、湾是“大前海”的核心生态要素,但开发强度高,海岸线基本为人工岸线,总长68km。未来,在前海扩区建设及其周边海域规划使用的过程中,可能会造成“大前海超级工程群”和“大湾区超级生态核心”的定位冲突。为了平衡两者的空间关系,需要将人类中心主义的工程共同体发展到生态整体主义的空间共同体,这是城市规划师的环境伦理责任,也将对解决我国其他重要城镇聚集区的建设工程与生态工程之间的矛盾关系具有重要价值。 

1 

城市规划环境伦理理论与大前海实践背景 

1.1 | 城市规划建设中的环境伦理研究综述 

18世纪60年代开啔的新一代工业革命带来了科技快速发展,也导致了人类对自然的破坏,征服自然、改造自然的人类中心主义观念使人类社会面临着日益严峻的生态危机,环境伦理观作为从伦理方面支持保护自然环境的理论应势诞生。美国作家亨利·戴维·梭罗的《瓦尔登湖》阐述了一种生态中心主义的生活,被经典化为“绿色圣经”,与拉尔夫·沃尔多·爱默生的《自然》等共同成为文学领域的生态批评代表作。两人也被誉为“生态批评”领域的先驱作家。1949年,生态伦理之父奥尔多·利奥波德的代表作《沙乡年鉴》出版,它被认为是“生态思想的圣经”,与《瓦尔登湖》《寂静的春天》并称“自然文学三部曲”,是代表非人类中心主义思想的标志性作品。在城市建设领域,生态伦理思想表现为联合国教科文组织提出的“生态城市”的概念。 

在中国文化中,人与自然是和谐共生的。老庄“天人合一”的中国传统自然哲学精神、“山水林田湖草是生命共同体”的现代生态文明观、古代诗人陶渊明的“采菊东篱下,悠然见南山”、中国生态批评的代表人物鲁枢元的《陶渊明的幽灵》,均体现了我国对于人类与自然为生命共同体的价值观。我国学界对城市规划领域的环境伦理研究主要涉及对其定义概述、建设必要性、建设措施等方面。“改革开放”以后,我国的工业化、城市化使城市发展与生态环境之间的矛盾逐渐突出,发达国家工业革命后曾出现的城市环境问题在中国高速发展的20年内集中爆发。王如松提出了“天城合一”的生态城市思想;杨赟昊与秦红岭均提出环境伦理观是一种重要的城市规划价值观;丁兆运提出了加强生态意识、培养情感意识、增加科技伦理含量、提高人口素质,以及生态立法等环境伦理建设措施;颜奇英以环境伦理视角分析苏南城市建设中的问题,以期促进苏南城市的建设发展。本文在上述相关研究的基础上,继续探讨环境伦理观在城市规划中的实践应用,以及城市规划师个体对环境伦理责任的践行。 

1.2 | 深圳大前海的规划建设与生态环境现状 

前海是国家在“一国两制”框架下,支持香港的繁荣和稳定提出来的自贸区模式,同时是深圳西部拓展的新城市中心,服务于大湾区的区域中心。2019年2月,《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布,提出粤港澳大湾区致力建成充满活力的世界级城市群,成为高质量发展的巨型都市网络。前海进一步转变为深圳和大湾区新一轮湾区经济和创新经济的组织中心和引领者,成为大湾区高质量发展和“一国两制”融合发展的主战场。然而,受空间约束、体制束缚,前海在直接统筹海港、空港及其他战略资源方面存在问题,辐射效应受制约。 

2021年9月,中共中央、国务院印发的《全面深化前海深港现代服务业合作区改革开放方案》明确提出前海合作区扩区。在新的时期,“大前海”与北边的南沙新区及南边的香港北部都会区共同构筑了香港和内地之间融合发展的新格局,标志着粤港澳大湾区的建设迈进了一个世界级城市群建设的新征程。 

“大前海”背靠规模化连绵山体,面向珠江口 - 深圳湾,山、城、海交融,涵盖了整个大湾区最核心的生态,是国际候鸟迁徙中转站和栖息地,分布有自然保护区等各级生态资源。前海的陆域包括两处自然保护地,分别为海上田园湿地公园、西湾红树林湿地公园;此外,大南山公园为自然保护地后备资源。前海的海域包括两处国家级海洋自然保护区,分别为珠江口白海豚国家级自然保护区、广东内伶仃岛 - 福田国家级自然保护区。此外,深圳市对前海实验区的管理规定更为严格,允许开展的活动种类非常有限。在“大前海”,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局累计识别到在珠江口水域栖息的中华白海豚超2000头;福田红树林沿海岸线长约9km,平均宽0.7km,总面积为367.64hm2;内伶仃岛作为国家级自然保护区,岛内的24个猕猴群落有猕猴约1000只,有维管植物600多种,其中水蕨、白桂木、野生荔枝、野生龙眼是国家重点保护植物。从生态系统结构和功能角度看,“大前海”的西部海域具有生物丰富多样、生境类型多样复杂、生物区系分布规律性强、国家重点保护物种较多等特点;与此同时,该区域面临生态环境脆弱性高,人工行为对自然干涉过多导致的水质、岸线和物种保育压力较大等问题。 

2 

大前海工程建设与生态环境的伦理冲突识别 

2021年,中共中央做出“前海扩区”的重大国家战略部署,“大前海”纳入五区三岛,包括:蛇口及大小南山片区、桂湾前湾及妈湾片区、会展新城及海洋新城片区、机场及周边片区、宝中及大铲湾片区,及大小铲岛、孖洲岛、内伶仃岛(见图1)。 

图 1 “大前海”范围示意 

Fig.1 Schematic diagram of the Greater Qianhai area 

资料来源:《前海深港现代服务业合作区国土空间规划(草案)公示读本》,深圳市规划和自然资源局、深圳市前海深港现代服务业合作区管理局 

“大前海”是国家大湾区战略的重要核心平台,南至深圳湾、北至东莞滨海湾新区、西临南沙,居于黄金内湾的核心,其主体集聚了机场、港口、会展、城市中心、海洋城等。“大前海”既是紧邻大湾区生态核心,也是未来超高密度城市核心区,是一个人与自然关系复杂的巨系统,其强劲发展诉求与生态敏感陆海空间大量叠加。因此,如何处理好工程群与陆海生态群落、近期与长远的生态健康与公众福祉,是城市规划师面对的空间规划的伦理实践挑战。 

2.1 | 海洋生态空间碎片化,威胁白海豚的生存 

连接以前湾为代表的众多湾口的航道共同汇集到前海西部海域的深水航道,且大量的跨湾桥隧穿越此区域,导致珠江口是国内以至全球最繁忙的海域之一,威胁白海豚的生存环境(见图2)。填海造地使中华白海豚活动区域逐渐缩窄,索饵摄食场所减少;渔船作业的增多增大了中华白海豚被渔网缠住的概率;往来不息的各种船只上的螺旋桨经常会打伤中华白海豚;海洋工程施工过程中产生的噪声和污染物也在危害中华白海豚的生存环境。 

图 2 “大前海”周边的白海豚空间分布与湾区跨海设施通道分布示意 

Fig.2 Schematic diagram of spatial distribution of white dolphins around the Greater Qianhai area and distribution of cross sea facility channels in the bay area 

资料来源:作者自绘 

2.2 | 前海大规模持续填海建设人工岸线,陆海原生态断裂 

围填海等人工行为给珠江口的岸线造成显著变化,海洋动力、红树林、河口生态等完全改变(见图3)。1978—2002年,围填海速度快速增长,主要用途为农业围垦和围塘养殖;2002—2008年,围填海的增长速度显著放缓,主要用途为港口码头和城镇建设;2008—2015年,围填海增长速度进一步放缓,主要用途为港口码头和工业填海。 

图 3 “大前海”周边湾区岸线变化示意图 

Fig.3 Schematic diagram of shoreline changes in the surrounding bay area of the Greater Qianhai area 

资料来源:《粤港澳观察蓝皮书:粤港澳大湾区的未来与共识(2017—2018)》 

2.3 | 机场运营与近岸空城鸟类活动形成邻避关系 

目前,“大前海”的内湾聚集了多条鸟类迁徙通道(见图4),为了避免出现鸟类大规模迁徙受阻或迁徙通道转移,需要维持此空间的鸟类生存适宜性。然而,深圳宝安国际机场的机场运营及3条跑道的建设对空间均有很高要求,反而需要控制周围环境以避免鸟类觅食、休息和聚集。 

图 4 鸟类迁徙通道与航空影响范围示意 

Fig.4 Schematic diagram of bird migration channels and aviation impact range 

资料来源:作者自绘 

2.4 | 海空双港与前海中心空间叠加,环境与公众安全面临挑战 

前海不是“一张白纸”,其原功能区涵盖了大量的港口、敏感性设施及油库区,包括与成品油、液化天然气(LNG)、液化石油气(LPG)、化学危化品相关的“双通道、三管道、五仓储、七泊位”。“双通道”指妈湾大道、月亮湾大道等主要危险品的运输通道;“三管道”指用于LNG和成品油长距离输送的油气管线和城市高压燃气管道;“五仓储”指中石油美视妈湾油气库、广聚亿升石油化工储运、中石化妈湾油气库,及嘉实多公司、协孚能源公司的仓储空间;“七泊位”指7个码头泊位。这些能源基础设施集群占据前海的主要海岸区,导致内湾水质退化为劣四类,对该地区海洋生态系统的安全构成巨大威胁,使地区环境生态与公共安全面临挑战。 

2.5 | 大规模城市开发需要大量的设施向海转移,海岛利用风险突显 

《深圳市城市总体规划(2010—2020年)》提出通过填海工程,将小铲岛与大铲岛联岛,建设油气危险品仓储区及配套港区(详见第163、188、225条);《深圳市能源发展“十四五”规划》提出建设深圳西部(包括大铲岛)能源综合供应网络,加快发展气电、优化油气库布局,协调推进分布式供能系统建设。深圳西部海岛保护利用建设现状如表1所示,但上述工程对相关区域的生态造成长远、不确定的安全风险,对海岛生态系统造成一定影响。 

表 1 深圳西部海岛现状情况  

Tab.1 Current situation of Shenzhen's western islands 

2.6 | 气候适应性潜在风险,挑战前海高密度向海发展的城市韧性 

在全球气候灾害风险增大与海平面升高的大背景下,必须重视湾区典型气象和海洋灾害风险。在深圳市风险评估中,前海有台风、暴雨、海水入侵、风暴潮灾害极高风险区。台风、风暴潮灾害持续性强,发生时会造成海水倒灌导致内涝,发生后会造成海水侵蚀;台风与南下的冷空气相遇后会形成强降水,暴雨易引发内涝,威胁河堤安全。 

3 

 城市规划、管理、建设过程中的环境伦理冲突思考与应对建议 

综上所述,大前海超级工程群建设和大湾区超级生态核心定位之间的冲突集中体现为海域、空域、陆域、填海区、海岛、气候适应等六大空间困境。其中,单一工程群、单一空间区域、单一部门带来的环境保护需求和功能安排,在“大前海”形成了冲突,有限空间无法满足无限增长的工程共同体的空间环境需求,陆海关系日益复杂与紧张。为了解决这种矛盾和冲突,需要构建空间共同体。空间共同体是指规划范围内的由海域、空域、陆域、填海区、海岛等构成的生物与非生物的整体空间,其包含了以服务人类的城市空间建设主体为中心的人类中心主义的工程共同体和包含人和动物的生物中心主义的生命共同体(见图5)。 

                        

图 5 工程共同体、生命共同体与空间共同体关系示意 

Fig.5 Schematic diagram of the relationship between engineering community, life community, and space community 

有鉴于此,前海的建设需考虑深圳西部海岛海域的高度敏感性,有必要全面梳理和辨析西部陆海几十年开发建设累积的生态环境问题,为未来全面尊重自然,可持续、高质量地发展前海,高水平地建设前海提供环境空间框架,从人类中心主义的工程共同体向生态整体主义的空间共同体发展。 

3.1 | 规划基于陆海统筹的空间共同体 

中国城市规划设计研究院(简称中规院)深圳分院曾由生态环境部牵头,参与由联合国环境署(UNEP)下属的东亚海合作体(COBSEA)组织实施的东亚海区域合作项目“海岸带空间规划—灾害防治与可持续发展”,通过把防灾减灾、基于生态健康整体系统的管理(EBM)和其他新理念与方法贯穿到海岸带的空间规划中,实现生态健康和各方利益协调的海岸带可持续发展愿景。 

从编制完到最后实施完成,空间规划是一个动态地不断演进的过程。首先,应该立足陆海统筹的空间共同体,做好针对海域的相关法规以及前期各类型规划的梳理和整合,并对现状海域海岛等生态保护及开发利用情况进行摸底(见表2)。“大前海”涵盖多个市、区级重点片区,各种项目规划、不同规划主体带来了一些问题,如蓝绿空间结构未形成完整连通系统,会展城及海洋新城片区蓝绿空间结构衔接不畅,机场及其周边片区蓝绿系统缺失,规划东西向山海生态绿廊存在局部断裂,凤凰山生态连廊、茅洲河生态廊道等存在局部断裂。另外,“大前海”的大小铲岛、孖洲岛、内伶仃岛的现状功能和已有各类规划与湾区整体诉求的差距较大。《深圳市城市总体规划(2010—2020年)》提出将小铲岛与大铲岛通过填海进行联岛,并建设油气危险品仓储区及配套港区;将内伶仃岛与红树林岛作为自然保护区,禁止一切与保护区无关的建设行为;将“大前海”周围海域的主要功能定位为海洋生态保护,执行海水水质第二类标准。其次,应编制《大前海海岸带综合管理及空间规划》,建立一个涵盖保护的综合海岸管理体系。应基于西部海域海岛属于海岸带的范畴,站在全球人类共同视野,采取EBM建设管理方式,并重点强调UNEP和COBSEA提出的海岸带综合管理的能力构建,基于对未来的风险判断,明确海平面上升、海啸风暴潮、海洋事故等潜在的人类共同风险,用规划统筹海陆空间安排、重大项目选址布局、生态修复、设置保护区,实施有效的海岸带能力构建工程,核心是生态健康,立足长远可持续发展。 

表 2 “大前海”相关规划  

Tab.2 Planning related to the Greater Qianhai area 

3.2 | 构筑空间共同体的多元主体共治共管体制 

大湾区的生态保护,跟前海的建设应该是同步进行的,为了避免前海的建设影响整个陆海生态,应基于建设主体和平台的复杂性和多样性,联合前海的多个建设管理主体,建立起一个市区、海域陆域多个平台、各级公众参与的基于海岸带综合管理(ICZM)的跨部门共治共管体制。 

前海的范围涉及宝安区和南山区两个行政区,包括沙井、福海、福永、航城、西乡、新安等宝安区6个街道,以及南山、蛇口、招商街道、南头等南山区4个街道。前海扩区范围包括南侧毗邻的蛇口及大小南山片区、北侧毗邻的会展新城及海洋新城片区、机场及周边片区、宝安中心区及大铲湾片区,以及大小铲岛、孖洲岛、内伶仃岛。因此,深圳市规划和自然资源局(海洋渔业局)、深圳市前海深港现代服务业合作区管理局、机场和会展等重大的平台主体用海单位、招商集团蛇口友联船厂,以及生活休闲用海的市民,均是建设使用的主体。同时,高密度的新城建设将对珠江口的生态带来全面性的影响。因此,建设使用主体既要共享利益,也要共担责任,要基于ICZM的建设管理方式省市联动,明确建设管理主体,构筑空间共同体的多元主体共治共管体制。 

3.3 | 围绕空间共同体的项目建设 

基于生态平衡将工程共同体向生态整体主义的空间共同体发展是趋势,其中关键点是用环境工程建设对冲人类工程造成的影响。在新城建设和陆海环境保护过程中,要以海定陆,修复海域生态环境,保护生物多样性及敏感生态系统,针对同时关联陆海空的每个跨界具体项目,考虑规划建设中的生态空间规划策略。 

在解决海域矛盾方面,应通过实现西部海域水质修复、岸线修复、海漂垃圾管理,并进行全生命周期的生物多样性保护,针对鸟类、中华白海豚、猕猴、红树四类指征物种提出针对性保育措施。对于鸟类保育,核心措施是在西部海域探索划定“黑天空保护区”,通过降低岸线的灯光强度,降低人类对鸟类的影响;对于中华白海豚保育,深圳将打造“中华白海豚保护联盟”工作基地,完善中华白海豚保护网络;对于红树保育,深圳将积极推动深圳湾湿地加入“拉姆萨尔国际湿地公约”等。 

在解决海岛海域空间利用矛盾方面,首要任务是解决前海区域的油气和危险品仓储空间的疏解问题,以符合发展定位为前提,以保障城市安全为根本,以稳定能源供给为基础,优化城市能源设施布局,构建绿色发展安全格局。例如,危险品仓储区与其他功能区的兼容性差,需要单独布置并设立安全距离。为解决该问题,提出了多种设想:设想一是建设人工浮岛,承载前海蛇口自贸区油气和危险品等设施;设想二是研究与大湾区城市合作,搬迁区域敏感性设施到珠江口外岛屿的可能性,具体来说是适时取消液化石油气库,对已停运且具备条件的油气库加快推进去功能化及相关方的协调与拆改工作,长期保留机场片区的空港油库、承远油库航空煤油并确保相关发展空间,逐步取消非必需的危险品库,确有需要的择址搬迁或由湾区其他城市供应。 

4 

城市规划师的环境伦理责任的思考 

4.1 | 充分认识城市规划师个体的环境伦理责任 

城乡规划涉及城市未来发展的研究、统筹、管理等多重工作。规划师有多重角色,在统筹空间安排时,需要具备工程学、美学、人文学、伦理学、社会学、经济学、心理学等学科专业知识,既熟悉空间,又具备系统思维,能够解决城市复杂问题。城市规划涉及到社会公共事务管理,既需要考虑专业技术方案的合理性,更要考虑到公共政策制订实施过程中的程序合法和公众参与,需要按照以人民为中心的原则考虑各种经济和社会约束条件下城市的未来发展和城市居民的长远利益。 

以人民为中心,不是仅把人的利益作为唯一价值和道德判断的标准,城市规划师更有着不可推卸的环境伦理责任,要从“人类中心主义”转变为考虑自然环境利益的“非人类中心主义”。工业化时代有资源保护主义和自然保护主义两种环境保护的不同路线,前者主张保护的目的是更好开发利用,而后者则是把价值和道德关怀的范围扩展为整个自然界,包括动植物、生态系统整体的生命共同体。城市规划师需要具备正确的价值评判观,对规划实施的结果负责,在强调资源配置效率的同时要按照生态优先原则注重可持续发展的生态理念。 

4.2 | 践行环境伦理责任,从工程共同体到空间共同体 

规划的落实实施是非常漫长的过程。规划在实施过程中会随着时代进步和社会发展不断地被修改和调整。回顾中国城市的进展,由于缺乏规划,中国在20世纪90年代普遍面临的问题是基础设施的供给严重滞后,城市没有生态空间。在30年的快速城市化的发展过程中,由于城市政府决策的无约束性,城市空间规划格局更多受城市政府的利益驱动影响。尤其在海岸规划、渔业管理、航运部门、环保部门、开发商等不同空间利益主体的管辖独立也增加了空间与环境关系的复杂性。在当下,城市规划是城市发展的愿景蓝图,要调控城市空间资源、协调不同主体利益关系,并突破人类中心主义观念,认识到人与自然的依存关系,使人与自然和谐共生。 

在规划实践中,承担不同空间责任的城市规划师、建筑设计师、管理者、开发商等组成的工程共同体是城市空间建设主体。考虑生态环境,基于风险的预控管理,城市规划从单一工程共同体走向全域海陆统筹,实现空间在时间上的底线管控,形成了包括工程共同体的多元空间共同体的环境伦理责任。在陆海空间使用过程中,基于EBM管理方式,要切实考虑自然生态对社会及生产活动的承受性,明确陆海空生态系统的复杂性,整合各独立生态系统,保持自然界的动态平衡,形成空间共同体。 

4.3 | 在规划项目实践中落实空间共同体的环境伦理责任 

生态理性至善,按照伦理的本质序列,空间共同体要遵循尊重原则、整体性原则、不损害原则、补偿原则等,落实环境伦理责任,并在原则冲突时,按照整体利益高于局部利益和需要性原则,使环境利益与人类利益相协调。 

基于生物的多样性,根据尊重自然的原则,保护生物多样性,维护自然生态系统的稳定。建立物种数据库,发布西部海域海岛珍稀濒危和特有物种清单,探索构建西部海域海岛重要物种基因库。以内伶仃岛为中心,建设生物多样性长期观测样地,对中华白海豚等指示物种进行监测,建立西部海岛生物多样性监测样地。健全红树林湿地监测评价制度,建立数据共享机制、统一的监测评价信息发布制度、执法联动机制和修复保障机制。 

基于环境的复杂性,根据整体性和不损害原则,运用陆海统筹思维建立综合治理框架,将生态健康置于首位,其次是行业和城市的社会经济收益。加强顶层设计,针对海岛管理、岸线管理、围填海、污染物排放及治理、生态修复等议题,推进省市协同立法工作,为生态文明建设提供法律保障。以“诊断 - 规划 - 执行 - 预警”形成闭环的实施规则,形成契约规定。将前海海域海岛的生态空间作为一个大系统,多层次综合分析各种影响因素,建立层次分明的生态环境指标监控体系,推动省及各市监管数据信息共建共享。 

基于生态的韧性,根据补偿原则,严格执行围填海管控政策要求,减少对海岸线的占用。如果项目确需占用岸线,必须遵照“以占定补、以补定修”原则,落实整治修复工作。例如,通过内湾种植红树林等生态工程改善海岸线平直、硬化,解决生态功能减弱等问题,促进红树林的生物多样性保护与海洋生态系统的修复。 

5 

结语 

城市是由管理者、规划师、建筑师、投资者、市民等主体共同实践的结果,是跨领域、跨部门、跨行政区、跨边界的复杂系统。“山水林田湖草是一个生命共同体”,如“大前海”的海陆生命共同体就是一个综合性的生态优先的生命共同体。为了实现城市以生态健康为核心的有序发展,在城市化的大时代中,城市规划建设需要生命共同体的载体,并从工程共同体的视角进化为空间共同体。通过共同体建设的方式,可以描绘发展蓝图、协调空间资源,并恪守环境伦理的共同责任。 

本文引用格式 

[1]方煜,张琪,李林晴.深圳大前海建设中西部海域海岛保护的环境伦理规划实践与思考[J].城市学报,2024,(1):102-107. 

*  本文为《城市学报》原创文章,欢迎在朋友圈转发分享,转载请在后台留言。 

排版:尤思涵 

校对:范云鹤、牛金华 

审核:王峤 




文章编号: 6d8960f468391eeffcb792c3f5fc838a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (2024-2025学年八上生物期末真题试卷,命中率高,速练!) 2025-01-10 初中物理化学生物   初中物理化学生物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzA2ODUwNw==&mid=2652438459&idx=2&sn=a6f58d366cf72e819b9ac9b65ab3f7db






1 

你好 · 2025 

HAPPY NEW YEAR 

各大中学的期末考试陆续开始了,今天,王老师整理了一份刚刚考完的2024-2025学年八上生物期末真题试卷,命中率高,速练! 

       2024-2025学年八上生物期末真题试卷 

       一、单项选择题(30题,每小题1分,共30分。每小题只有一个选项最符合题意) 

1.(1分)诗词是中华传统文化的瑰宝,下列诗句中提到无脊椎动物的是(  ) 

A.鹰击长空,鱼翔浅底       

B.蚯蚓在泥穴,出缩常似盈       

C.神龟虽寿,犹有竟时       

D.黄梅时节家家雨,青草池塘处处蛙 

2.(1分)深圳大鹏海域的十字牡丹珊瑚就像盛开在海底的牡丹。形成十字牡丹珊瑚的珊瑚虫属于(  ) 

A.腔肠动物       B.扁形动物       C.线形动物       D.软体动物 

“野性深圳”充满魅力。深圳数十年在野生动物保护方面成效明显,国家级保护野生动物越来越多。依据以下内容完成3~5题。 

3.2023年2月,梧桐山喜见国家一级重点保护野生动物——小灵猫。下列关于小灵猫的描述不正确的是(  ) 

A.体表被毛       B.体内无脊椎       

C.牙齿分化       D.用肺呼吸 

4.10月始,生活在深圳七娘山溪的小精灵——香港瘰螈(luǒ yuán),开始频繁出来活动了。香港瘰螈是国家二级保护野生动物,属于两栖动物。其分类依据是(  ) 

A.有尾有四肢       

B.皮肤裸露            

C.幼体用鳃呼吸,成体主要用肺呼吸       

D.既能生活在水中,也能在陆地生活 

5.(1分)黑脸琵鹭是深圳人最喜爱的候鸟之一,是国家一级保护野生动物。关于黑脸琵鹭的说法不正确的是(  ) 

A.有坚硬的角质喙       

B.食量大,消化能力强       

C.通过产卵繁殖后代       

D.体温不恒定,属于变温动物 

我国是全球遭受外来入侵物种危害最严重的国家之一。外来入侵物种严重破坏我国的生态环境、危害农林牧渔业、威胁人的生命健康。依据以下内容完成6~10题。 

6.福寿螺因其适应性强,繁殖迅速,严重威胁着其它水生生物的生存,是我国最严重的外来入侵物种之一。下列有关福寿螺的说法,不正确的是(  ) 

A.属于软体动物       

B.依靠足进行运动       

C.身体表面有外骨骼       

D.有贝壳保护柔软的身体 

7.寄生在福寿螺内的广州管圆线虫,它身体呈圆柱形,不分节,有口有肛门,由此判断广州管圆线虫属于(  )     

A.腔肠动物       B.扁形动物       C.线形动物       D.环节动物 

8.鳄雀鳝是凶猛的鱼类,进入河流湖泊后会大量捕食本土水生动物,对生态安全影响极大。下列不属于鳄雀鳝适于水中生活的特点是(  ) 

A.身体呈两侧对称       B.身体呈流线型       

C.用鳃呼吸       D.靠鳍的协调作用游泳 

9.红火蚁是全球公认的百种最具危险的入侵物种之一,被咬会有火灼感,严重者可能丧命,今年被列为重点管理外来入侵物种名录。下列关于红火蚁的叙述正确的是(  ) 

A.身体分节,属于环节动物       

B.体表有外套膜起保护作用       

C.腹部是其主要的运动中心       

D.通过气味与同伴沟通交流 

10.红火蚁是营群体生活的昆虫,群体内有蚁后、雄蚁、工蚁和兵蚁,蚁后负责产卵,兵蚁负责保卫,成员分工明确,各司其职,这体现了红火蚁具有(  ) 

A.社会行为       B.取食行为       C.防御行为       D.繁殖行为 

11.(1分)小深参观某野生动物科普馆,如图是他的参观路线图,小深最先看到的动物应该是(  )     

A.海马       B.朱鹮       

C.扬子鳄       D.中华白海豚 

12.(1分)如图圆圈表示生物具有的特征,重合部分表示它们的共同特征。下列观点正确的是(  ) 

A.a表示恒温       B.b表示用鳃呼吸       

C.c表示体表被毛       D.d表示体内有脊柱 

13.(1分)结构与功能相适应是生物学的重要观点,下列相关描述不正确的是(  ) 

选项 

结构 

功能 

A 

水螅触手有刺细胞 

捕食和防御 

B 

蚯蚓具有刚毛 

利于运动 

C 

蛔虫体表有角质层 

防止水分蒸发 

D 

大肠杆菌有荚膜 

与致病性有关 

A.A       B.B       C.C       D.D 

14.(1分)如图是某同学用两片长方形的木板(①②)、两条橡皮筋(③④)和一颗螺丝(⑤)制作的肌肉牵拉骨运动的模型。下列有关叙述不正确的是(  ) 

     

A.图中的①、②相当于两块骨       

B.图中的③、④相当于骨骼肌       

C.若⑤表示肘关节,此时模型模拟的是屈肘动作       

D.用该模型模仿屈肘动作时,③④都收缩 

近年来,养宠物的人越来越多,饲养宠物可以调剂人的情感,增添生活乐趣。依据以下内容完成15~17题。 

15.小李同学回到家,她的宠物狗就会把拖鞋叼给她。从行为获得的途径来看,下列行为中与宠物狗这一行为不一样的是(  ) 

16.周末,小李同学带着小狗到郊外散步,回来时,小狗身上粘了很多苍耳的果实。小狗在这一过程中所起的作用是(  ) 

A.维持生态平衡       B.促进苍耳传粉       

C.帮助传播种子       D.促进物质循环 

17.人在被携带狂犬病病毒的狗、猫等动物咬伤后,就可能感染狂犬病病毒。下列关于狂犬病病毒的相关叙述正确的是(  ) 

A.它属于原核生物       

B.它由外部遗传物质和内部蛋白质组成       

C.经分裂快速繁殖            

D.病毒离开活细胞通常会变成结晶体 

18.(1分)中医源远流长,博大精深,不少生物在中医学中有药用价值。下列不涉及真菌的是(  ) 

A.冬虫夏草       B.灵芝       C.石决明       D.银耳 

19.(1分)在你周围,甚至是你的体表和体内都有许多细菌。细菌分布广泛的原因不包括(  ) 

A.形态多样,分为球形、杆形和螺旋形       

B.个体微小,便于传播       

C.在不良环境下,能形成芽孢随风飘散       

D.繁殖速度快,数量多 

       20.(1分)各国科学家 

       不懈努力,推动微生物学的发展。 

       下列说法正确的是(  ) 

A.乳酸菌、酵母菌都是单细胞生物       

B.高倍显微镜下能观察到病毒结构       

C.抗生素能治疗病毒引起的疾病       

D.列文虎克被称为“微生物学之父” 

21.(1分)春节将至,许多家庭都准备了年货。关于这些年货的保存原理,相关叙述不正确的是(  )     

A.蘑菇等:脱水法       B.真空腊肠:隔绝氧气       

C.咸鸭蛋:腌制法       D.罐头:冷冻法 

22.(1分)《本草纲目》中写道:“葡萄,《汉书》作蒲桃,可造酒”。此过程离不开酵母菌。如图为酵母菌发酵现象的装置,下列分析不正确的是(  ) 

A.温开水给酵母菌提供了水分和适宜的温度       

B.瓶中液体会冒出气泡,气球会逐渐胀大       

C.气球中的气体是酵母菌光合作用产生的氧气       

D.取下气球能闻到酒味,说明产生了酒精 

泡菜开胃提神,老少适宜,一年四季都可以制作,但是泡菜中含有一定量的亚硝酸盐,当其含量超过一定的浓度范围后,会对人体产生危害。请据此回答23~24题。 

23.在制作泡菜时,既要给泡菜坛加盖,还要用一圈水来封口,其中的道理是(  ) 

A.有利于乳酸菌的无氧呼吸       

B.用水封口,是为了防止杂菌进入       

C.有利于曲霉菌的有氧呼吸       

D.营造无氧环境,抑制醋酸菌发酵 

24.生物兴趣小组在制作泡菜时,向泡菜中添加不同浓度的食醋,数天后亚硝酸盐含量的变化结果如图。以下观点需要修改的是(  )     

A.加入食醋可以降低亚硝酸盐含量       

B.食醋浓度为0%起到对照作用       

C.制作泡菜时,3天后即可食用       

D.亚硝酸盐含量先增加后下降 

25.(1分)2023年10月,多项实验样品随神舟十六号飞船同时返回祖国。这些实验样品包括水稻种子、秀丽隐杆线虫、地衣芽孢杆菌、草菇、秀珍菇等。下列说法正确的是(  ) 

A.秀丽隐杆线虫营寄生生活       

B.地衣芽孢杆菌属于细菌       

C.水稻、草菇营养方式为自养       

D.秀珍菇用种子繁殖后代 

26.(1分)生物技术被广泛运用在人们的生产生活中。下列有关叙述不正确的是(  ) 

A.将胰岛素基因转入大肠杆菌体内用来生产胰岛素       

B.将苏云金杆菌制成粉剂喷洒到农作物上杀灭害虫       

C.人工合成蝶蛾类性外激素吸引幼虫来交配       

D.仿照蝙蝠的回声定位系统研制出雷达 

27.(1分)某同学运用生物学知识在家尝试制作酸奶。以下是对劳动过程的分析,正确的是(  )     

选项 

劳动过程 

分析 

A 

制作酸奶前,煮沸器皿和纯牛奶 

去除异味 

B 

在加入酸奶前,纯牛奶要冷却 

防止高温杀死菌种 

C 

在纯牛奶中加入适量低温酸奶 

相当于培养细菌方法的“配制培养基”步骤 

D 

酸奶放入冰箱中保存 

低温下微生物不能繁殖 

A.A       B.B       C.C       D.D 

28.(1分)某地为推进生产生活向绿色低碳转型,建立了“桑基鱼塘”的农业生产模式。在此人工生态系统中,细菌真菌主要发挥的作用是(  ) 

A.帮桑树传粉、传播种子       

B.引起桑树、鱼和蚕患病       

C.作为分解者参与物质循环       

D.与蚕和鱼共生,彼此有利 

29.(1分)“桃李满天下”比喻培养的学生很多。“桃树”和“李树”的检索表如下表,下列相关叙述正确的是(  ) 

分类等级 

种 

属 

科 

目 

纲 

桃树 

Prunus persica 

桃属 

蔷薇科 

蔷薇目 

双子叶植物纲 

李树 

Prunus salicina Lindl 

李属 

A.表中所列的最小分类单位是纲            

B.花、果实和种子是被子植物分类的重要依据       

C.salicina Lindl是李花的属名       

D.分类等级越大,所含的生物的共同特征越多 

30.(1分)全球物种灭绝速度日益加快,我国生物多样性的现状也不容乐观。下列哪项不是造成生物多样性面临威胁的原因(  ) 

A.环境污染和破坏       B.外来物种入侵       

C.掠夺式开发和利用       D.生物的遗传和变异 

二、非选择题(4道大题,每空1分,共20分) 

31.(5分)“蹲一蹲,利全身”。深蹲起在锻炼腿部力量的同时,也能提高人体心肺功能。分析并回答以下问题:(在[]中填字母或序号,横线上填名称) 

(1)图1图中股四头肌由①________和②肌腱组成,靠骨骼肌两端的[   ](选填①或②)附着在不同的骨上。 

(2)深蹲起运动之前需要热身,热身运动能够加速滑液被分泌到图2所示的[  ](填序号)中,提升关节的灵活性。此外,护膝等护具紧实的包裹可避免关节受伤,这些护具在作用上与关节示意图中的④_______相似。 

(3)多次深蹲后,我们会呼吸加快、心跳加速。这说明深蹲运动还需要呼吸系统和_______(写出一个即可)等多个系统的配合。    

32.(5分)某兴趣小组为了探究“霉菌在面包上生长繁殖所需的环境条件”,设计并进行了以下系列实验: 

(1)选用未加防腐剂的面包片作为实验材料的原因是什么?                    。 

(2)该实验探究了影响霉菌生长繁殖的两个环境条件,其中1组和2组对照,探究的环境条件是        ;2组和3组对照,探究的环境条件是温度。 

(3)同学们每天认真观察,几天后,发现第      组面包片最先发霉,这与他们的预期一致,于是得出了实验结论。但兴趣小组经过讨论,发现实验存在不足之处,即                     (写出一点即可)。 

(4)该小组继续探究面包片上长出的霉菌菌落,他们从不同颜色的菌落上分别挑取少许霉菌,制成临时装片,置于显微镜下观察,发现这些霉菌在形态结构上具有一些共同特征:                    (写出一点即可)。 

33.(5分)全球首个“国际红树林中心”落户深圳。请结合下列资料回答问题:     

资料一:红树林是生物多样性最丰富、生态价值最高的生态系统之一,能防风消浪、固碳储碳,被称为“海岸卫士”。红树林是贝类、虾、鱼、蟹等水生生物集居繁衍重要场所,也是鸬鹚、青脚鹬、红脚鹬、白眉鸭、白鹭等候鸟飞禽栖息越冬的好地方。近些年来,沿海开发、海水养殖和砍伐等原因导致红树林损失40%,破坏了它们尽力维持的生物多样性。 

资料二:深圳是全国乃至全球湿地公园密度最高的城市之一,共拥有湿地3.5万公顷,其中红树林面积296.18公顷,主要集中分布在福田红树林自然保护区。在深圳23个自然保护地中,有红树林分布的共8处。划入自然保护地实施严格保护的红树林179.18公顷,占深圳红树林面积61%。 

(1)从生物多样性的内涵分析,资料一主要体现了        多样性。候鸟每年都要迁徙,这种行为是由候鸟体内的      所决定的。候鸟迁徙过程中,需要长期飞行,请写出鸟类与飞行相适应的特点      (写出一点即可)。 

(2)资料二中,深圳保护红树林所做的最有效的措施是    ,实施严格保护。 

(3)联合国教科文组织将每年的7月26日定为“国际红树林生态系统保护日”。某学校即将开展红树林保护宣传活动,请你为此设计一个活动任务:     。 

34.(5分)5月22日是“国际生物多样性日”,2023年的主题是“从协议到协力:复元生物多样性”。深圳市生态环境局大鹏管理局开展了新区典型生境生物多样性调查工作,在陆地上发现国家级保护动植物38种。如图是对调查到的其中7种国家级保护动植物的分类表,①②代表分类依据,ABCDEF代表某种生物。请结合图示作答:    

(1)图示中A和B所代表的生物分别是     、   (填写生物名称)。 

(2)根据生物之间在形态结构和生理功能上的相似程度,将7种生物进行分类,其中①处的分类依据是             。 

(3)图示中能适应陆地生活的脊椎动物有    (填字母),主要原因是其呼吸完全摆脱了对水环境的依赖。 

(4)请写出D生物的生殖发育特点      。 

- END - 

▍素材来源:网络,转载请注明 

▍编辑:初中物理化学生物 

▍声明:我们尊重原创,版权归原作者及原出处所有,如侵权,请立即联系我们删除。 

点击下方“阅读原文”查看更多初中学习资料 




文章编号: d57d7d4e3262d25fe55dafd0babc36dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (春节最火的自驾路线,带上家人一起领略不一样的年味!) 2025-01-10 车事帮   车事帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjIzMTk4NA==&mid=2247547316&idx=1&sn=0f6502dc06c1fa763c9b70451f92abb8






点击上方蓝字关注我们 

四 

五 

六 

日 

一 

二 

三 

23南方小年 

24廿五 

25甘六 

26五九天 

27廿八 

28除夕 

29春节 

30初二

31初三 

1初四 

2初五 

3立春 

4六九天 

5初八 

春节放假共计 8 天,1月28日到2月4日之后开始正常上班 

春节的脚步越来越近,你是否想逃离千篇一律的过年方式,来一场说走就走的自驾之旅呢?而春节正是阖家团圆、共度佳节的美好时光。如果您想在春节期间来一场与众不同的家庭旅行,自驾无疑是个绝佳选择。下面帮哥就为您推荐几条适合家庭自驾旅行的路线,让您和家人在旅途中感受不一样的年味和乐趣。 

南方海滨风情之旅 

路线:广州 - 惠州 - 汕尾 - 汕头 - 厦门 

特色: 

广州:作为 “花城”,春节的广州花市热闹非凡,您可以带家人逛花市、购年宵花,感受浓郁的岭南年味。登上广州塔,俯瞰这座繁华都市的美景,还可品尝地道的早茶和年夜饭,如虾饺、肠粉、烧腊等,开啔舌尖上的美食之旅。 

惠州:惠州的巽寮湾、双月湾等海滨风光旖旎,是家庭度假的好去处。您可以和家人一起在海边漫步、踏浪、玩沙,享受阳光沙滩的惬意。此外,惠州的客家菜也别具风味,如东江酿豆腐、梅菜扣肉等,让您大饱口福。 

汕尾:汕尾的红海湾有着独特的半封闭海湾风光,沙滩细腻,海水清澈。凤山祖庙则是当地的文化名片,带家人来此感受民俗文化的魅力,祈求新的一年平安顺遂。

汕头:潮汕地区的春节习俗丰富多彩,如烧彩龙、迎老爷等,让您和家人深入体验独特的地方文化。而潮汕美食更是闻名遐迩,潮汕牛肉丸、潮汕卤鹅、潮汕肠粉等,定能满足您的味蕾。

厦门:这座充满文艺气息的海滨城市,春节气候宜人。在鼓浪屿,您可以欣赏各国风格的建筑,感受历史的韵味;在环岛路骑行,领略迷人的海景;还可以去中国最美的大学-厦门大学,感受浓厚的学术氛围和青春活力。

西南民俗文化之旅 

路线:成都 - 乐山 - 峨眉山 - 西昌 - 泸沽湖 

特色: 

成都:作为天府之国,成都的春节热闹非凡。您可以去锦里古街、宽窄巷子,体验传统的川西民居风情,品尝糖油果子、龙抄手、钟水饺等特色小吃。还可参观武侯祠、杜甫草堂等历史文化景点,感受这座城市的深厚底蕴。

乐山:乐山大佛是世界上最大的石刻坐佛,春节期间带家人前来观赏,感受其雄伟壮观。乐山的美食如钵钵鸡、甜皮鸭等,也是不容错过的舌尖盛宴。

峨眉山:作为中国四大佛教名山之一,冬季的峨眉山银装素裹,金顶的云海、日出、佛光等自然景观令人陶醉。您还可以带家人体验滑雪的乐趣,品尝特色素斋,感受佛教文化的庄严与神秘. 

西昌:西昌气候温暖,阳光明媚,是冬季避寒的好地方。邛海湿地景色优美,您可以和家人在此悠闲地散步、划船,享受惬意时光。此外,参观西昌卫星发射中心,能让孩子们了解我国的航天事业发展,增长知识。 

泸沽湖:泸沽湖位于川滇交界处,这里有独特的摩梭族文化和美丽的自然风光。乘坐猪槽船游览泸沽湖,欣赏湖中的岛屿和岸边的风景,感受 “高原明珠” 的魅力。去摩梭族村落,了解走婚习俗等传统文化,体验不一样的民俗风情。 

东南山水人文之旅 

路线:杭州 - 绍兴 - 宁波 - 舟山 

特色: 

杭州:杭州的春节韵味十足,西湖边张灯结彩,喜气洋洋。您可以带家人漫步西湖,欣赏湖光山色,感受许仙与白娘子的浪漫传说。参观灵隐寺,祈求平安幸福;去河坊街品尝定胜糕、葱包桧等特色小吃,感受传统的杭州年味。

绍兴:绍兴是鲁迅的故乡,有着浓厚的文化底蕴。带家人参观鲁迅故居、百草园、三味书屋等景点,了解鲁迅的成长历程和文学创作背景。在沈园,感受陆游与唐琬的爱情悲剧。此外,绍兴的黄酒和梅干菜也是当地的特色名片,值得一试。

宁波:宁波是一座历史悠久的港口城市,天一阁是中国现存历史最悠久的私家藏书楼之一,带孩子来此感受浓厚的书香氛围。老外滩的欧式建筑风格独特,见证了宁波的近代历史。当然,宁波的海鲜美食如宁波汤圆、红膏炝蟹等也不能错过。

舟山:舟山群岛风光秀丽,普陀山是中国四大佛教名山之一,素有 “海天佛国” 之称,春节期间来此祈福,感受佛教文化的博大精深。朱家尖、嵊泗列岛等海岛的沙滩细腻,海水清澈,是家庭度假、享受海上活动乐趣的好地方。

北方冰雪体验之旅 

路线:北京 - 张家口 - 承德 

特色: 

北京:作为中国的首都,北京的春节充满了浓郁的传统文化氛围。带家人去故宫感受皇家宫殿的威严与宏伟,参观天安门广场的升旗仪式,激发爱国情怀。还可以去八达岭长城,体验攀登长城的壮志豪情,让孩子们了解中国古代的伟大建筑奇迹。

张家口:张家口是冬奥会的举办城市之一,拥有丰富的冰雪资源。崇礼滑雪场设施齐全,适合不同水平的滑雪爱好者,您可以和家人一起在雪地上尽情驰骋,享受滑雪的乐趣。此外,张家口的坝上草原冬季有着独特的风光,白雪皑皑的草原美景让人心旷神怡。

承德:承德以其宏伟的皇家园林而闻名,避暑山庄和周围的寺庙群展示了清朝皇帝的避暑和政务生活。春节期间,避暑山庄会举办特别的节日活动,如舞狮、舞龙表演等,让您感受热闹的节日氛围。同时,还可以品尝当地的特色美食,如承德凉粉、荞面饸饹等。

跨国边境风情之旅 

路线:防城港 - 东兴 - 钦州 

特色: 

防城港:这里有浪漫的海边风光,簕山古渔村是现存较完整的古渔村之一,您可以带家人体验慢节奏的海边生活,挖沙赶海,享受亲子时光。万尾金滩沙质金黄,日落时分美不胜收,是拍照留念的好地方。

东兴:东兴是中国距离越南最近的地方,与越南芒市仅一河之隔。您可以在这里感受浓郁的越南风情,去国门下拍照打卡,兑换越南盾,跨过中越友谊大桥,到对岸品尝越南特色美食,如滴漏咖啡、越南春卷等。

钦州:钦州是 “中国大蚝之乡”,生蚝个大肉肥,让您实现生蚝自由。三娘湾是中华白海豚的栖息地,若时机合适,还能看到可爱的 “粉海豚”,给孩子们带来难忘的体验。

温馨提示: 

春节期间各地旅游人数较多,建议提前预订酒店和门票,以免耽误行程。 

长途自驾前,务必对车辆进行全面检查和保养,确保行车安全。 

尊重各地的风俗习惯和文化差异,让旅行更加愉快和顺利。 

以上这些自驾路线各具特色,无论您是喜欢海滨风光、民俗文化、历史古迹还是冰雪运动,都能找到适合您和家人的春节自驾之旅。不妨趁着春节假期,和家人一起踏上自驾之旅,创造一段美好的回忆吧! 

※图片素材来自网络,如有侵权联系删除 




文章编号: 4539ba55975df9a806a941c78eb027e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (古雷炼化一体化二期填海造地项目!) 2025-01-10 采销云管家   采销云管家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDQwMjIwNg==&mid=2247483754&idx=3&sn=a0fc2695332595608df17d6bc7c600c8






  关于古雷炼化一体化二期填海造地项目环境影响报告书的批复 

   漳州市古雷港建设发展集团有限公司: 

你公司《关于审批古雷炼化一体化二期填海造地项目环境影响报告书的申请函》(漳古建发工〔2024〕51号)收悉。经研究,批复如下。 

一、该项目位于福建省漳州市古雷石化基地,围填海面积共238.2295公顷,其中新增围填海面积92.1899公顷,围填海历史遗留问题海域146.0396公顷。新增围填海包括古雷炼化一体化工程二期项目主厂区和配套南7号泊位,新增用海面积分别为76.8617公顷和15.3282公顷。项目主要建设内容包括填海工程、护岸工程等,不包括成陆后陆上建设项目。在全面落实报告书提出的各项生态环境保护措施后,该项目可以满足国家海洋生态环境保护相关法律法规和标准的要求。我部原则同意环境影响报告书的总体结论和拟采取的生态环境保护措施。 

二、项目建设和运营期间,应严格落实报告书中的各项污染防治、生态保护和环境风险防范措施,并重点做好以下工作。 

(一)项目填海所用物料应符合《围填海工程填充物质成分限值》(GB30736-2014)相关要求。应进一步优化施工时序,严格控制施工范围,通过设置防污帘、严格控制抛砂速率等措施,最大限度降低悬浮泥沙扩散范围,尽可能减轻对海洋生态环境的影响。 

(二)施工期各类污染物处理应符合国家有关规定和标准。施工人员生活污水经收集后送污水处理厂处理。施工船舶产生的含油污水、生活污水及固体废物等,全部分类收集后运回陆地处理。 

(三)严格按照计划做好海洋生态环境及水文动力监测工作,并将有关数据和结果及时报告监管部门。根据监测结果及时采取有效措施,减轻对海洋生态环境的影响。 

(四)切实落实生态环境保护措施。加强施工场地附近中华白海豚活动的监视与保护,在其繁殖高峰季节(4月至8月),调整施工作业强度,进一步降低施工噪声。实施增殖放流及岸线整治修复等,最大限度减轻对海洋生态环境和渔业资源的影响。 

三、生态环境部太湖流域东海海域生态环境监督管理局(以下简称太湖东海局)和福建省生态环境厅负责该项目生态环境保护的监督管理。请你公司自批复之日起30个工作日内将经批准的环境影响报告书送太湖东海局和福建省生态环境厅。 

报名热线:15011381831 

近年来,大型炼化一体化基地、大型 LNG 接收站、国家储备库、商业储备库、大型长输支输管线建设需求猛增。作为石油化工、天然气行业连接上下游产业和各生产工艺段非常重要的环节和重大危险源,石油石化储运罐区一旦发生事故,会造成巨大的财产损失,社会影响不容小视。但目前,罐区安全规范管理并未和石油化工的高速发展同频,疏于管理、难以把控成为危化品行业的安全短板。为了搭建好政策法规制度解读和先进管理经验、先进技术、先进研究成果广泛交流的政、产、学、研、商相结合的大平台,促进石油化工储运罐区新技术、新设备、新材料应用和在役老旧改造、安全环保升级、数字化管理,提升罐区全生命周期管理水平,中国石油和石化工程研究会定于 2025 年 3 月 26~28 号在山东东营联合各方继续举办“2025 年(第五届)石油化工储运罐区技术大会”。 

   大会将围绕“新质生产力源动力——推动石化储运罐区运行安全实现新跨越”的主题,聚焦罐区安全改造、常压储罐超长期服役、罐区数智化应用、应急消防、测量控制、VOCS治理、腐蚀防护新技术、新设备、新材料应用等方面深入探究产业发展新思路,期望与会各方深入交流思想,识新识变,进一步凝练共识,形成高质量成果,为提升我国能源保障水平、实现碳达峰碳中和目标贡献智慧和力量。欢迎关注本次会议信息并积极参会。 

   一、大会主题 

   新质生产力源动力——推动石化储运罐区运行安全实现新跨越 

   二、会议组织 

   主办单位:中国石油和石化工程研究会 

   协办单位:中国石化生产经营管理部 

   中国石化集团石油商业储备有限公司 

   中国国际科技促进会炼油与石化专业委员会 

   中国石油化工集团石油化工设备防腐蚀研究中心 

   支持单位:中国石化炼油事业部 

   中国石化化工事业部 

   中国石化油田勘探开发事业部 

   中国石油生产经营管理部 

   中国石油油气和新能源分公司 

   中国石油炼油化工和新材料分公司 

   中海石油炼化有限责任公司 

   中国中化能源股份有限公司 

   国家能源投资集团有限责任公司化工事业部 

   国家管网集团安全环保与运维本部 

   三、会议重点研讨内容 

   1.石油化工罐区安全管理制度的制定及相关政策解读; 

   2.石油化工装车系统计量和安全管理技术应用; 

   3.罐区挥发性有机物(VOCs)收集与治理技术; 

   4.自动控制与安全仪表系统的设计与选用; 

   5.罐区切断装置与执行机构设置和应用; 

   6.泄压、安全阀、阻火器、爆破片的选用; 

   7.储罐阀门与执行机构、泵等设备的设计选用; 

   8.石油化工、天然气罐用阀门与执行机构的设计选型标准(罐用/执行器 

   的防火要求、材料材质选择要求)与应用; 

   9.工业互联网、云计算、大数据、人工智能AI、信息管理等技术; 

   10.储运罐区的设计防火要求,火灾监测、泄露治理与预警技术应用,火灾 

   多米诺效应分析,蒸汽云爆炸及池火的计算; 

   11.大型金属常压储罐、球罐、低温储罐的检测检验标准要求和测漏技术应 

   用; 

   12.大型在役(油气、化学品)罐区的隐患治理、泄漏治理与大型在役老旧 

   罐区的自动化改造、智能化改造; 

   13.罐区安全改造工程的设计、DCS/SIS 系统的应用、液位高高低低和紧急 

   切断; 

   14.油气、化学品储运罐区/中转罐区/调和罐区的自动化计量管理和智能 

   化装车系统技术的应用; 

   15.大型油气储存基地气体检测、紧急切断、视频监控、雷电预警“四个系 

   统”的应用; 

   16.大型储油罐罐顶内壁喷涂除锈爬壁机器人应用; 

   17.新型浮盘及密封安装、检修技术、防落底措施与方法; 

   18.储罐本体、边缘设施防腐蚀技术的方法和应用; 

19.罐用电气设备的防爆要求及大型露天储罐设施的雷电预警技术、防雷接地技术、静电接地技术与罐区作业用电要求; 

   20.石油化工储运罐区关键技术、新设备、新材料:储罐、危化品运输 

   车、液位测量、储罐清洗、气体探测和监测、报警装置、管道机器人、无人机、机器人巡检、储运罐区的 HAZOP、LOPA 分析、安全仪表系统、罐区泄露治理与 

   修复、罐区防溢流技术、信息采集与工控安全、罐区调节阀、隔热保温材料、 

   LNG 保冷技术、DCS、PLC 自动化控制系统、防火装置和消防装备、老旧罐区的安全和环保改造等解决方案、技术成果展示。 

   四、会议时间及地点 

   会议时间:2025 年 3 月 26-28 号 (3 月26 号全天报到) 

   会议地点:山东东营(详见报到通知) 

   五、会议议程 

   3 月 27 号:开幕式及全体大会,特邀领导、专家主旨演讲; 

   3 月 28 号:分论坛一:石化罐区系统安全、腐蚀泄露及新技术应用论坛; 

   分论坛二:石化罐区测量仪控技术及老旧改造优化提升论坛。 

   六、会议拟邀请代表 

   1.中国石油、中国石化、中国海油、国家管网、国家能源、中国中化、延 

   长石油及地方大型炼化等企业相关领导与专家; 

   2.具有资质的相关设计院、工程公司等单位储运系统设计、自控设计、技 

   术集成的相关负责人; 

   3.油气田、炼油化工、煤化工、燃气、储备库、码头、油气收发站点、油 

   气分发和销售等相关企业负责罐区的安全管理、设备管理、计量、电气及自控等部门的管理和技术人员; 

   4.园区(化学品)负责安全管理职能部门人员,交通运输部门承办铁路、公 

   路、远洋、内河油品化学品储存分发、运输储存的相关职能部门人员、技术人员; 

   5.国内外适用于石油化工(储运)罐区装置的设备制造商、技术专利商、自 

   动化与智能化方案提供商及石油化工罐区设备相关技术集成服务商。 

   七、相关费用 

   会议费:中石油、中石化、中海油、延长石油、中化集团、国储集团等央 

   企、地方国企、民营及合资企业、设计院、工程公司、油气田、LNG、炼油化工、煤化工、燃气、储备库、化学品码头、油气接收/输送站点、油气分发和销售等相关企业生产管理、仪表自控、安环计量、设备管理、信息技术相关负责人 

   免会议费 

   ;技术服务、设备制造企业等相关供应商企业3800 元/人;费用包括会议 

   期间的资料及餐饮等费用。住宿、交通费用自理。 

   有意向在大会演讲、联合主办、协办的企业请联系我们,报名热线:15011381831 

由中国化工学会主办,大连东方亿鹏设备制造有限公司联合主办,浙江鹏飞绝热安装有限公司、艾斯本技术(北京)有限公司协办、河北瑞兆激光再制造技术股份有限公司、苏尔寿化工(上海)有限公司联合支持,汇集众多国内外技术设备服务商、设备专家、领导共同打造的全国石化设备领域盛典,新技术、新设备推广演讲请咨询:15011381831! 

为了提升石化行业本质安全,保障石化企业“安稳长满优”运行,解决设备运行与检维修“卡脖子”技术热点、痛点、难点问题,提高石化企业设备管理完整可靠性,设备智能化运维、预知性维修和检维修水平,引领我国石化智慧运维与检维修行业发展新质生产力,在中国石油、中国石化、中国海油、中国中化、国家管网、国家能源、延长及地方油气、LNG、管网、炼油、石化、煤化工、化工企业设备管理部门的大力支持下,中国化工学会拟于 2025 年 6 月 18-20 日在山东青岛继续召开“2025 年(第六届)石油化工设备智慧运维与检维修技术大会暨展览会”(IOMT CHEM 2025)。 

大会将紧紧围绕“科技赋能石化智慧运维新质生产力·创新引领设备完好性管理高质量发展”主题,推广应用新技术、新方法、新成果和新产品,引领行业和企业管理与科技进步,促进石油化工产业及相关设备行业健康、有序、高质量发展,加强我国石油化工设备管理经验分享与技术交流,促进相关产业、企业管理创新和技术进步,分析典型石化装置生产安全事故,助力遏制生产安全事故,以期为我国石化设备运维管理水平迈向国际化提供借鉴。 

    1、主办单位 

    中国化工学会 

     2、协办单位 

     中国化工学会化工安全专业委员会 

    中国化工学会化工机械专业委员会 

    中国化工学会智能制造专业委员会 

    中国国际科技促进会炼油与石化专业委员会 

    中机维协石油石化建安检维修分会 

    中国石油化工集团石油化工设备防腐蚀研究中心 

    中国石油安全环保技术研究院炼化设备中心 

     3、特邀单位 

    中国石化生产经营管理部 

    中国石油生产经营管理部 

    中国石化油田勘探开发事业部 

    中国石油油气和新能源分公司 

    中国石油炼油化工和新材料分公司 

    中国石化炼油事业部 

    中国石化化工事业部 

    中海石油炼化有限责任公司 

    中国中化能源股份有限公司 

    国家能源集团中国神华煤制油化工有限公司 

    国家能源投资集团有限责任公司化工事业部 

    国家管网集团安全环保与运维本部 

    陕西延长石油(集团)有限责任公司生产经营部 

    北方华锦化学工业集团有限公司 

    浙江石油化工有限公司 

    盛虹炼化(连云港)有限公司 

    中石化安全工程研究院有限公司 

    中国石化青岛石油化工有限责任公司 

    中国石化青岛炼油化工有限责任公司 

    天华化工机械及自动化研究设计院有限公司 

     4、支持单位 

     中国石油天然气集团有限公司  

     中国石油化工集团有限公司 

     中国海洋石油集团有限公司  

     中国中化控股有限责任公司 

     国家石油天然气管网集团有限公司  

     国家能源投资集团有限责任公司  

     陕西延长石油(集团)有限责任公司 

     5、特别支持 

     全国化工自动化及仪表信息站 

     全国化工防腐蚀信息站 

     全国化工机械及设备信息站 

     6、会议主题 

     科技赋能石化智慧运维新质生产力·创新引领设备完好性管理高质量发展 

       7、会议重点研讨内容 

          1.国内外石油化工装置大型机组检维修发展现状与展望;

          2.老旧装置超设计使用年限服役承压设备管理对策与思考; 

          3.石油化工装置机泵在线监测系统、预知性维护技术; 

          4.石化化工企业转动设备维护检修及节能改造升级技术; 

          5.特种机泵:螺杆机、真空压缩机、屏蔽泵等检修运维技术; 

          6.石油化工设备润滑要求、机组润滑系统运行及管理; 

          7.石油化工装置法兰密封结构安装与维修技术; 

          8.炼油化工装置烟气轮机长周期运行管理; 

          9.石油化工装置耐高温防腐防护和防火技术; 

          10.液压工具、法兰扭矩及法兰连接完整性管理; 

          11.风机、离心泵、各类压缩机等大型机组优化增效节能改造; 

          12.石油化工电气、仪表设备全寿命周期管理; 

          13.现场仪表、控制阀、泄压阀、安全阀、阻火器、爆破片、过程分析仪表、DCS、FCS等检修运维技术; 

          14.石油化工装置隐患治理、泄漏治理,大型在役老旧装置的升级改造; 

          15.石化罐区系统安全与VOCs一体化风险管控技术; 

          16.数字赋能设备全生命周期管理及智能巡检机器人应用、运维数字化转型、无人化升级方案,智能检修升降设备、火情侦测与消防机器人、无人机等新型技术的应用; 

          17.可燃、有毒等挥发性气体、挥发性有机物的泄露监测、气体探测传感器的应用; 

          18.露天设施的雷电预警技术、防雷接地技术、静电接地技术应用; 

          19.储罐隐患治理与改造提升之检验标准应用(储罐区技术改造、新型浮盘、原油储罐安全预警、安全阀、紧急泄压阀设计选型、雷电预警装置、内浮顶选型、消防安全、罐顶腐蚀、爬壁机器人、油罐浮盘密封等); 

          20.炼油化工装置大型机组核心部件修复再制造; 

          21.石油天然气输配管网完整性管理与抢检修技术; 

          22.液化天然气(LNG)储运运营管理与设备维护技术; 

          23.煤化工设备运行安全与检维修技术; 

          24.油气田地面工程数字化安全与设备检维修技术; 

          25.泵设备助力石化化工领域节能新工艺的技术探讨; 

          26.石油化工设备智慧运维与检维修新设备、新技术、新材料在石油化工领域的应用。 

         8、会议拟邀请代表 

    中国石化、中国石油、中国海油、国能集团、中化集团、国家管网、陕西延长、民营炼化企业及煤化工、罐区、码头、化工、氯碱、纯碱、磷肥、轮胎、精细化工生产企业设备部门管理与技术人员及工程建设公司、石化设备制造企业、检维修服务企业管理与技术人员和相关技术研究机构、大专院校等单位的科研与技术人员参加会议。 

    9、大会时间安排 

    6月19号:全天开幕式及全体大会,特邀领导、专家主旨演讲; 

    6月20号:全 天分论坛一:石化企业转动设备智慧运维与检维修技术论坛 

    分论坛二:石化设备润滑管理与智能润滑技术论坛 

    分论坛三:石化企业腐蚀防护与节能保温改造技术论坛 

    分论坛四:石化透平、烟机、特阀运维新技术应用论坛 

    会议地点:青岛    会议规模:600-800 人 

    诚邀请石化行业有新技术、新设备的企业参与大会的演讲, 

    联合主办、协办、演讲、展示 

    相关事宜请及时与组委会联系,电话15011381831(微信同号) 

当前,世界百年变局全方位、深层次加速演进,国际国内形势纷纭复杂,外部环境不确定、难预料成为常态,石化工业正处在低碳转型和高质量发展的关键期。我国尽管已经建成了世界上规模最大、最为完整石化产业体系,但部分重要中间体,高端化工品,例如高端的聚烯烃,高性能纤维包括一些显示材料仍然依赖进口。在发达国家实施再工业化、制造业回归的形势下,我们这方面存在着短板和弱项。习近平总书记强调,深化供给侧结构性改革,核心是以科技创新推动产业创新,特别是以颠覆性技术和前沿技术催生新产业、新模式、新动能,发展新质生产力。新质生产力之“新”,核心在于以科技创新推动产业创新。 

聚烯烃工业是中国新材料工业的重要分支,聚烯烃产品在新材料工业中的比重较大,应用领域十分广泛,聚烯烃是推动中国新材料工业技术和产业升级的重要力量。为了不断攻克关键技术,突破专利壁垒,致力于烯烃及聚烯烃高端化产品加工技术与资源再利用技术,突破原有的产能产量,使烯烃及聚烯烃高端化产业成为我国化工产业向高端布局的重要内驱力,中国化工学会将于2025年5月21-23日在中国宁波继续共同召开“2025(第九届)国际烯烃及聚烯烃大会”(2025IOPC)。 

2025(第九届)国际烯烃及聚烯烃大会将以“加大科技驱动转型力度,高端聚烯烃竞逐新质生产力”为主题,持续聚焦重点领域的创新发展——“烯烃及高端聚烯烃生产技术与工艺”“高端聚烯烃催化剂与聚合催化剂应用”“高端烯烃聚合物与高分子材料应用”,深入探究产业发展新方向、技术突破新思路,关注前沿、突出创新、着重应用,解决困扰高端聚烯烃行业发展的关键重大问题,为建设绿色、低碳、智能新材料产业链提供技术支撑,服务国家绿色低碳战略以及经济社会高质量发展大局。欢迎关注本次会议信息并积极参会。 

一、组织单位 

主办单位: 

中国化工学会 

宁波市科学技术协会 

LeePlasticsConsulting,LLC,USA 

承办单位: 

宁波工程学院 

金鼎鸿宇信息技术(北京)有限公司 

中国国际科技促进会炼油与石化专业委员会 

协办单位: 

中国石油炼油化工和新材料分公司中国石化化工事业部 

中海石油炼化有限责任公司中国石化镇海炼化公司 

中石化宁波工程有限公司 

浙江省石油化工有限公司 

中海石油宁波大榭石化有限公司 

支持单位: 

中国石油天然气集团有限公司 

中国石油化工集团有限公司 

中国海洋石油集团有限公司 

中国中化控股有限责任公司 

国家能源投资集团有限责任公司 

陕西延长石油(集团)有限责任公司 

中国神华煤制油化工有限公司 

二、会议主题 

提升烯烃产业高端技术创新能力推进石化产业新质生产力发展 

三、会议时间及地点 

时间:2025年5月21-23日(21日报到) 

地点:宁波东港喜来登酒店(浙江省宁波市鄞州区彩虹北路50号) 

四、会议内容 

“双碳”背景下高端聚烯烃产业政策与市场趋势; 

全球高端聚烯烃领域研发热点方向与预测; 

西欧、东南亚和北美地区高端聚烯烃关键技术分享; 

国内外烯烃及聚烯烃生产现状、未来市场需求及技术进展分析; 

家电及车用高性能聚烯烃材料研究开发; 

高品质聚烯烃的产品需求、技术应用情况及发展预测分析; 

聚乙烯、聚丙烯工业现状及极性化技术进展; 

突破性技术革新及新科技成果转化实例介绍; 

聚烯烃医用、电工电缆专用料、新型嵌段共聚物、烯烃极性聚合物等; 

新型聚烯烃催化剂设计合成、理论化学计算、聚合反应控制、聚烯烃新材料开发应用以及聚烯烃材料的加工及表征等; 

不同原料生产烯烃的竞争力分析及未来发展方向; 

聚烯烃产品差异化及高性能化技术探索; 

超高分子量聚乙烯(UHMWPE)、高端聚乙烯共聚树脂; 

光伏封装胶膜、锂电材料、工程塑料、功能性膜材料、高性能纤维和高端电子化学品等领域; 

高性能聚乙烯、高性能聚丙烯、EVA、己内酰胺、PA6、PA66、MDI、TDI等产品; 

聚烯烃弹性体(POE)市场现状与技术进展; 

动力电池与储能领域化工新材料发展机遇; 

聚烯烃的化学降解和循环利用研究进展; 

塑料助剂、成核剂、氟聚合物、抗氧剂等聚烯烃助剂的选择及应用; 

碳二/碳三/碳四/碳五/碳九综合利用技术开发; 

烯烃产业核心关键设备-35万吨/年聚丙烯挤压造粒机组国产化进展; 

聚烯烃装置大型压缩机类、泵类、阀门类国产化进展; 

聚烯烃领域最新工艺、技术、产品、大型机组、关键装备、控制系统(DCS)、仪器仪表、高端阀门等重大装备国产化创新与应用。…… 

五、会议安排 

5月21日:大会报到 

5月22日:全体大会 

5月23日:全天分论坛 

分论坛一:烯烃及高端聚烯烃生产技术与工艺论坛; 

分论坛二:高端聚烯烃催化剂与聚合催化剂应用论坛; 

分论坛三:高端烯烃聚合物与高分子材料应用论坛。 

六、参会人员构成 

1.参会组成结构:企业73%;高校和研究院所17%;政府、协会和行业组织10%; 

2.参会企业结构:国企47%;民企42%;外企11%;3.业务类型结构:生产型企业71%;技术/产品供应商19%;工程服务商10%,配套设备企业5%;贸易公司3%;咨询研究服务商2%;4.参会人员结构:研发技术人员61%;市场人员10%;管理人员13%;其他16%(其中副总及以上级别占47%)。 

七、相关费用 

会议费:4500元/人(普通代表),4000元/人(中国化工学会专业会员),注册费中不包含差旅、住宿费用,费用包含参会费、资料费、餐饮费等。 

联合主办、协办、演讲、展示、参会请尽快与组委会联系,享受优惠报名,咨询热线:13611388319(微信) 

本文内容由石化缘整理发布。 

后续项目设计、建设、采购等信息请持续关注采销云管家APP或微信小程序,我们将实时为您发布! 

采销云管家联系电话4008807830 

      采销云管家 APP 

      :石油石化企业投标的全新利器, 

——为您的企业中标之路保驾护航。 

在石油石化行业的激烈竞争中,高效获取招标信息、提升投标中标效率至关重要。采销云管家 APP,它是石油石化企业投标的新引擎,为企业注入高效的动力;它是石油石化企业投标的新灯塔,为企业照亮前行的方向;它是石油石化企业投标的新护盾,为企业的中标之旅保驾护航。采销云管家 APP 作为专业的石油石化类企业招标信息发布平台,为您带来全新的机遇与优势,为企业投标保驾护航,提高企业的中标率,给企带来更好的发展。 

一、精准招标信息,把握商机无限 

采销云管家 APP 专注于石油石化领域,汇聚了海量的招标信息。我们的专业团队凭借着多年在石油石化行业的深耕经验,对信息来源渠道进行广泛拓展且严格把控。他们犹如信息的 “把关人”,从众多繁杂的信息中筛选出真正有价值的招标资讯。而先进的信息处理技术则像是一个高效的 “分拣机”,将这些信息按照不同的项目类型、规模大小、招标时间等多个维度进行科学分类。无论是大型的石油炼化工程项目,还是石油开采设备物资的采购招标,亦或是石化行业的附属设施建设招标,您都能通过采销云管家 APP、手机短信、邮箱邮件、APP通知栏、公众号、微信小程序等方式第一时间掌握。通过基于用户偏好的个性化推送、大数据分析的智能推送、分类目录式推送、定向设订推送、重要和关注信息提醒推送等方式为您精准推送,确保每一条推送到您面前的招标信息都精准无误、切实可行,不错过任何一个潜在的商机,从而在竞争的起跑线上就占据优势。 

二、贴心服务,全程助力投标 

我们深知投标过程的复杂与艰辛,因此为您提供全方位的精准服务。从招标信息解读到投标文件准备,从项目跟进到答疑解惑,我们的专业团队随时为您提供支持。在招标信息解读方面,我们的团队成员能够凭借其深厚的行业知识和丰富的经验,迅速抓住招标信息中的关键要点,分析出招标方的核心需求、重点关注的技术参数以及隐藏在文字背后的潜在要求。在投标文件准备阶段,他们会根据您的企业特点和需求,从企业资质的整理展示、项目方案的精心设计到价格的合理制定等多个方面进行全面把关,为您量身定制出最具竞争力的投标策略。而且在整个投标过程中,我们会持续跟进项目的进展情况,及时解答您可能遇到的任何问题,确保您在众多竞争者中脱颖而出。 

三、高效中标,开啔成功之路 

采销云管家 APP 致力于提高企业的中标效率。我们通过大数据分析和行业洞察,为您提供有针对性的市场趋势和竞争对手分析。大数据分析就像一个 “智慧大脑”,它对海量的行业数据进行深度挖掘和整合,提取出市场需求的变化趋势、不同招标项目的热门程度等关键信息。而行业洞察则是基于对石油石化行业的长期观察和研究,了解行业内的潜规则、常见的招标模式以及竞争对手的惯用策略。基于这些深入的分析,我们帮助您优化投标方案。同时,我们与招标方保持密切沟通,及时了解招标动态,为您提供最新的信息和建议。在我们的助力下,您将更有信心地参与投标,提高中标几率,开啔成功之路。 

四、中标结果分析,持续优化策略 

中标不是终点,而是新的起点。采销云管家 APP 为您提供详细的中标结果分析,帮助您了解自身优势和不足,总结经验教训。我们会对中标项目进行深入剖析,包括投标策略的有效性、竞争对手的表现等方面。在分析投标策略的有效性时,我们会仔细研究每一个策略的实施效果,例如在技术方案的创新性上是否打动了招标方、在价格制定上是否既保证了企业的利润又具有足够的竞争力等。对于竞争对手的表现,我们会分析他们在投标文件中的亮点以及他们可能存在的短板。通过这样全面深入的中标结果分析,您可以持续优化投标策略,不断提升企业的竞争力。我们为您提供四桶油近10年中标结果,让企业知己知彼,提高中标率。 

五、提供高效人脉资源,全方位的投标咨询服务,提高中标率 

采销云管家 APP 不仅是一个信息平台,更是一个汇聚行业精英人脉的资源宝库。我们积极整合石油石化行业内的各路专家、资深从业者以及招标方的关键联系人等高效人脉资源。当您在投标过程中遇到专业性的难题时,这些人脉资源可以为您提供宝贵的意见和建议,帮助您从不同的角度去思考问题、解决问题。采销云管家有高效人脉资源整合能力,积极整合石油石化行业内的各路专家、资深从业者以及招标方的关键联系人等人脉资源。当企业在投标过程中遇到专业性难题时,这些人脉可以提供宝贵的意见和建议,帮助企业从不同角度思考和解决问题。同时我们为您的企业提供全方位投标咨询服务,包括招标政策解读、投标流程疑问解答、竞争对手分析等,专业咨询团队能够及时为企业答疑解惑,提高企业的投标水平和中标率。 

六、提供全方位的金融方案,提高会员资金使用效率 

采销云管家 APP 充分考虑到石油石化企业在招标过程中可能面临的资金问题。我们与多家知名金融机构建立了紧密的合作关系,为会员提供全方位的金融方案。无论是短期的资金周转需求,还是长期的项目融资需求,我们都能根据您的实际情况为您量身定制合适的金融解决方案。这些金融方案可以帮助会员企业优化资金配置,提高资金使用效率,确保企业在参与招标项目时拥有足够的资金实力来支撑投标方案的顺利实施,从而在竞争中占据更有利的地位。 

我们与多家知名金融机构建立紧密合作关系,为企业提供全方位的金融方案,满足企业短期的资金周转需求和长期的项目融资需求。这些金融方案可以帮助企业优化资金配置,提高资金使用效率,确保企业在参与招标项目时拥有足够的资金实力来支撑投标方案的顺利实施,增强企业在竞争中的优势。 

选择采销云管家 APP,就是选择专业、高效、精准的石油石化企业招标服务平台。让我们携手共进,在石油石化行业的广阔舞台上创造更加辉煌的业绩! 




文章编号: d824293a832fc245dee67894acede944
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (2024年11月时事政治考点) 2025-01-10 考公必胜   考公必胜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDIxOTczNw==&mid=2247490682&idx=2&sn=1d3b4315fe4a6d654a9f425f2440e2e4




回复【11月时政】下载PDF

1.11月1日,《求是》杂志发表习近平重要文章《促进高质量充分就业》。文章指出,要始终坚持就业优先。坚定不移贯彻新发展理念,更加自觉地把高质量充分就业作为经济社会发展的优先目标,使高质量发展的过程成为就业提质扩容的过程,提高发展的就业带动力。要着力解决结构性就业矛盾。人力资源供需不匹配,是当前我国就业领域面临的主要矛盾。

2.11月1日,教育部等十七部门:到2027年我国所有县全面建立“教联体”。11月1日,教育部等十七部门联合印发方案,提出力争到2025年,50%的县建立“教联体”,到2027年所有县全面建立“教联体”。“教联体”是以中小学生健康快乐成长为目标、以学校为圆心、以区域为主体、以资源为纽带,促进家校社有效协同的一种工作方式。

3.11月3日,T1击败BLG夺冠。11月3号,英雄联盟S14总决赛,T1鏖战五局3-2击败BLG,拿下今年的世界冠军,Faker也实现五冠王的荣誉。

4.11月2日,商业飞行C919首次完成“心脏更换” 填补国产大飞机一项能力空白。11月2日,东航首架国产大飞机C919首次完成发动机更换工作,填补了国产大飞机民航维修领域的空白。

5.11月2日,中国空间站科学实验镜像平台建成运行。11月2日,中国空间站科学实验镜像平台进入正式运行阶段,将为空间站科学实验提供重要支撑。

6.11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱成功着陆。11月4日,神舟十八号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,执行飞行任务的航天员叶光富、李聪、李广苏身体状态良好,神舟十八号载人飞行任务取得圆满成功。

7.11月2日,C919和ARJ21首次完成双机编队飞行表演。11月2日,在2024中国航空产业大会暨南昌飞行大会开幕式上,ARJ21和C919完成首次双机编队飞行表演。

8.11月4日,习近平给上海市杨浦区“老杨树宣讲汇”全体同志回信。习近平强调,人民城市人民建,人民城市为人民。希望你们继续讲好身边的生动故事,带动更多市民深入践行人民城市理念,积极参与城市建设和治理,共建和谐美丽城市,共创幸福美好生活。

9.11月4日,在建世界最高桥——贵州花江峡谷大桥建设取得重要进展:随着缆索吊机将重约215吨的首件钢桁梁精准吊装至指定位置,大桥施工进入新阶段,为明年通车运营奠定了基础。

10.11月4日,新一代人造太阳“中国环流三号”啔动新一轮物理实验,由中核集团科研团队自主研发的数字孪生系统首次投入使用。真空室烘烤是装置运行的关键一环,数字孪生系统为该过程装上“超级眼睛”,在虚拟空间构建一个和物理实体完全一样的数字模型,实现对真空室烘烤过程的全方位实时精准监测。

11.11月4日,习近平视察空降兵军。习近平指出,要贯彻体系建设思想,统筹加强空降作战力量建设,全链路加强干部队伍建设,扎实推进高质量发展,成体系形成作战能力。要加强新质战斗力建设实践探索,运用先进科技成果为空降兵部队建设赋能增效,牵引战斗力生成模式转变。要聚焦实现建军一百年奋斗目标,扭住空降作战核心能力,落实好“十四五”规划各项任务,确保如期实现既定目标。要坚持立足当前、着眼长远,加强空降兵部队建设谋划设计,把目标图、路线图、施工图搞科学。

12.11月5日,中国首个大型地震工程模拟研究设施投入运行。11月5日,我国地震工程领域首个国家重大科技基础设施——“大型地震工程模拟研究设施”项目投入运行,可以真实复现人类记录的所有地震活动,为重大工程抵御自然灾害、减轻灾害风险提供极限研究手段,为保障重大工程安全提供技术支撑。

13.11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通。11月5日,陇东送山东特高压直流输电工程陕西段全线贯通,该工程是我国首个“风光火储一体化”外送特高压工程。

14.11月4日至6日,习近平在湖北考察调研,习近平指出,湖北要在推进科技创新和产业创新上开拓进取。要在全面深化改革和扩大高水平开放上勇于探索。要在城乡融合发展和乡村全面振兴上奋发有为。要在加强文化资源保护和推动文化创新发展上担当使命。

15.11月5—6日,第六届全国农业行业职业技能大赛决赛在浙江湖州举行,本次比赛以“技能铸就兴农本领,人才助力乡村振兴”为主题,设置农机驾驶操作员、农业经理人、水产技术员、动物疫病防治员、橡胶割胶工、茶叶加工工等6个赛项,其中,农业经理人首次纳入全国农业行业职业技能大赛赛项。

16.第七届虹桥国际经济论坛11月5日发布《世界开放报告2024》。报告指出,中国扩大对外开放成效显著,2008年至2023年,中国开放指数从0.6789升至0.7596,提高11.89%,升幅位居全球前列;2023年,中国开放指数在129个经济体中排名第38位,比2022年提升1位。

17.市场监管总局11月6日公布我国经营主体发展数据显示,截至2024年9月底,我国实有民营经济主体总量达18086.48万户。我国民营经济主体数量持续稳步提升。

18.11月6日,自然资源部发布《国家生态保护修复公报2024》,这是我国首次以公报形式全面反映生态保护修复工作。《公报》显示,我国生态保护修复“四梁八柱”制度体系不断完善,明确了49个国家重点生态功能区总体布局。率先在国际上提出和实施生态保护红线制度,建设全世界最大的国家公园体系,布局49个国家公园候选区。

19.11月6日至8日,以“古典文明与现代世界”为主题的首届世界古典学大会在北京召开。

20.11月7日,习近平向首届世界古典学大会致贺信。习近平指出,古典文明群星璀璨,不断滋养和啔迪后世。两千多年前,中国和希腊两大文明在亚欧大陆两端交相辉映,为人类文明演进作出了奠基性贡献。中希共同举办首届世界古典学大会,在雅典设立中国古典文明研究院,为中希两国和世界各国搭建了文明交流互鉴的新平台。首届世界古典学大会当日在北京开幕,主题为“古典文明与现代世界”。

21.11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行。11月7日,2024年中国经济社会论坛在上海举行,140余位中外嘉宾围绕“推动构建人类命运共同体,携手建设世界现代化”深入交流。

22.11月7日,我国将与世卫组织联合举办2024世界传统医药大会。11月7日,2024世界传统医药大会媒体推介会上介绍,2024世界传统医药大会将于2024年12月3日至4日在北京举行,主题为“多元、传承、创新:让传统医药造福世界”。

23.11月8日,歼35A现身珠海。11月8日,中国自主研制的新一代中型隐身多用途战斗机——歼-35A,在珠海首次公开亮相,并进行了飞行训练。

24.11月8日,我国金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。11月8日,金融监管总局联合中国人民银行、中国证监会在京召开第一次金融消费者和投资者保护监管联席会议,标志着金融消费者和投资者保护工作协调机制正式建立。

25.11月9日,全球首个角膜病iPS细胞疗法成功恢复患者视力。11月9日,一个研究团队在新一期英国医学期刊《柳叶刀》上报告说,其成员在全球首次通过移植由人类诱导多能干细胞(iPS细胞)培养出的角膜组织,成功让患有角膜缘干细胞缺乏症的患者恢复了视力。

26.11月9日,十五运会发布主题口号、会徽、吉祥物。11月9日,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会主题口号为“追梦大湾区,出彩人生路”。十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名“喜洋洋”和“乐融融”,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案。

27.11月8日,十五运会男子公路自行车个人赛线路将串联粤港澳三地。11月8日,第十五届全国运动会组织委员会在广州举行“十五运会”倒计时一周年新闻发布会称,十五运会选取男子公路自行车个人赛作为串联粤港澳的比赛项目,以港珠澳大桥为纽带,线路联接珠海、澳门、香港。

28.11月10日,国产大型运输机发动机首次亮相。11月10日,在第十五届中国航展中国航发展台,首次亮相的AEF1200发动机是本届航展中国航发展出的最大展品,该型发动机是我国自主研制的第一型大涵道比双转子涡轮风扇发动机,填补了我国航空动力领域的空白,将为我国大型飞机提供动力。

29.11月10日,中国政府就黄岩岛领海基线发表声明。11月10日,中国政府发表声明,宣布中华人民共和国黄岩岛的领海基线,这是中方对黄岩岛主权的明确宣示。

30.11月11日,习近平向“全球南方”媒体智库高端论坛致贺信。习近平指出,当前,全球南方声势卓然壮大,在人类进步事业中发挥着越来越重要的作用。中国始终是全球南方的一员,永远属于发展中国家,愿同广大全球南方国家一道,践行真正的多边主义,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,携手推动构建人类命运共同体。“全球南方”媒体智库高端论坛当日在巴西圣保罗开幕。论坛由新华通讯社和巴西通讯公司联合主办,主题为“唱响‘全球南方’主旋律 开启发展振兴新征程”。

31.11月11日,习近平复信巴西友好人士。习近平指出,很高兴看到中巴两国友好事业薪火相传、后继有人。建交50年来,中巴两国携手同行,休戚与共,成为了跨越山海的好朋友。中方愿同巴方不断丰富两国友好的时代内涵,使中巴关系成为发展中大国团结协作、共同发展、互利共赢的典范,为人类和平和进步事业作出更大贡献。

32.11月11日,中共中央办公厅印发《关于进一步加强和改进流动党员管理工作的意见》。《意见》以党章和有关党内法规为依据,全面贯彻党中央关于流动党员管理工作的重要部署,坚持问题导向与目标导向相统一,坚持系统观念、求真务实、改革创新,把精准有效、关爱服务体现到流动党员管理全过程各方面。

33.11月11日,一箭15星!力箭一号遥五运载火箭发射成功。11月11日,力箭一号遥五运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,成功将15颗卫星顺利送入预定轨道。此次任务进一步拓展并成功验证了力箭一号运载火箭在多星发射及分离技术领域的实力,后续可提供单次超过50颗星的应用发射能力。

34.11月12日,习近平致信祝贺中山大学建校100周年。习近平强调,新的起点上,希望中山大学坚持以新中特思想为指导,传承红色基因,坚持为党育人、为国育才,聚焦国家重大战略和粤港澳大湾区发展需要,一体推进教育改革发展、科技创新和人才培养,加快建设中国特色世界一流大学,为建设教育强国、推进中国式现代化作出新的更大贡献。

35.11月12日,国务院发布新修订《全国年节及纪念日放假办法》。11月12日,《国务院关于修改〈全国年节及纪念日放假办法〉的决定》公布,自2025年1月1日起施行。决定规定,全体公民放假的假日增加2天,即农历除夕、5月2日,增加后春节放假4天(农历除夕、正月初一至初三),劳动节放假2天(5月1日、2日)。

36.11月12日,教育部等三部门联合印发通知,要求做好幼儿和小学生近视防控工作。明确幼儿每天户外活动时间不少于2小时,其中体育活动时间不少于1小时。幼儿园每半年检测一次幼儿视力。

37.11月14日,习近平在《秘鲁人报》发表题为《让中秘友好之船扬帆远航》的署名文章。文章指出,这里的人民亲切地称呼中国人为“老乡”,这里的国会通过决议将每年2月1日确定为“秘中友谊日”,这里的中餐馆叫做“吃饭”。每次来到秘鲁,我都深深感受到秘鲁人民对中国人民的友好情谊。这份情谊根植于古老文明的智慧,传承自遥相辉映的历史,深化于互利共赢的合作。

38.11月15日,习近平同博鲁阿尔特在利马总统府以视频方式共同出席钱凯港开港仪式。习近平指出,短短几年时间里,一座现代化的港口拔地而起,令人振奋和鼓舞。钱凯港不仅是深水良港,还是南美首个智慧港口和绿色港口,建成后将为秘鲁带来丰厚收益,创造大量就业机会,有力巩固秘鲁衔接陆海、联通亚洲和拉美的门户地位。我们要共同努力,一道把钱凯港建设好、管理好、运营好,不断提升运能运力、提高综合服务水平。

39.11月15日,天舟八号货运飞船发射任务取得圆满成功。11月15日,搭载天舟八号货运飞船的长征七号遥九运载火箭,在我国文昌航天发射场成功发射,任务取得圆满成功。16日,天舟八号货运飞船成功对接于空间站天和核心舱后向端口。

40.11月15日,嫦娥六号月球样品研究取得新进展。11月15日,我国科学家在嫦娥六号月球样品研究方面取得重大进展,首次揭示月球背面约28亿年前仍存在年轻的岩浆活动,为揭示月球二分性、完善全月演化框架提供了关键科学证据。

41.11月15日,习近平向亚太经合组织工商领导人峰会发表书面演讲。演讲题为《把握时代大势 共促世界繁荣》。习近平指出,经济全球化是社会生产力发展的客观要求和科技进步的必然结果,虽然遭遇过逆风和回头浪,但其发展大势从未改变,以各种名目执意将相互依存的世界割裂开来,是开历史倒车。越是困难时刻,越要坚定信心。要正确引导经济全球化方向,携手推动普惠包容的经济全球化,推动经济全球化进入更有活力、更加包容、更可持续的新阶段,更好惠及不同国家、不同群体。

42.11月16日,习近平出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并发表重要讲话。讲话题为《共担时代责任 共促亚太发展》。习近平提出三点建议:一是构建开放融通的亚太合作格局。二是培育绿色创新的亚太增长动能。三是树牢普惠包容的亚太发展理念。

43.11月15日,习近平向2024世界中文大会致贺信。习近平强调,国际中文教育广受欢迎,彰显了开放包容的魅力,展现了互学互鉴的价值,体现着合作共赢的精神,凝结着中外人士共同的心血。希望世界中文大会坚持守正创新,加强联通融合,凝聚各方共识,努力搭建语言互通之桥、理解互信之桥、文明互鉴之桥,为携手构建人类命运共同体作出新的更大贡献。

44.11月17日,由我国自主设计建造的首艘大洋钻探船“梦想”号在广州正式入列,标志着我国深海探测关键技术装备取得重大突破。“梦想”号大洋钻探船总吨约33000,排水量42600吨,续航力15000海里,最大钻深11000米,具备全球海域无限航区作业能力。

45.11月16日,我国首座大型浮式天然气液化装置顺利出坞,这也标志着由我国自主建造的最大吨位、最大储气量的新型海上浮式天然气液化装置基本建成。

46.11月17日,习近平在巴西媒体发表题为《万里交好共命运 携手扬帆正当时》署名文章。文章指出,1974年8月15日,中国和巴西正式建立外交关系。50年来,双方始终坚持相互尊重、平等相待,理解和支持各自人民选择的发展道路。双方始终坚持互利共赢、优势互补,携手推进各自现代化进程。双方始终坚持开放包容、互学互鉴,有着天然的亲近感和对美好事物的共同追求。双方始终坚持和平发展、公道正义,在很多国际和地区问题上有相同或相似的看法。

47.11月16日,《求是》杂志发表习近平重要文章《以人口高质量发展支撑中国式现代化》。文章指出,随着经济社会发展和人口年龄结构变化,我国总体上已由人口增量发展转向减量发展阶段,人口发展呈现少子化、老龄化、区域人口增减分化等明显的趋势性特征。推进中国式现代化面临新的人口环境和条件。

48.11月18日,习近平出席二十国集团领导人第十九次峰会并发表重要讲话。11月18日,在峰会第一阶段围绕“抗击饥饿与贫困”议题讨论时,习近平发表题为《建设一个共同发展的公正世界》的重要讲话。习近平指出,当今世界百年变局加速演进,人类发展面临的机遇和挑战前所未有。作为世界主要大国领导人,我们应该不畏浮云遮望眼,秉持命运共同体意识,扛起历史责任,展现历史主动,推动历史进步。中国主办二十国集团领导人杭州峰会时,首次将发展议题放到宏观经济政策协调的中心位置,这次里约热内卢峰会把“构建公正的世界和可持续的星球”作为主题,并决定成立“抗击饥饿与贫困全球联盟”。从杭州到里约热内卢,我们都致力于同一个目标,即建设一个共同发展的公正世界。

49.11月18日,习近平在二十国集团领导人第十九次峰会第二阶段会议上发表讲话。11月18日,在峰会第二阶段围绕“全球治理机构改革”议题讨论时,发表题为《携手构建公正合理的全球治理体系》的重要讲话。习近平指出,站在新的起点上,二十国集团应该承前启后、继往开来,继续做完善全球治理、推动历史进步的力量。我们应该秉持人类命运共同体理念,相互视对方的发展为机遇而非挑战,相互把对方作为伙伴而非对手;恪守以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则,维护以国际法为基础的国际秩序。

50.11月18日,两高发布《关于办理拒不执行判决、裁定刑事案件适用法律若干问题的解释》。《解释》自2024年12月1日起施行。行为人为逃避执行义务,在诉讼开始后、裁判生效前实施隐藏、转移财产等行为,在判决、裁定生效后经查证属实,要求其执行而拒不执行的,可以认定其有能力执行而拒不执行,情节严重,以拒不执行判决、裁定罪追究刑事责任。

51.11月19日,“中国·唐——一个多元开放的朝代(7至10世纪)”开幕。11月19日,唐代是中国历史上最鼎盛的一个朝代,经济繁荣、文化昌盛、思想包容、艺术恢弘、民族融合。唐代的文化影响辐射亚洲,并通过丝绸之路传播到欧洲。唐代的诗歌、绘画、金银器等艺术成就至今仍被人们称颂。相信本次展览能够让法国和欧洲的观众们更为形象地了解辉煌灿烂、自信开放的盛唐气象,感受中华文明的独特魅力。

52.11月20日,2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕。11月20日,世界互联网大会乌镇峰会在浙江乌镇开幕。本次乌镇峰会以“拥抱以人为本、智能向善的数字未来——携手构建网络空间命运共同体”为主题,将围绕全球发展倡议、数字经济、人工智能技术创新与治理等议题举办24场分论坛。

53.11月18日,“超级工程”在古雷正式啔动。11月18日,我国与沙特重大能源合作项目,福建省迄今投资规模最大的产业项目——福建古雷炼化工程二期项目正式啔动。投产后,每年可提供超千万吨高端化工产品。

54.11月20日,习近平向2024年世界互联网大会乌镇峰会开幕视频致。习近平指出,当前,新一轮科技革命和产业变革迅猛发展,人工智能等新技术方兴未艾,大幅提升了人类认识世界和改造世界的能力,同时也带来一系列难以预知的风险挑战。我们应当把握数字化、网络化、智能化发展大势,把创新作为第一动力、把安全作为底线要求、把普惠作为价值追求,加快推动网络空间创新发展、安全发展、普惠发展,携手迈进更加美好的“数字未来”。中国愿同世界各国一道,把握信息革命发展的历史主动,携手构建网络空间命运共同体,让互联网更好造福人民、造福世界。

55.11月20日,江门中微子实验探测器主体建成。11月20日,历时近十年建设,我国大科学装置——广东江门中微子实验探测器主体建成,该实验以测量中微子质量顺序为首要科学目标,计划明年正式运行。江门中微子实验是我国新一代大型中微子实验装置,用于探测宇宙中最古老、最原始的一种基本粒子——中微子。

56.11月21日,2024年世界职业技术教育发展大会在天津开幕,全球77个国家和地区超600名外籍人士和500多名国内代表参会,本届大会以“创新赋能未来,技能塑造人生”为主题,设置了开幕式、主旨报告、部长级圆桌会议、平行会议等多个环节。

57.11月23日,我国新一代地基红外天文望远镜发布首批观测图像。11月23日,中山大学80厘米望远镜在青海冷湖天文观测研究基地投入观测,并成功发布首批观测图像,此为我国新一代地基红外天文望远镜。

58.11月23日,历史突破!赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军。11月23日,中国女子运动员赵丹夺得钢架雪车世界杯延庆站冠军,这是中国队在该女子项目上的首枚世界杯金牌,也是延庆赛道上中国队的首枚金牌。

59.11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线建成投产。11月23日,我国首条规模化民航轮胎生产线在广西建成投产,每年可生产10万条高性能民用航空轮胎。该生产线可以实现从原材料到最终航空轮胎的全流程制作,是国内第一条数字化民用航空轮胎生产线。

60.11月24日,国家税务总局发布《国家税务总局关于推广应用全面数字化电子发票的公告》,明确自2024年12月1日起,在全国正式推广应用全面数字化电子发票。

61.11月23日,根据最新印发的《可信数据空间发展行动计划(2024—2028年)》,到2028年,我国将建成100个以上可信数据空间,形成一批数据空间解决方案和最佳实践。可信数据空间是基于共识规则,联接多方主体,实现数据资源共享共用的一种数据流通利用基础设施,是数据要素价值共创的应用生态,是支撑构建全国一体化数据市场的重要载体。

62.11月24日,中央网信办等四部门联合发布《关于开展“清朗·网络平台算法典型问题治理”专项行动的通知》,进一步深化互联网信息服务算法综合治理。专项行动自即日起至2025年2月14日开展。

63.11月25日,中办、国办印发《粮食节约和反食品浪费行动方案》。《方案》提出,牢固树立增产必须节约、节约就是增产的意识,坚持久久为功、常抓不懈、紧盯不放,聚焦重点领域和关键环节,切实降低粮食和食品损耗浪费。到2027年年底,粮食和食物节约长效机制更加健全,粮食损失和食品浪费统计调查制度、标准规范和指标体系不断完善,粮食生产、储存、运输、加工损失率控制在国际平均水平以下,餐饮行业、机关食堂、学校食堂、企业食堂等人均每餐食品浪费量明显下降,餐饮浪费得到有效遏制。

64.11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG运输船交付。11月25日,我国自主研制的首艘新型大型LNG(液化天然气)运输船在上海交付国外用户,填补了我国在该船型建造领域的空白。本次交付的新型大型LNG(液化天然气)运输船,实现了中国在这个领域零的突破,通过这条船的成功建造,中国在能源运输跟海洋装备领域的一些合作会更加密切。

65.11月26日,空军运—20赴韩接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国。11月26日,人民空军运-20赴韩执行接运第十一批在韩志愿军烈士遗骸回国任务。

66.11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭发射成功。11月27日,朱雀二号改进型遥一运载火箭在东风商业航天创新试验区发射升空,将搭载的光传01、02试验星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。

67.11月28日,我国计划2035年建成下一代北斗系统,2029年左右开始发射组网卫星。11月28日,从纪念北斗卫星导航系统工程建设三十周年座谈会上了解到,我国将建设技术更先进、功能更强大、服务更优质的下一代北斗系统,计划2029年左右开始发射组网卫星,2035年完成系统建设。

68.11月28日,我国最大沙漠实现3046公里生态屏障全面锁边“合龙”。11月28日,在塔克拉玛干沙漠南缘的新疆于田县,随着最后宽50米、长100米沙地栽上胡杨、梭梭、红柳等固沙苗木,环绕塔克拉玛干沙漠边缘全长3046公里的绿色阻沙防护带实现全面锁边“合龙”。

69.11月29日,国务院新闻办公室发布《新时代的中国农村公路发展》白皮书。白皮书介绍,中共十八大以来,中国农村公路进入崭新发展阶段。在习近平“进一步把农村公路建好、管好、护好、运营好”重要指示的指引下,通过创新体制、完善政策,系统谋划、精准施策,持续推动农村公路高质量发展,农村公路的覆盖范围、通达深度、管养水平、服务能力、安全韧性显著提高。

素材来源官方媒体/网络新闻




文章编号: 689f805c0ad388e58c2e09944bd87538
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (寒假春节 轻奢港澳迪士尼纯玩双飞5日) 2025-01-10 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247532266&idx=3&sn=bec6707ea27931b94c6b51db14e14053






无锡往返 港进澳回不走回头路

无锡/香港 ZH9095 08:35-11:25 

澳门/无锡 ZH9098 13:05-15:30 

住宿升级 

香港4钻南湾如心度假酒店3晚连住 

(房间面积28平) 

澳门升级5钻泳池酒店 

尽享美食 

澳门金龙自助餐 

香港茶餐厅简餐 

特别安排 

香港大学 

香港历史博物馆 

香港科学馆 

澳门大学 

澳门大熊猫馆 

玩转迪士尼乐园:香港迪士尼乐园嗨玩一整天 

优选精华景点特别体验: 

【天星小轮游维多利亚港】欣赏维多利亚港美景。

【香港历史博物馆/科学馆】探秘历史/科技类博物馆。 

【乘金巴纵览港珠澳大桥】堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

【澳门银河酒店钻石表演秀】五光十色闪耀斑斓的灯光秀。 

【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题,充满威尼斯特色。 

【澳门大熊猫馆】熊猫主题动物园。 

第一天 

第1天:无锡-香港           

航班:ZH9095 08:35-11:25 

用餐:深航特色空中美食 

住宿:香港4钻酒店 

指定时间机场集合,搭乘飞机前往香港。请各位贵宾务必携带好港澳通行证原件,请于航班起飞前2小时至机场航空值机柜台办理登机牌及托运、入安检,找到登机牌上显示的登机口等候登机,请注意收听机场登机广播。抵达香港后前往酒店入住。下午自由活动,可感受香港的城市风貌及独特魅力,也可以随便找一家当地居民经常去的地道茶餐厅,或者是路边随意一家小店,你可能会从中发现不一样的香港。 

第二天 

第2天:香港  

用餐:早餐、午餐茶餐厅简餐 

住宿:香港4钻酒店 

早餐后开始游览: 

★【太平山观景台】俯瞰香港迷人景色, 这里风光秀丽, 是高级住宅区, 也是人们到香港的必游之地。 

★【浅水湾】浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

★【金紫荆广场、会展中心】“永远盛开的紫荆花”雕塑矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内, 是为纪念香港回归祖国而设立。在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

★【天星小轮游维多利亚港】欣赏世界三大天然良港之一维多利亚港。感受香港动感之都,令您的香港之旅摇曳生姿。 

★【香港钟楼】香港钟楼高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标。 

★【尖沙咀1881】"1881"位于香港九龙尖沙咀广东道2号。前身是尖沙咀旧水警总部,外貌古典而大气,因建于1881年而得名。 

★【星光大道】翻新后的星光大道利用坐拥维港景色的优势,注入了大量绿化、数码、环保 等多种元素,为市民及游客打造一个集文化艺术、舒适浪漫于一身的世界级海滨地标。全长 400+ 米,处处都是打卡位,仿效美国好莱坞星光大道建造,杰出电影工作者的芳名与掌印均镶嵌在经过特别制作的纪念牌匾上,依据年代及次排列在星光大道上。 

★【香港科学馆】位于中国香港九龙尖沙咀东部科学馆道2号,总楼面面积为13500平方米,陈列面积6500平方米,展览厅面积745平方米。是科技类博物馆。藏品类别有工程、天文学、太空科学、物理、生命科学、自然历史及地球科学等各门科学。(星期四、农历年初一及二休馆)如遇休馆,改为参观香港太空馆或香港艺术馆等其他展馆。 

★【香港历史博物馆】香港历史博物馆于1975年创立,位于香港九龙公园内,展出香港的出土文物、历史图片、图画和地图等,并定时举办文化活动和展出一些有关香港历史或各国珍贵的历史文物。(逢星期二休馆) 

★【旺角街市】香港旺角是香港著名的繁华地区之一,位于九龙半岛的南部。它是香港的购物、娱乐和美食中心,拥有众多的商店、餐馆和旅游景点。 

★【香港大学】简称为港大(HKU),是一所位处中国香港特别行政区的公立研究型大学。在经济、金融、会计、生物医学、牙医、教育学、人文学科、法学、语言学、政治学与社会科学等领域展现出较强的科研实力。游览结束后返回酒店休息。 

第三天 

第3天:香港迪士尼乐园畅玩一整天

用餐:不含餐       住宿:香港4钻酒店 

★【香港迪士尼乐园】香港迪士尼乐园位于香港特别行政区新界大屿山,占地126公顷,是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。乐园分为7个主题园区,,其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。园区内设有主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、餐饮服务、商品店铺及小食亭。此外,乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。 

第四天 

第4天:香港-澳门      

用餐:中餐澳门金龙自助餐 

住宿:澳门5钻酒店 

早乘金巴前往澳门。 

★【乘金巴纵览港珠澳大桥】港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程,从设计到建设前后历时14年,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作,被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里,为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分:隧道两端的东西两个海中人工岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥,以及扬帆起航的九洲桥,是伶仃洋上别致的风景。 

★【大三巴牌坊】位于澳门炮台山下,其正式名称为圣保禄大教堂遗址,一般称为大三巴或牌坊 ,是澳门天主之母教堂(圣保禄教堂,于1580年竣工)正面前壁的遗址。 大三巴牌坊的雕刻和镶嵌较为精细,融合了东西方建筑艺术的精华,是一个中西文化交融的艺术品。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹"。(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10 分钟到停车场上车)。 

★【大炮台】是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间,本属教会所有,为保护圣保禄教堂内的教士而兴建,用以防范海盗,后转为军事设施区。 

★【恋爱巷】恋爱巷两旁的建筑物充满了欧陆风情,几乎每一幢房子都 有它自己的颜色,淡黄、粉红、浅绿、不一而足走在巷里,仿佛置身欧洲石春小路中。 

★【新老葡京地标打卡】拍一张赌王同款照片,坐等暴富。背景一样,前途无量,姿势一样,成功一半。新葡京大厦大厅陈列着“赌王”何鸿燊的收藏品,每一件都价值不菲。 

★【金莲花广场】又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间。 

★【澳门大学】澳门大学简称澳大,是澳门第一所现代大学,也是澳门唯一的公立综合性大学。 

★【澳门银河酒店钻石表演秀】在银河酒店钻石大堂中央,每半小时就会有一次钻石秀,会有一颗巨钻在水幕中央缓缓旋转升起,五光十色闪耀斑焖的灯光秀,绝对不要错过! 

★ 【官也街】官也街西北起自消防局前地,东南止于施督宪正街与告利雅施利华街交界处,全长 121 米,宽 5 米,以澳门第 81 任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一,同时也是远近闻名的手信一条街。 

★【威尼斯人度假村】威尼斯水乡为主题,充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门最大型的室内购物中心,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的天幕覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身昔日威尼斯的街道,大运河内有贡多拉船可自行前往观看或体验乘坐制作精巧、别具威尼斯特色的贡多拉船,伴随船夫优雅美妙的歌声,浪漫地在运河上缓缓航行,恍然如置身于水都威尼斯。 

★【澳门大熊猫馆】澳门熊猫馆位于澳门路环石排湾郊野公园内,建筑占地约3000平方米,馆内设有两个面积各约330平方米的室内活动区和一个面积约600平方米的室外活动场、和后勤中心,包括兽舍、竹子清洗区、竹子储存库、饲料准备室、饲料储存库、监控区和医疗室。(周一闭馆,如遇周一改为参观澳门海事博物馆,澳门的历史与大海深深联系在一起,海事博物馆所采用的主题不但反映了澳门,还有系统地阐述了葡萄牙和中国在海事方面的历史 ,说明了大海对人民及文化所具有的重要性。) 

第五天 

第5天:澳门-无锡     

航班:ZH9098 13:05-15:30

用餐:深航特色空中美食  

适时集合,前往机场,乘飞机返回无锡,结束愉快的旅行! 

费用包含 

★机票:无锡-香港/澳门-无锡往返机票(含税); 

★住宿:香港4钻酒店,澳门升级5钻酒店; 

★用车:当地空调旅游车(视人数多少,安排车型,保证1人1座) 

★导游:当地中文导游服务(含导游小费) 

★保险:仅含旅行社责任险 (建议自行购买旅游意外险); 

★儿童:除不含床位外,其他同成人。 

费用不包含 

★证件:港澳通行证及港澳旅游签注费用; 

★行李:超重行李的托运费、保管费; 

★酒店:酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费; 

★港澳酒店房间小敬请谅解,如产生单人需补退房差(依团期现询); 

★保险:仅含旅游社责任险; 

★其他:自由活动期间车辆导游餐均不含;提供导游服务的产品在自由活动期间无陪同服务;当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目;行程中不涉及的其他所有付费项目;个人一切杂费和境外消费及一切不可抗原因所产生的费用;由于目前燃油税不断上涨,若航空澳门公司临时调整燃油税,本社有权按实际情况补收税金差价,敬请配合。 




文章编号: cb3177cb0508978749ef240ea8fb2148
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈|新华街道姜思如) 2025-01-10 庄河妇联   庄河妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTgxNjk0NA==&mid=2247547231&idx=1&sn=a78c096a6a9530abbfd94aaa152a1f94






白海豚 

爱心 

妈妈 

结对关爱 

时光慢一点 

爱你多一点 

  

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作和妇联工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作职能,促进我市留守和困境儿童健康成长、全面发展,庄河市妇联开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱三年行动,各级妇联干部、执委、巾帼志愿者、社会爱心人士等462人加入到“爱心妈妈”队伍中,打造3个白海豚爱心妈妈联盟工作站,20个白海豚爱心妈妈“一人一策”帮帮团,目前已成功结对504对。 

爱心妈妈们,用心用情,将爱传递,共同呵护孩子们的“童心”,让我们来看看她们的故事吧... 

“白海豚爱心妈妈”姜思如 

姜思如,一位平凡的社区工作者,却怀揣着不平凡的爱心。她加入了白海豚爱心妈妈这一结对关爱行动,旨在为困境儿童提供母亲般的关怀与温暖,帮助他们克服自卑、焦虑等负面情绪,积极面对生活和未来。 

当姜思如第一次了解到“白海豚爱心妈妈”活动的宗旨时,她的内心充满了期待与忐忑。她期待着能够为这些孩子带去一丝温暖与光明,却又担忧自己的力量太过微小,无法真正改变他们的命运。然而,当她与结对的孩子初次见面时,她立刻被孩子的眼神所触动,那是一种充满疏离与忐忑的眼神,仿佛在诉说着内心的孤独与无助。那一刻,姜思如下定决心,要用自己的行动去温暖这个孩子,让他感受到爱与关怀。 

这个孩子是一名小学生,父母离异后随父亲生活。然而,命运似乎并未眷顾这个家庭,2023年,孩子的父亲又被确诊患上了肾癌。家庭的变故让孩子变得更加沉默寡言,眼神中充满了对未知的恐惧与不安。为了拉近与孩子的距离,姜思如提前准备了一些小礼物,希望能够给孩子带来一些惊喜与快乐。在初次见面的聊天中,她发现孩子虽然外表冷漠,但逻辑思维清晰,对书籍有着浓厚的兴趣。于是,她们一起阅读了孩子喜欢的书籍《父与子》,在共同分享故事情节的过程中,孩子逐渐敞开了心扉,开始主动与姜思如分享学校里的点点滴滴。 

随着时间的推移,姜思如与孩子之间的友谊越来越深厚。她发现,这个孩子其实是一个阳光开朗的小男孩,学习成绩优异,对生活充满热爱。在聊天中,孩子透露出自己放长假时希望爸爸能带他出去玩的愿望。姜思如听后,立即把这个愿望告诉了孩子的爸爸。欣喜的是,爸爸也希望能为孩子创造更多美好的回忆,于是完成了孩子的心愿。当姜思如看到孩子游玩时的照片,那充满开心与满足的笑容时,她的内心也充满了感动与喜悦。 

通过参与“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动,姜思如不仅收获了与孩子之间的深厚友谊,更学会了耐心与包容。她也意识到,“白海豚爱心妈妈”不仅仅是一个称呼,更是一份沉甸甸的责任与承诺。这份责任让她学会了从不同角度去理解他人,更加深刻地体会到了社区工作的意义与价值。同时,她也感受到了付出爱的同时所收获的爱与信任,这种双向的情感交流让她的生活变得更加充实与美好。 

姜思如深知个人的力量有限,但她始终相信,只要汇聚众人的爱心与努力,就一定能够为这些孩子撑起一片广阔的天空。未来,她将继续坚定地走在这条充满爱的道路上,用自己的行动去影响身边的人加入“白海豚爱心妈妈”的行列中。她希望这份爱能够像星星之火一样,在社会各个角落蔓延开来,温暖每一个需要关爱的孩子。她相信,只要每个人都献出一点爱,这个世界就会变得更加温暖与美好。 

弦歌向善  让爱集结 

欢迎加入“白海豚爱心妈妈”队伍! 

联系电话:89812351 

供稿:新华街道妇联 

编辑:吕雪 

审核:沈永玲 




文章编号: 9d00462b5dd55f548b8e659bf61b6e67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (海岛探索冬令营|吉普车环岛游、追赶海豚、夜钓鱿鱼、出海捕鱼...) 2025-01-10 经视欢乐游星星少年志   经视欢乐游星星少年志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjcwMzE0OA==&mid=2247491765&idx=1&sn=aeb850333821d46a18686772757fc608




吉普车环岛游乘坐吉普车,沿着环岛路自由驰骋,感受海风拂面,尽情享受速度与激情,这种体验与徒步或乘坐公共交通游览相比,更加自由随性。孩子们可以近距离接触到海岛的自然美景,深入了解下川岛的生态环境和自然风光,有机会发现一些隐藏在常规旅游路线之外的小众景点和独特风景,跟着星星少年一起探索吧!

牛口公园:是环岛游的第一站,在这里可以欣赏到海边的岩石景观与独特的山海风光,还能了解当地的地质地貌特点。牛塘湾:湾似新月,海水清澈,沙滩平缓,是游泳和冲浪的好去处,风景也十分优美。岩公园:岛上观赏日出的最佳地点之一,在此可以迎接清晨的第一缕阳光,同时欣赏到大海与天空在晨曦中的绚丽色彩。

上下滑动查看更多围网捕鱼“月亮湾”围网捕鱼是岛民没有现代捕鱼工具时最原始的捕鱼方法。海边围起了一千多米长的渔网,等海水退去,鱼虾蟹就会被网隔在浅水区,在月亮湾的海滩上赶海还能收获一种特殊的海产品——风蟹,风蟹俗称“沙马”。带上小渔网和鱼篓,在沙滩上跟渔民一起,下海捞鱼吧!

海边运动会沙滩排球、海上摩托...海边运动会拉开序幕!在阳光下尽情奔跑,感受海风的吹拂,一群充满活力的小伙伴们聚集在一起,一场激烈的沙滩排球赛就此展开。发球、接球、扣杀,体验沙滩排球的魅力!骑上海上摩托,在海面上留下一道道美丽的水花,每一次加速、每一个急转弯,都充满了挑战与惊喜!

追逐白海豚啔航出海,孩子们将化身“小小航海家”,乘坐岛上马力最大300匹的快艇寻找海上活化石“白海豚”,它们时而跃出水面,时而在水中穿梭,我们赶紧加快速度,追逐着这些可爱的海洋精灵,感受大自然的神奇,体验速度与激情!海捕初体验孩子们将跟着星星少年一起,体验海上拖网捕鱼,来一场酣畅淋漓的海捕,体验渔民丰收的快乐和幸福。天色渐暗,带着我们鱼获登陆我们几千平米“海上快乐小岛”,在大海中央吹着海风,看着日落,品最鲜美的“蒸汽海鲜”,来一碗“难忘”的“海鲜粥”!

夜捕鱿鱼钓鱼难,殊不知钓鱿鱼更难,因为钓鱿鱼除了上述钓鱼的条件外,还特别需要选对时间。经验丰富的渔民告诉我们:钓鱿鱼一定要在晚上,尤其是黄昏、半夜和黎明三个时间点最佳。为什么要夜晚捕捉鱿鱼呢?因为海洋中生活的鱿鱼视力极佳,对光线极为敏感。夜晚的海洋,光线很暗,大部分视力不佳的捕食者因为“看不见”而早早收工回家,这就给了鱿鱼饱餐一顿的机会。正式利用鱿鱼这一特性,利用灯光吸引鱿鱼,用准备好的诱饵来迷惑饥不择食的鱿鱼。当夜幕降临,大海被神秘的气息笼罩,我们登上渔船,准备开啔一场奇妙的冒险!

海洋牧场孩子们跟着星星少年在海洋牧场进行海钓,采摘贝类、摸海胆,观察海水的流动、选择合适的钓点,再加上足够的耐心,每一次鱼线的牵动都让人心跳加速,不知道下一秒会钓上来什么样的惊喜。

海上日出米岩观日出,跟岛民一起制作海岛美食。




文章编号: 40e38109772b0269ff12066bcedc250f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (以习近平文化思想为指引奋力打造国际一流新型主流媒体) 2025-01-10 盘锦微宣讲   盘锦微宣讲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTY5MzAxNA==&mid=2247498294&idx=5&sn=c9effaf5cc073610ee1d3ca09e6e47c5






   在人类文明的历史长河中,多种文明各领风骚,但都难以恒久,唯有中华文明源远流长、如日之升、如月之恒。究其根源在于,中华文明与中华优秀传统文化能够持续生发出创新理论,对自身予以滋养与关照。 

   党的十八大以来,习近平总书记站在实现中华民族伟大复兴中国梦的战略高度,为新时代文化事业锚定价值航向、擘画宏伟蓝图。2014年10月15日,习近平总书记在文艺工作座谈会上发表的重要讲话,成为指导新时代文艺工作和文化建设的纲领性文献。10多年来,围绕推进宣传思想文化工作,党中央召开的会议之密集、作出的决策部署之全面、文化思想内容之丰富,汇聚成气势磅礴的思想力量。习近平总书记从不同维度深刻回答了文化建设的一系列根本性、全局性、长远性问题,集中全党智慧逐步形成习近平文化思想,举起了新时代党的文化旗帜,标志着我们党对中国特色社会主义文化建设的规律性认识提升到了全新的境界。特别是不久前,习近平总书记在主持中央政治局第十七次集体学习时,再次就2035年建成文化强国目标提出多项根本要求,使我们进一步锚定了目标、坚定了信心、廓清了方向,进一步丰富并深化了习近平文化思想。 

   习近平文化思想的形成,为强国建设和民族复兴伟业提供了强大思想武器和科学行动指南。在习近平文化思想的领航指引下,中央广播电视总台更加有力有效担负起新的文化使命,坚信笃行、好学能文,勇挑重担、开拓创新,在奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体的征程中,不断摹绘新画卷、镌刻新华章。 

   牢牢把握新时代宣传思想文化工作指针,推动党的创新理论宣传深入人心 

   习近平文化思想系统回答了新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义文化、怎样坚持和发展中国特色社会主义文化的重大课题,让中国特色社会主义道路有了更加宏阔深远的历史纵深,拓展了中国特色社会主义道路的文化根基。担负起新的文化使命,首先就要坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂,完整准确、通俗易懂、涵濡浸渍、润物无声地阐释好党的创新理论。 

   以领袖的高度就是宣传报道追求的高度为标准,坚定不移从习近平总书记重要思想、重要论述、重要指示中找啔迪、找思路、找答案,用心用情打造“头条工程”。作为党的意识形态重镇和新时代非凡历程的亲历者、记录者、参与者,总台充分发挥党的宣传报道主力军压舱石重要作用,持续推动习近平新时代中国特色社会主义思想春风化雨、“飞入寻常百姓家”。《习近平的文化情缘》《非凡的领航——习近平总书记2023年治国理政纪实》《通向繁荣之路》《习近平经济思想系列讲读》等精品节目以恢宏之气,讲述新思想的不同篇章。《登高望远天地阔——习近平主席欧洲之行纪实》《奔向更美好的生活》《开辟周边命运共同体建设新前景——习近平主席中亚之行纪实》等时政纪录片以全新话语,展现新思想的不同神韵。其中,时政微视频《无我》触达受众近14亿人次。 

   以多种形式对外展现好大党大国领袖的思想智慧和风采魅力,既是职责使命,更是矢志不渝的追求。在习近平总书记欧洲之行、中亚之行期间,总台推动《平“语”近人——习近平喜欢的典故》(国际版)在法国、塞尔维亚、匈牙利、哈萨克斯坦、塔吉克斯坦等国家主流媒体播出,为外国民众了解中国领导人治国理政思想打开一扇新窗。时政微纪录片《遇见习近平》总浏览量超4亿次,并译制成34个语种版本在多语种海外社交平台广泛传播。时政微视频《与人民在一起》、全流程AIGC产品《AIGC时政动漫系列:总书记的诗词浪漫》、多语种融媒体系列报道《践行》等产品,既创新表达方式,又充分运用人工智能等全新技术手段,让海外受众在学习经典名句、倾听人民故事的过程中感悟思想伟力和人格魅力。 

   深入挖掘中华优秀传统文化的时代价值,矢志促进文化文艺繁荣、攀登文化文艺高峰 

   “夫源远者流长,根深者枝茂。”习近平总书记在文艺工作座谈会上深刻阐述了文化文艺的地位作用,他指出,“中华优秀传统文化是中华民族的精神命脉,是涵养社会主义核心价值观的重要源泉,也是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的坚实根基”。总台以文化自信为基,以“思想+艺术+技术”融合传播,不断在中华优秀传统文化中挖掘悠久历史、寻找创作灵感、擦亮中华民族精神标识。 

   持续推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展,不但致力于深入挖掘和阐发中华优秀传统文化的精神内涵,更推动用马克思主义激活中华传统文化中的优秀因子并赋予其新的时代内涵,持续助力发展新时代中国特色社会主义文化。2024年龙年春晚海内外传播效果创下多项新纪录,全媒体累计触达受众203.74亿人次,全球200个国家和地区的2300多家媒体对春晚进行同步直播和报道,“海外千屏”等一系列创新项目闪耀五洲,营造了全球共庆中国年的喜庆氛围,不断推动春晚成为传播中华文化的重要窗口。相继策划推出《简牍探中华》、《非遗里的中国》年度盛典、《中国中医药大会》、《大师列传》(第四季)、《诗画中国·江河万古流》、《国家宝藏》(第四季)等文化精品节目,“央博”数字平台“何以文明——中华文明探源工程成果数字艺术大展”第一季10个遗址全部上线,持续为“何以中国”作答,将中华优秀传统文化转化为一道道展现中华文化之源远流长、中华文明之博大精深的视听盛宴。 

   文艺工作是习近平文化思想中的重要篇章,是时代前进的号角,最能代表一个时代的风貌,最能引领一个时代的风气。总台进一步深化“两个有所提高”,精心打造《2024年春节戏曲晚会》《2024网络春晚》《扬帆远航大湾区——2024新年音乐会》等,在细雨长歌中不断举起新时代党的文化旗帜。持续擦亮“大作看总台”“大剧看总台”名片,推出专题片《持续发力 纵深推进》,纪录片《瓣瓣同心——京津冀协同发展十年》《如果国宝会说话第四季》《长城之歌》《中华白海豚》,电视剧《繁花》《我的阿勒泰》《城中之城》《南来北往》等,为时代书写、为人民抒怀,记录并讲述不同时代中国人的文化故事、生活故事,引发观看热潮。 

   吸收各国优秀文化成果养分,以文明交流互鉴推动重塑全球舆论生态 

   “和羹之美,在于合异。”当今世界,多重挑战和危机交织叠加,冷战思维阴魂不散,“文明冲突论”“文明优越论”沉渣泛起,加剧了不同文明之间的隔阂。《周易》曰:“天地交而万物通也,上下交而其志同也。”这不仅是对自然界规律的概括,也是对人类社会交流往来的精辟总结。面对全球性的挑战,任何单一国家或文明都无法独自应对,唯有携手合作,才能找到解决问题的有效途径。在世界各国前途命运紧密相连的今天,习近平文化思想坚持平等、互鉴、对话、包容的文明观,以团结化解分裂、以合作回答对抗、以包容代替排他,不仅打破了“西方中心论”主导的文化霸权话语体系,而且拓展了人类文明发展进步的广阔空间,为解决人类面临的共同问题提供了中国方案。 

   党的二十届三中全会作出“推进国际传播格局重构,深化主流媒体国际传播机制改革创新”等重大部署,这是党中央赋予我们的重大职责使命。破解“古今中西之争”其时已至、其势已成。悠久灿烂的中华优秀传统文化,是开展国际传播取之不竭的资源、坚实深厚的底气。担负新的文化使命,总台以影像为介,将交流互鉴的种子撒向全球,以文载道、以文传声、以文化人,向世界阐释推介更多具有中国特色、体现中国国情、蕴藏中国智慧的优秀文化,加快形成同我国综合国力和国际地位相匹配的国际话语权。2024年,总台全球重大新闻首发率达39.9%,继续领先国际主流媒体;海外传播语种增加到82种,成为全球传播语种最多的国际主流媒体;68场“中国新时代深化改革的世界机遇”全球对话会获3500余家海外主流媒体参与主办和积极报道;巴黎奥运会报道以770亿次自有平台跨媒体阅读观看量创下历届夏奥会传播纪录。循着习近平总书记“人类命运共同体”理念的指引,总台不断创新开展“媒体外交”,紧随元首外交步伐,建立起更为广泛的国际媒体合作交流,成功举办“拉美伙伴”“东盟伙伴”“非洲伙伴”等媒体合作论坛,积极助力构建中拉命运共同体、中国—东盟命运共同体、中非命运共同体,为推动全球治理贡献中国媒体的智慧和力量。 

   厚植科技创新沃土,为传播中华优秀传统文化发掘新引擎 

   “工欲善其事,必先利其器。”媒体技术的发展为文化内容的创作与分发提供了无限可能。2024年6月,习近平总书记在全国科技大会、国家科学技术奖励大会、两院院士大会上强调,“坚持培育创新文化,传承中华优秀传统文化的创新基因,营造鼓励探索、宽容失败的良好环境,使崇尚科学、追求创新在全社会蔚然成风”。当今全球科技创新进入空前密集活跃期,新一轮科技革命和产业变革正在重构全球创新版图,人工智能产业正在成为推动产业升级的新引擎。工业化的历程告诉我们,越是创新氛围浓厚的地方,就越容易形成产业革命的广阔舞台,越容易形成创新集群以及各类资源汇聚的中心。可以说,科技创新活跃的国家和地区,都伴随着文化创新的蓬勃发展。在数字化时代,科技与文化的深度融合不仅是一种趋势,更是一种责任。科技创新不应仅仅停留在技术层面的突破,还应成为推动文化传承与创新的重要力量,更是提升信息化条件下文化领域治理能力、不断增强文化领导权的必然要求。 

   在迈向国际一流新型主流媒体的道路上,科技的创新驱动是必不可少的“助推剂”。科技创新让天马行空落地生花、让空中楼阁拔地而起、让古往今来共此一时。先进的技术赋予深邃的思想、高超的艺术以时代性、鲜活性、前沿性,三者有机结合才能奉献出一场场感官盛宴,让全球观众能够实时共享、身临其境感受中华文化的璀璨瞬间。这不仅是对传统媒体的一次革命性升级,更是对文明交流互鉴的一次深度拓展。总台深入探索文化和科技融合的有效机制,不断探索文化表达的新境界,不断推动技术赋能文化的传播与呈现,不断实现文化资源优势向文化发展优势转化。建立人工智能工作室,积极开展“央视听媒体大模型”和生成式人工智能研究应用,发布中国首部媒体人工智能使用规范化标准,推出《千秋诗颂》《中国神话》《来龙去脉》《2024中国·AI盛典》等一大批AI产品,在人工智能研发应用上喝到“头啖汤”。全媒体生产传播体系建设加快推进,“央视新闻”客户端、“央视频”客户端、“云听”客户端、央视网等新媒体新平台影响力持续提升。 

   文化与科技的融合,核心在于文化内涵而非技术形式,必须警惕任何失去“文化魂”、背离正确价值导向的高科技使用。总台始终深入贯彻习近平文化思想,坚守中国共产党的文化领导权和中华民族的文化主体性,以文化为科技赋魂、赋智、赋美,助推科技进步和价值实现,确保文化和科技融合发展朝着正确方向前进,让媒体科技赋予中华优秀传统文化以现代力量,拓宽文化发展的边界和展示的舞台,以滋养更广范围的文明交流互鉴。  

   江河奔涌,于波涛滚滚处更显波澜壮阔;时光荏苒,在接续奋斗中尽显担当作为。总台成立6年多来,习近平总书记7次发来贺信并作出一系列重要指示批示,总台始终是习近平新时代中国特色社会主义思想的坚定信仰者、创新传播者、忠实践行者,更是最大的受益者。在习近平文化思想引领下,当我们将创作的目光纵深千年时空,看到中华民族因时而变、因势而新,既重视在赓续中积淀,又善于在传承中发展的伟大历程,就找到了一档档精品节目、一个个创新创意取之不尽、用之不竭的灵感源泉。 

惟改革者进,惟创新者强,惟改革创新者胜。总台将持续坚定不移从习近平新时代中国特色社会主义思想中找啔迪、找思路、找答案,奋力打造具有强大引领力、传播力、影响力的国际一流新型主流媒体,为不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代中国特色社会主义文化,不断增强人民精神力量,筑牢强国建设、民族复兴的文化根基作出新的更大贡献,让永恒绵长的中华文明继续福泽我们的未来,永续传承、生生不息。 

(作者:慎海雄  中宣部副部长、中央广播电视总台台长) 

   监制:李   影 

   责编:张   帆

编辑:田一君 

   来源:《学习时报》2025年01月10日 第01版 




文章编号: f438380d8b150d5852a7401a7bbd0b0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (探寻海上丝绸之路 厦门闽南冬令营-7天6晚) 2025-01-10 北国文化   北国文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTY2NTU4Mg==&mid=2247485329&idx=1&sn=c0107ab4c0f1f85b6cc40256a5032701






我们做的是教育而非旅游 

在践行中成长 

在游学中蜕变 

01 

Research guide 

课程导读 

拓宽眼界,点亮思维的火花 

福建, 位于中国东南沿海的一个省份。 

“八山一水一分田”的地理地貌 

注定了农耕文明不可能会是这里的主旋律  

向海而生,成为了一代代闽南人的精神底色大海 

到底给福建带来了怎样的“海洋文明”?千年来又是如何影响着一代又一代的福建人?  

这一次让我们一起走进厦门与泉州,共同探寻海上丝绸之路的前世今生,邂逅古厝老巷的历史底蕴, 感受闽南文化多元包容的文明态度。 

泉州, 海丝起点, 古称刺桐。 

自周秦时代开发,在唐朝时期成为世界四大口岸之一,宋元时期则一跃成为“东方第一大港”,被马可波罗誉为“光明之城”, 虽没落与于在明清的海禁政策, 但这座城市厚积薄发, 在新时代的洪流中, 它重新恢复活力, 一路高歌猛进, 成为一带一路战略中的核心先行区。 

厦门, 闽海之门, 又称鹭岛。 

从元末明初洪武敕造卫城;到清朝签订《南京条约》, 沦为开放口岸;再到改革开放, 成为  对外经济特区;到如今闻名遐迩的海上花园。这座城市历经战火与尘封, 历经改革开发的洗  礼,在葱茏的岁月中重新焕发出崭新风采,它承载着悠久的历史,却依旧拥有蓬勃的生命力。 

02 

 Research objective 

课程亮点 

行万里路,读万卷书 

(一)课程主题鲜明 : 

运用 PBL 项目化学习模式, 结合泉州与厦门独特的海洋资源, 以“海洋文明”为主题, 设置驱动型问题,从多元角度引导学生解析海洋与人类的关系,探索海洋对人类社会发展的影响  

先导问题 

1. 泉州为何在宋元时期会成为东方第一大港? 

2. 海上丝绸之路对泉州经济、生活、文化等方面产生了哪些影响? 

3. 福建华侨的移居沿革? 

4. 厦门为何会成为“五口通商口岸”? 

5. 厦门成为“五口通商口岸”之后发生了哪些变化? 

6. 福建省在“21 世纪海上丝绸之路”重要战略上发挥着怎样的作用?  

(二)打造沉浸式游戏化课堂: 

结合剧本杀、桌游、手工制作、非遗欣赏、沉浸式体验等多种课堂形式, 让学生在玩中学,学中玩, 真正做到寓教于乐 

(三)跟着课本去研学: 

链接学科知识, 在研学旅程中融入课本知识, 帮助学生在无围墙课堂里真正触摸知识,引导学生学习并传承海派文化和精神。 

1.人教版 七下 历史学科《郑和远航》 

2.人教版 七上 历史学科《沟通中外文明的“丝绸之路” 》 

3.五年级语文下册中《桥》 

4.高中物理必修一中《力的合成与分解》和《共点力的平衡》 

5.人教版 八上 历史学科《鸦片战争》 

6.苏教版 六上 语文学科《郑成功》 

7.人教版 七上 地理学科《人类与海洋》 

8.人教版 八上 语文学科《海洋是人类未来的粮仓》 

9.人教版 五上 语文学科《看海》 

10.高中地理《海水的运动》 

兼容并蓄”、“君子和而不同”等青少年的文化观、历史观、人生观、价值观、世界观,拥有国际化的视野与情怀。

03 

Course Arrangemen 

课程安排 

海上丝绸之路.厦门|七天六晚课程表 

第一天  

探索未知,啔迪未来 

包头/鄂市/呼市出发前往厦门,顺利抵达与团队接站。 

开营仪式 

    研学活动小组组建        团队破冰 

    研学安全事项宣讲        研学活动介绍 

《郑和下西洋》剧本杀 

【 《郑和下西洋》剧本杀】:  

通过剧本杀形式, 重返中国古代的大航海时代, 学习郑和  七下西洋的壮举,感知中国古代文明的辉煌, 树立文明自信, 对课程主题【海洋文明】进行初步解析 

第二天  

旅行,让你的梦想啔航 

厦门大学翔安校区、丝绸之路博物馆 

课程主题: 

在数个世纪的海上商业贸易活动过程中,“海上丝绸之路”沿线各区域之间的货物和人员的流动,不但给曾为东方第一大港的泉州带来了商业的繁荣和城市的变迁,也对城市的文化产生了深远影响。宗教与信仰, 成了泉州人的生活方式。目前泉州依然拥有着众多的信众和数目可观的寺观教堂, 还有数以千计的各种民间信仰宫庙。

课程一:【了解校园】 

厦门大学翔安校区,走进南方之强。 

翔安校区立足“创新引擎”定位先行先试,统筹协调多校区资源,积极推进生态、文化、智慧、健康、安全“五位一体”校园建设,为学校事业发展提供更加优越的条件保障,努力成为学校建设中国特色世界一流大学的“加速器”。如今的翔安校区群翠环绕,校园内书声朗朗,青年学子朝气蓬勃;博雅茶座、群贤大讲堂、原创校史剧目精彩纷呈,科学与艺术气息交相辉映;“5G+智慧校园”让师生学习生活更加便捷智能;“八闽园”内特色植物和人文景观尽显和谐生态底色,整个校园舒适宁静、生机盎然。 

【学霸互动】: 

参观最美大学“南方之强”厦门大学。品读“自强不息,止于至善”的校训涵义,感受当代大学生的精气神。为自己的高考树立目标。 大学餐厅用餐、小巨蛋学霸分享。 

课程二:【辉煌海丝】 

我们将跟随博物馆馆内专业导师共同参访“穿越丝路之旅《丝路山水地图》数字艺术展”与“船行看潮生——海上丝绸之路历史文化展”, 通过数字化科技互动与多元的展品陈设共同学习陆上丝绸之路与海上丝绸之路的具体路线、贸易往来与历史意义, 解析泉州港的前世今生, 对比两大路线的异同, 感知“驼铃一响黄金万两, 涨潮水中万国来舶”的盛世情形。 

【丝路风云】: 

丝路文明与贸易紧密联系。将海上丝绸之路与陆上丝绸之路结合,把中国特色商品:丝绸、茶叶、瓷器与西域特色产品:乳香、胡椒、宝石交杂, 让孩子们在桌游中学习两大丝绸之路的相关贸易知识,学会利用这些知识进行最优化的贸易行为, 启蒙财商。 

第三天  

拓宽眼界,点亮思维的火花 

解密传统街区、遗韵魅力 

课程主题:  

泉州历史悠久, 唐朝时为世界四大口岸之一, 宋元时期为“东方第一大港”, 被马 可波罗誉为“光明之城”, 是国务院首批历史文化名城、东亚文化之都、联合国唯一认    定的“海上丝绸之路”起点,联合国教科文组织将全球第一个“世界多元文化展示中心”定址泉州。2021 年 7 月 25 日, 第 44 届世界遗产大会上, “泉州: 宋元中国的世界海洋商贸中心”获准列入《世界遗产名录》。  

课程三:【古厝密码】  

晋江五店市传统街区位于晋江青阳的核心区。街区历史悠久。唐开元年间, 青阳有 “五店市”之称, 五店市传统街区是晋江城区的发源地;晋江市区的青阳街道和梅岭街 道的“青阳”和“梅岭”皆源于境内的青阳山。该街区独具闽南特色的“皇宫起” 红砖 建筑、中西合璧的洋楼等明清、民国至现代的特色建筑保存完好。 

【如果建筑会说话】 

游览五店市, 解析闽南两大建筑:皇宫起建筑与番仔楼建筑, 观察不同建筑特点, 学习不同建筑构件蕴含的象征意义, 感知闽南建筑美学, 透析红砖建筑与海洋文明的之间的关联 

课程四:《泉府印象》  

宋、元时代, 泉州成为“市井十洲人”的“富洲”、“乐州”。官府甚至不得不出  榜喻民“莫贪浪游, 莫看百戏”。明、清时代, 泉州地方戏曲、民间歌舞发展到一个新  的高峰。迄今为止,泉州依旧保留了大量的戏曲文化遗产,有梨园戏、高甲戏、打城戏、 

《提线木偶、南音》  

观赏与体验提线木偶、南音等非遗项目, 解密 在海丝繁荣发展下, 宋元泉州人民多彩的娱乐生活;感受泉州传承千年的非遗魅力, 感知非遗传承人的匠心精神, 启蒙学生非遗传承意识。 

《洛阳桥》  

洛阳桥原名万安桥, 是古代中国桥梁建筑的杰作之一。位于洛阳口, 距福建泉州城 5  公里, 北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053~1059 年)由泉州知州蔡襄主持修造。列为国家级重  点文物保护单位。桥长 834 米, 宽 7 米。作为中国现存最早的跨海石桥, 其"筏型基础 "、 " 种蛎固基法", 是中国乃至世界造桥技术创举, 充分显示了中国古代劳动人民的非凡智慧。  

【桥梁称重图绘制】 

为什么筏形桥基石中国造桥技术创举?这个桥基设计有什么奥秘?跟随导师一起实地参访洛阳桥, 揭开这座古桥的技术黑科技, 链接物理知识共同绘制桥梁称重结构图  

第四天  

快乐于行,研学于心 

安溪-茶叶密码

课程主题: 

体验采茶、制茶流程,参观全球首条自动化、智能化、现代化全程不落地生产线。 

课程五:【体验制茶流程】 

①上春山、采茶趣 

②铁观音制作技艺全程体验 

③斗茶大比拼 

【了解茶文化】 

百茶园“叶片记忆比赛”——看茶者万千,叶脉舒展各不同;走进八马观光工厂,参观全球首条自动化、智能化、现代化全程不落地生产线。 

课程六: 【篝火晚会】 

感受客家人民的智慧造诣,鉴赏传统民居建筑之奇葩;观赏奇楼美景,领略古道悠悠。体验篝火晚会、土楼长桌宴。 

第五天  

研学旅行,点亮你的人生旅程 

 文明福建 最美校园行与品读客家文化 

课程七:【南靖云水谣】-- 建筑之美 

福建土楼则是独一无二的壁垒式山区民居,其中的各个设计细节都体现着客家人对儒家文化的传承。清末以后不少永定华侨衣锦还乡之际,也把西方建筑风格带回了家,让土楼里出现了中西融合的建筑现象,这种中外融合的独特建筑是当时东西方文化交流的典型代表。 

课程八:《乘风破浪》  

五缘湾是厦门岛东北处的一个天然海湾, 旧时称为“钟宅湾”, 现在是厦门岛内唯 一一处集水景、湿地和海湾等多种自然资源于一身的宝地。五缘湾区内有五座形状各异的大桥横跨于海湾之上, 分别是日圆大桥、地圆桥、人圆桥、天圆大桥和五缘大桥。 

【帆船出海】 

听从教练学习海上救生知识, 穿上救生衣登船出海,零距离感受 海洋魅力, 享受乘风而行的自由, 拥抱碧海蓝天, 感受“长风破浪会有时, 直挂云帆济 沧海”的意气风发。  

第六天  

与自然为友,与文化共鸣 

万国风情 鸦片战争后的半封建半殖民主义 

课程主题: 

闽南,顾名思义,是在福建的南部,即现在的泉州市、漳州市、厦门市一带,东 临大海,晋江和九龙江贯穿其中,人口 1000 多万,在海外华侨、华人也有 1000 多万 人。是福建省、也是全国的著名的侨乡。任何民族的文化在其历史发展过程中,总是会 不断地引进和吸收外来文化,以此来丰富和提高自己的文化,这是人类社会文明进步的 表现和必然趋势,闽南华侨文化也是如此。  

课程九: 《鼓浪屿老别墅》  

鼓浪屿, 位于福建省厦门市思明区。原名圆沙洲、圆洲仔, 因海西南有海蚀洞受浪潮冲  击, 声如擂鼓, 明朝雅化为今名。由于历史原因, 中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇  集、保留, 有“万国建筑博览”之称。此岛还是音乐的沃土, 人才辈出,钢琴拥有密度居全  国之冠, 又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。有乡贤林承强题联赞曰:鼓浪悬帆今胜昔, 堆金积玉慨而慷。2017 年 7 月 8 日申遗成功, 成为中国第52 项世界遗产项目。  

【定向探索】 

组成定向小组, 抽取极具体验感的“撕撕乐”探索任务卡,辨别 鼓浪屿上存在的不同建筑风格以及特征、代表建筑物;探访名人故居、学习建筑背后的 历史背景, 从鼓浪屿做探寻原点, 探究鸦片战争以及五口通商对于当时中国的冲击与影 响。 

课程十: 《海洋奥秘》  

椰风寨坐落于厦门环岛路沿岸海边, 占地面积近万平方米, 始建于 1997 年, 这里的建筑外型像金字塔, 耸立在蓝天碧水之间十分惹眼, 与金门岛仅一水之隔的厦门海滨椰风寨风光独特, 还有不少稀有的植物, 极具南国海岛的风情。  

【海洋生态】 

导览海洋馆八大区域, 结合显微镜下的濒危生物标本、望远镜观测白海豚、动物饲养等多样化手段带领孩子们认识馆内百样海洋生物, 结合实践课程——生态瓶  制作, 深度探究海洋生态循环系统, 链接生物与地知识, 探究海洋对人类的重要意义。 

【拯救白海豚】 

中华白海豚属于国家一级保护动物, 素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。专业海洋导师将根据生动有趣的事例深入浅出地为孩子们分享白海豚以及海洋保护 的相关知识。除此之外我们还配套了沙滩救援实践课堂,利用海豚标本帮助孩子在面对海洋 生物搁浅时我们应该保护与救援。 

【潮间带探索】 

大海总是在潮涨潮落间为我们带来丰厚的宝藏,这批宝藏就蕴藏在   潮间带之中。大海为什么会潮起潮落?什么是潮间带?潮间带里有什么?一起拿上工具, 走进潮间带, 开啔一场奇幻寻宝之旅。 

第七天  

深入体验,独立成长 

胡里山炮台 

课程主题: 

学习中国海防历史, 探究胡里山炮台被称作“八闽门户天南锁钥”的原 因,拓展学习洋务运动的历史背景、作用以及历史影响  

课程十一:【红夷火炮清兵操练】 

结合红夷火炮清兵操练演绎,解析近代历史上厦门港要 塞炮台在鸦片战争中发挥出的重要作用, 探究国防力量对于国家发展的重要作用, 链接 时事政治, 了解我国当代国防战略政策。  

闭营仪式

 【研学活动回顾   分享研学心得体会】 

回顾整个研学行程, 梳理中国从古至今的 海洋文明发展脉络, 谈谈感受最深的是哪个 时期的海洋文明, 思考时代发展趋势与未来 中国的海洋文明发展愿景。 

评选优秀营员 颁发研学证书。 

乘航班返回,结束本次研学之旅 

05 

 Protective Services 

保障服务 

学在旅途,乐在其中 

(一)课程保障: 

1.研学导师:著名专业导师指导,专业辅导员担任研学导师,陪护研学旅行的全程。 

2.研学手册:研学导师严格按研学旅行课程实施手册,指导营员完成研学课程手册。 

3.课程评价:研学导师根据营员在研学旅行中的表现,从多维度综合评价。 

4.总结分享:在研学旅行中鼓励营员通过营员自身所见所闻所感所想等方面进行分享,全面展示自己我风采。 

(二)安全保障: 

1.食品安全:对餐饮单位和卫生情况进行严格检查, 每一餐的餐食进行留样封存。 

2.住宿安全:  

a. 房间标准:预定的酒店是国家旅游局的定点酒店, 携程三钻标准, 双人间, 24 小 时提供热水, 酒店服务设施完备。  

b. 工作人员用房与学生用房在同一楼层, 并尽可能靠近通道。  

c. 团队研学老师每晚三次巡房, 学生熄灯就寝后, 安排研学老师大堂值班至 0 点  

3.就近医疗:行程安排的研学点位基本都位于市区,车程 20 分钟内都可找到医疗点。 

4.保险:研学旅行中,为每位营员购买旅行社责任险和意外伤害险。 

(三)安全配备: 

1.配备资深研学老师1:10;全方位照顾营员安全。 

2.研学所有研学导师经过全方位培训上岗,营员入营前我们将会组织相关人员对营员住宿或餐饮检查:消防、电力供派系统、生活设施检查、安保管控、床单被罩检查、餐饮标准坚持等,确保正常运行,消除不安全隐患。 

3.研学旅行期间24小时安保管控、防止外人恶意闯入避免营员无故外出,确保营员安全。 

4.营员就寝后,生活导师讲轮流值守,保证营员优质的休息与安全。 

5.研学旅行期间,我们会密切关注天气变化,检查营员活动中每天身体情况,确保万无一失。 

6.课程中配备详细的安全预案,详细见附一,全面保障营员安全。 

06 

Price statement 

价格说明 

智慧研学路,精彩每一步 

1.报名费用: 

1.费用包含:景区门票、餐饮费、景点车旅费、活动道具费、策划费、住宿费等; 

2.费用不包含:往返厦门大交通(飞机出行,飞机票价格以实际产生为准) 

3.研学匹配:研学手册、专业导师讲解; 

4.矿泉水:不限量供应;  

5.旅游大巴:正规旅游公司大巴车(33或37或49)。 

2、报名须知: 

(1)  报名预交500元定金,签订合同后支付剩余费用; 

(2)  营员参加年龄:7—16周岁,身体健康、无先天性疾病、传染病等; 

(3)  营员每日活动听从研学导师安排; 

(4)  家长(监护人)在报名时提供准确的联系方式,如有更换,第一时间告知相关工作人员; 

(5)  在整个活动中,不减少任何一项活动项目,我机构有权利对项目先后顺序进行调整; 

(6)所有餐食住宿照片为参考照片,实际以同等级别安排。 

开营前务必每位营员家长写一封给孩子的信,信的内容主要对孩子以关心,关怀为主。 

3. 退改政策: 

报名缴纳定金,成团后,因个人原因无法出行将遵循以下退费原则: 

(1)    (定金)作为行政作业费用,一经缴费不予退还; 

(2)    活动前30天(含)说明情况,退营费70%; 

(3)    活动前21天(含)说明情况,退营费50%; 

(4)    活动前15天(含)说明情况,不予退还; 

(5)   机票车票一经购买,退机票车票的损失自负。 

07 

 Contact Us 

联系我们 

风景在路上,研学促成长 

王老师 

13394722212 (微信同号)    

李老师 

15848216213 (微信同号)    

08 

Arrangements 

营期安排 

快乐于行,研学于心 

一期:1月14日——1月20日 

二期:2月10日——2月16日 




文章编号: 133809cf62af27f011de9d7964672e8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (中华白海豚@南海Ⅰ号千年共舞:嗨嗨嗨,老铁我又来了!) 2025-01-10 广东海上丝绸之路博物馆   广东海上丝绸之路博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDg1NTg5NQ==&mid=2247529331&idx=1&sn=6744fa2aed0dee1487226a88f25e330f






1月6日下午2点,阳江海陵岛海域迎来了一群珍贵的客人——中华白海豚,它们如同精灵般跃动在这片蔚蓝的海域,为这片水域增添了无尽的生机与活力。当地渔民驾驶摩托艇出海捕鱼时,惊喜地目击了这群约10多头海豚在波光粼粼的海面上嬉戏遨游,它们的身影在阳光下熠熠生辉,构成了一幅动人心魄的生态画卷。 

图片来源:阳江广播电视台 

值得一提的是,这群中华白海豚出现的区域与南海Ⅰ号博物馆遥遥相望。而恰好南海Ⅰ号还未打捞时,常常有一群白海豚在沉没点附近嬉戏玩耍。如今,这艘承载着厚重历史的古代沉船,作为阳江的一张闪亮名片,向世人宣告那个繁荣大宋的故事。 

或许,这群中华白海豚正是前来探望它们的“老朋友”。它们在海面上时而追逐竞速,时而跃出海面,仿佛在与南海Ⅰ号进行着一场跨越时空的对话,共同演绎着一场关于自然与历史的奇妙共舞。 

来源 | 南海I号博物馆 

(广东海上丝绸之路博物馆) 

中国水下考古活化利用研究院 

图片来源 | 阳江广播电视台 

供稿 | 储娅平 

编辑 | 冯荣彬 

本微信公众号法律顾问: 

广东迅恒律师事务所 卢锐湘律师

      ▼更多精彩推荐,请关注我们▼ 

      ▼广东海丝馆 网上商场 

      ▼ 




文章编号: 2b6c1c6f46fad5d9c5dd45140588641f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (【昆明思英户外】2025年春节面朝大海、春暖花开&一路向东去广西“赶海”) 2025-01-10 云南户外平台   云南户外平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTY0ODI3NQ==&mid=2247725551&idx=4&sn=7484950f225e9305d360d4ce9984a1bd






【活动时间】  2025年1月30至2月11日 

【活动天数】13天 

【难度级别】一星★  

【景观指数】四星★★★★★ 

【徒步里程】6公里/每天 

【累计爬升】休闲游 

【集合时间】1月30日早上8:00 

【集合地点】火车北站地铁D口  

【出行方式】昆明起止包车往返 

【主要景色】靖西、德天瀑布→万尾金滩、怪石滩→三娘湾、北海金海湾红树林、中国大陆南极村、硇洲岛、海陵岛、钦州市、通灵大峡谷、三腊瀑布 

新年伊始,我们听从大海的召唤 

前往广西”北部湾”面朝大海、春暧花开!

从昆明起航

德天瀑布、北海、万尾金滩、三娘湾 

硇洲岛、海陵岛、中国大陆南极村... 

偷得浮生半日闲。也许半日并不能疏泄心中的烦闷,但是几天的时间徒步旅行,总会享受到那渴望已久的静谧,一场恍如隔世的旅游盛宴开啔! 

广西最美山水瀑布群-德天瀑布

德天跨国瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,位于崇左市大新县硕龙镇德天村,中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,犹如一颗璀璨的边陲明珠,周围绿树环绕,绿荫遮掩的美景给瀑布增添了柔美,宛若仙境。 

   大自然的语言,用山和水来诠释! 

瀑布气势磅礴,一波三折,层层跌落,水势激荡,声闻数里。德天瀑布雄奇瑰丽,变幻多姿,其魄力,其气势,其风采,震魂摄魄,摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美。 

   海陵岛 

   冬无严寒,夏无酷暑,是国家AAAAA级旅游景区,获得中国十大宝岛、中国十大美丽海岛等称号。 

   那如丝绸般柔滑的洁白沙滩。这片被誉为“中国十大最美海岛之一”的阳光沙滩,无论是在早晨还是傍晚,都会呈现出一种魔幻般的色彩。清晨,海滩上泛着淡淡的金光,宛如一幅展开的画卷;而傍晚时分,夕阳西下,霞光映照在波光粼粼的海面上,让人陶醉其中。在这里,散步、拍照、拾贝壳成了许多游客的乐趣,平静的大海和温暖的阳光让人彻底放松身心。 

   站在沙滩上,跳进海水里,感受海水轻抚,远眺无垠的大海,感受海风轻拂,让人心旷神怡。 

    通灵大峡谷 

通灵大峡谷全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。 

单级落差高达188.6米的通灵大瀑布,飞流直下,  气势磅礴! 

走进通灵大峡谷,仿佛进入了一个神秘的世界,峡谷冗长封闭,四周悬崖峻峭,风光“雄险幽奇绝”,峡谷内,洞穴连着洞穴,奇景连着奇景,伴着潺潺水声

   通灵大峡谷所在地是蓝衣壮的聚居地,壮族阿妹山歌清脆悠扬,身姿曼妙轻盈。 

通灵大峡谷自然山水与历史遗迹共存,藏金洞的传说广为流传,还有崖棺洞葬的千古之谜,至今未解,传闻轶事,耐人寻味! 

   怪石滩 

   形态嶙峋怪石滩, 

   奇波翻动萦回岸。 

   怪兽花木蘑菇石, 

   金龟雄狮笔架山。 

   鳄鱼跳水千堆雪, 

   乱石穿空拍惊岸。 

   婚纱天堂绝佳地, 

   沧海情深天地蓝。 

  北海金海湾红树林

北海金海湾红树林生态旅游区,位于北海市区东南方约15公里处,由门景区、红树林观光区和疍家民俗园区三部份构成。区内拥有一片3000多亩的“海上森林”——红树林,百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。在这里可欣赏群鹜飞天,蓝天碧海,红日白沙的诗意画卷,诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。 

     红树林里栖息着各种各样的海鸟,其中数量最多的是白鹭鸟,群群白鹭在林间觅食玩耍,怡然自得,偶尔被渔人惊起,百鸟飞翔的景象,蔚为壮观,在这里可以感受“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的原生态自然美景和美好意境。. 

         

景区内密密匝匝的红树林,宛如一位绿色的仙女飘逸潇洒,在浅绿色的海水中沐浴。涨潮时,只看到她部分婀娜的树冠,饶有“犹抱琵琶半遮面”的情趣;退潮时,她那带有海泥芬芳的树干含羞姗姗地露出海面,好一幅“千呼万唤始出来”的画面!我们亲切称之为“海上森林”。 

中国大陆南极村

中国大陆南极村位于广东省湛江市徐闻县角尾乡,古有“极南”、“尽南”之称,拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。

1.国家珊瑚保护区,这里是观赏珊瑚礁的绝佳地点,海底珊瑚种类繁多,色彩斑斓。

2.灯楼角灯塔:中国大陆最南端的灯塔,具有重要的历史意义和观赏价值。

3.合水线°:琼州海峡与北部湾的合水线,潮汐风向变化时,会形成壮观的“十字浪”。

4.千顷盐田:体验南方雪原的“盐”文化,了解传统海盐生产方式。 

     灯塔 

     漂亮的珊瑚 

     七色盐田 

     合水线 

     进建筑艺术的殿堂:西式风格加上 

     岭南建筑的特点,前店后居、中顶铺、拖笼门、西式 

     女儿墙 

     装饰 

     , 

     窗顶卷拱结构,拱沿及窗柱上雕刻着精美的图案 

     , 

     都是中西结合的样式。 

     有些店铺的前墙上,爬满翠绿的藤曼,也有花开如火如荼而娇艳的三角梅 

       

       北海 

      北海老城,一个融合了岭南文化精髓和百年历史沧桑的地方,位于北海市区的北面,与四川北路相邻。这里是文化和美食的天堂,珠海路、沙脊街、中山路及其25条小巷构成了这个美丽的地方。 

       沿着海岸线往南,北海有银滩, 

       银滩特有的沙蟹警觉的观察着世界。 

       沙滩上的脚印不过一秒又被海水覆盖, 

       我们迎风踏浪,一直到夕阳西沉, 

       一直到海风停歇。 

硇洲岛 

古称硭,是一个大约20—50万年前由海底火山爆发而形成的海岛,也是中国第一大火山岛。                            

硇洲岛是“湛江八景”之一,美曰:“硇洲古韵”。它是湛江市的岛外之岛,风景秀丽,一年四季气候宜人。

主要景色

那晏海石滩:这里是硇洲岛观赏日出的绝佳地点之一。在这里,你可以看到成片的玄武岩柱状体,这是世界上迄今发现的最为典型的火山玄武岩。碧蓝的海水和赤红的火山岩相映成趣,仿佛置身于一个神奇的异域世界。 

 硇洲灯塔:这座灯塔是世界上仅有的两座水晶磨镜灯塔之一,与伦敦、好望角灯塔齐名。它耸立在硇洲岛的马鞍山上,站在这里,你可以极目远眺,壮阔无垠的海景尽收眼底。 

 海龟城:这里是电视剧《隐蔽的角落》的取景地之一。在这里,你可以近距离接触重达几百斤的老海龟,还有绿海龟、大洋丽龟、圆尾鲎、大龙虾、玳瑁等珍稀海洋生物。你可以购买食物来喂食海龟,甚至可以摸摸它们的壳。

 宋皇井:这是一口南宋时期遗留下来的传奇之井,当地人称之为马蹄井。踏着光滑的青石板,穿过郁郁葱葱的古树林,追寻南宋遗韵,这里的人文气息让人流连忘返。 

旅程的每一个角落都充满了神秘与美丽,无论是自然风光还是人文景观,都值得你亲自来探索一番,体验不一样的世界,不一样的精彩!出发! 

      三腊瀑布 

      三腊瀑布一帘三台,总落差超百米,水流汹涌,吼声震天,似万马奔腾。瀑水撞击岩石,水花四溅,水雾弥漫,仿佛一幅雄浑壮阔的山水画卷。 

     三腊瀑布,犹如大地的诗篇,在青山绿水间肆意挥洒着它的豪迈与柔情。沿着蜿蜒的小径前行,耳边传来潺潺的流水声,仿佛是大自然奏响的迎宾曲。越靠近瀑布,那轰鸣声便越发震耳欲聋,如同万马奔腾,气势磅礴。 

      抬眼望去,瀑布如银河落九天,飞泻而下,溅起的水花在阳光的照耀下,形成一道道绚丽的彩虹。瀑布的水幕如同洁白的绸缎,在风中摇曳生姿,让人不禁感叹大自然的鬼斧神工。 

     置身于这仙境般的美景之中,呼吸着清新的空气,感受着水花带来的清凉,所有的烦恼都烟消云散。八宝镇的三腊瀑布,不仅是一处自然奇观,更是心灵的栖息之所,让我们在瀑布前留下美好的回忆,感受大自然的无尽魅力。 

     【行程安排】 

     D1:昆明→靖西 

     早上08:00,从昆明出发,经过一天路途抵达百色靖西市,晚上可以自自由去逛“锦绣古镇夜市”,品尝靖西小吃血肠、米饺、切粉,观靖西特色绣球。 

     住宿 : 靖西宾馆,标准间

     D2:靖西→德天瀑布→万尾金滩 

     早餐后游玩德天瀑布,位于中越边境上,是亚洲最大的跨国瀑布。游玩结束后沿着“中国最美高速”S60前往万尾金滩,吹吹海风,观赏日落。 

     住宿:万尾金滩客栈,标准间 

     D3:万尾金滩→怪石滩→三娘湾 

     早上早起去沙滩边等待日出,早餐后沿着沙滩边徒步约5km,观潮起潮落;而后可以参观“东兴京族博物馆”,午餐后前往怪石滩,怪石滩游玩结束后前往三娘湾。 

     住宿:三娘湾客栈,标准间

     D4:三娘湾出海打鱼、看中华白海豚 

     今天是出海打鱼的一天,早上我们可以跟随渔民出海打鱼,或者前往特定区域观赏中华白海豚,今天满满的“收获”(青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼)可以在客栈的厨房自己动手准备丰盛的晚餐。 

     住宿:三娘湾客栈,标准间

     D5:三娘湾→北海市 

     早餐后前往北海金海湾红树林:摸螺、捉蟹、挖沙虫,傍晚时分我们会到达北海老街,大家自行在这里逛街吃饭,这里小吃海鲜很便宜,尽兴后自行返回酒店休息。 

     住宿:北海市宾馆,标准间 

     D6:北海市→中国大陆南极村 

      早上大家去银滩游玩,自行用餐后集合出发,前往大陆南极村看日落。中国大陆南极村(角尾乡)位于广东省徐闻县西南部,古有“极南”、“尽南”之称,看完日落后返回镇上晚餐住宿,早点休息,准备第二天一早起床看日出。 

住宿:迈陈镇,标准间 

     D7:中国大陆南极村→硇洲岛 

早起,上车去南极村东面沙滩看日出,日出后,沿着风车下的濒海小道游走,一路看海,看礁石,随意拍美照。沿路参观“渡海作战纪念园”、“南海北部湾合水线”、“滘尾角灯塔”,游玩珊瑚博物馆。回到镇上午餐后前往硇(náo)洲岛。硇洲岛是中国第一大火山岛,盛产南海的各种海鲜、火龙果和香蕉。渡海上岛后,先来一顿海鲜开胃,然后去游玩硇洲灯塔,看完日落后再一起海鲜大餐,尽情吃喝。

住宿:硇洲岛客栈,标准间

D8:硇洲岛,出海打鱼 

     早起,跟着岛上渔民出海打鱼去,想看日出的去到那晏海石沙滩能看到完整的南海日出,10点样子,渔民捕鱼归来会在酒店楼下的码头下卖各种海鲜,我们去逛逛大肆采购,中午、晚上就吃我们的采购成果了。下午游玩那晏海石沙滩(天然海滩浴场)、海龟城、宋皇城遗址、八角井等,也可以海边漫步或者镇上闲逛或者酒店房间里泡杯茶静静看海等日落。 

住宿:硇洲岛客栈,标准间 

     D9:硇洲岛→海陵岛 

     早起,去到那晏海石沙滩能看完整的南海日出后,餐后前往海陵岛,途中经过“中国第一滩”,根据具体时间选择下去游玩。海陵岛是“中国十大宝岛之一”,上岛后,前往十里银滩游玩看日落,看完日落后再一起出去海鲜大餐。 

     住宿:海陵岛客栈,标准间 

     D10:海陵岛,宿海陵岛 

早起,跟着岛上渔民出海打鱼去,或着前往十里银滩看日出。下午游玩大角湾、西南角海滨等,也可以在十里银滩闲逛。 

     住宿:海陵岛客栈,标准间 

     D11:海陵岛→钦州市 

早起,看完南海日出后,午餐后前往钦州市,钦州市是中国大蚝之乡、中国香蕉之乡、中国荔枝之乡和中国奶水牛之乡。品尝钦州大蚝、猪脚粉、猪肚巴、柚皮鸭等。

住宿:钦州市宾馆,标准间 

     D12:钦州市→八宝镇 

早餐后沿着“中国最美高速”S60前往通灵大峡谷,游玩结束后下午前往八宝镇住宿。

住宿:富宁县宾馆,标准间 

     D13:八宝镇→昆明市 

8点早餐后出发前往三腊瀑布我们一同走进邂逅那如梦如幻的三腊瀑布。下午预计18:00抵达昆明市,13天行程愉快结束。无住宿

活动费用

2580元,大小同价互动巴交费500元订金出行前6天交清尾费2080元

【优惠活动】1、二人报名每人分别优惠50元;2、三人及以上报名每人分别优惠100元;

【费用包含】 

     1.交通:全程空调中巴车; 

     2.住宿:全程住宿(标间,个人原因单房补差价80元/人/天,如剩单男单女无需补差价); 

     3.一份户外专业旅行高额保险; 

     4.全程专业领队服务; 

【费用不含】 

     1.全程餐饮AA,丰俭由人;

     2.门票、出海打鱼等费用; 

     3.行程外费用、个人消费、酒水饮料; 

4.费用包含中不包含的其他项

5.因个人原因或身体原因导致提前结束行程,活动费用不退,如需提前返回,额外产生的费用自行承担,包含在活动费用内的项目,不参加费用不退。 

【报名截止日期】:报名至1月22日下午20点,以实际报名满员日为止,会晕车的请大家尽早报名。按照交费的先后顺序编排座位、迟到者顺延。 

【退费截止日期】因个人原因退费截止吋间为1月22日(周四)下午20点,之后不退,可以找体力相当的替补、因车报满或行程取消的造成的全额退还,谢谢支持和理解! 

【个人装备】 

户外背包、登山杖、速干衣裤、防晒衣、保暖衣物,徒步登山鞋、帽子、手套、护膝、雨衣、太阳镜、防晒霜、饮用水、保温杯、个人特殊药品,身份证及相关减免证件。

【报名须知】 

人数限制:37人 

适宜人群:徒步爱好者、摄影爱好者和热爱自然环保的个人或团体 

不适宜人群:6岁以下65岁以上的人群、挑剔者、没有团队精神、患有严重心脏病史、高血压、哮喘、传染病携带者、及有其他不适宜户外活动的特殊疾病患者。 

【注意事项】 

一、户外高风险,活动过程中存在诸多不确定因素,请根据自身身体状况谨慎参加,并将出行及免责告之家人。在参加过程中听从领队安排,遵守团队纪律,有问题及时沟通交流,严禁独自冒险,严禁不打招呼擅自离队,否则后果自负。 

二、受天气变化影响、可能会出现部分项目无法正常开展,请各位谅解,领队有权根据实际情况调整活动内容和路线。 

三、热爱户外,更要爱护户外,请简化食物包装,带走产生垃圾,严禁破坏环境、抽烟喝酒、摘老乡瓜果等不良、不安全行为。 

四、参加者的影像可能会被记录,并经影视化处理见诸网络,若有特殊情况,请提前沟通,以免发生不必要的误会。 

五、尊重自己就是尊重他人,请按指定时间和地点准时集合。 

【免责申明】 

一、本免责声明适用于参与此次活动的所有人员。如果你报名参加了户外活动,将自行承担户外活动的危险和风险。 

二、任何一种运动都存在风险,凡报名参加活动者均视为具有完全民事行为能力人,在活动中若有队员发生疾病、受伤、身故,我们会及时协助就医和保险跟进,我公司和第三方均不承担任何赔偿责任。 

三、所有报名人员均必须统一购买保险,报名时请提供正确的姓名和身份证号,若提供信息错误导致保险不能成功购买或不能正常赔付则后果自负;活动期间风险自担,发生意外伤害救援救助和医疗费用按照保险条例约定进行赔偿,额外部分自理;若需要对身份证信息有隐私要求的,请在身份证号一栏填写“无需购买保险”,在活动开始前提供自行购买的保险凭证给领队方可参加活动,未发生的保险费用也不再退还。 

四、为了安全起见,整个队伍集体前进,不得离开队伍单独行动,最佳距离是看得见,拉得着,活动中听从指挥,发扬团队协作精神;活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队汇报;活动中不乱丢垃圾,不破坏植被,鼓励拾捡垃圾,提倡环保;户外活动具有极大的不确定性,活动中因为人力不可抗拒因素(如塌方、泥石流、路桥被毁、国家政策、战争、瘟疫、交通管制、堵车等)导致不能履行完行程,领队为保证行程安全可有权临时合理修改线路,由此导致增加的费用需要由队员自理。 

五、户外运动是一种不同于常规旅游的活动,其选取的一般不是常规的旅游线路,具有一定的风险性和不可预知性。活动安全意外风险通过购买商业保险予以保障,如活动中出现非人为故意伤害的意外事故,均由其本人或保险受益人按保险合同约定直接向保险公司申请赔偿。凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害后果,赔偿责任本邀约人不承担,由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任本邀约发起人同样不承担。本免责声明中关于免除本邀约发起人赔偿责任之约定效力,同样适用于本次活动的所有其他参与人。 

六、以上作为强制性要求,报名者请详细阅读,完全理解,啔程后本声明自动生效并表明你接受本声明,同意上述规定,并自觉遵守。否则,请在啔程前退出本次活动。 

【风险提示】 

1、活动中存在的风险包括但不限于:跌坠、落石、过水、失温、刺伤、犬咬、体力不支、迷失方向、身体伤害、自然灾害、动植物伤害、交通事故和各种意外。 

2、本邀约人与同行驴友均为活动的相互帮助者,但若发生紧急救援则救援费用须由被救援者承担。 

3、本邀约人只是以普通驴友皇份发起邀约,是活动平等的参与者。本次活动为驴友之间冒险性质的私人邀约,参加邀约是一种“自甘冒险”行为。本次活动纯属自负责任高风险自结伴AA活动,全系志愿参加。参与(包括末成年人)相互之间不构成法律意义上的民事法律关系。如发生各类意外事故,邀约人、其他参与人不承担一切民事责任和经济责任(含无过错责任)因此请把风险告之家人。参加者均视为认可以上条例。 

【线路咨询】微信同号 

思英领队13888122881 

茶哥领队13708408528 

非商业活动,领队只是联系和义务带队,不承担任何责任。 

【报名方式】 

扫码进入互动吧,点击“我要报名”在链接里按要求填写资料后提交报名即可。报名成功后请主动添加领队思英13888122881为微信好友,便于邀请进本次活动的临时微信群,在活动前一天建微信群,群内通知活动详细事宜。 

【取消报名】 

若需要取消报名则在订单里点击“取消 退款”,费用即原路返回个人帐户。活动开始前3天取消可全额退款,之后系统将自动关闭“取消 退款”,不再接受退费。请安排好个人时间,感谢理解。 

【报名流程】 

1、【互动吧报名二维码】 

2、【添加领队好友】电话13888122881 

3扫码进入活动群 

昆明思英户外成立于2015年5月1日倡导品质出游,团队精神、发挥户外运动的乐趣、独特魅力。每周一次休闲经典户外运动,徒步、旅行、登山、摄影、骑行、露营、跑步、飞盘、自驾游、户外装备、拓展训练……具有丰富的户外经验、策划、协调及执行能力。欢迎志同道合有趣的朋友加入。报名及合作电话:13888122881

活动出自【标题】户外,所有解释权归承办户外所有(如有侵权、联系删除) 




文章编号: e31be368ec0999db41c24a92fa80e3d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (广府味·幸福年 | 2025越秀西湖花市抢先看!文末领好礼) 2025-01-10 广府庙会官方订阅号   广府庙会官方订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDU2NzAzNA==&mid=2247488565&idx=1&sn=82996b2f029933b30b9a20d7e2348b39






祥龙回首留胜景 

金蛇起舞贺新春 

1月9日上午 

2025年越秀西湖花市 

新闻发布会 

 顺利举行! 

此次新闻发布会由广州市越秀区迎春花市指挥部主办。现场发布了2025年越秀西湖花市的亮点。 

2025年,广州越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题,延续“百年花市,源于越秀”的历史传承,持续擦亮“广州过年 花城看花”品牌,展现新时代广州市越秀区的老城市新活力。 

           亮点一 

非遗项目齐亮相 

美美与共行花街 

2021年,“春节(行花街)”成为越秀区第一个被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。 

2024年12月,我国“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片,助力中国春节申遗成功。 

2025年将迎来第一个世界非遗版春节,作为承载广府年俗文化的越秀西湖花市,将继续传承历史、弘扬传统,让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采,留下美好城市记忆。 

今年,花市将进一步凸显经典非遗文化元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示;与南越王博物院二次跨界融合;参与拍摄的“行花街”非遗纪录片即将完成后期制作。这些都将更加广泛传播广府非遗文化精粹,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。 

          亮点二 

文化底蕴尽彰显 

古越今秀展新颜 

2025年,越秀西湖花市所有景观景点都深入挖掘广府文化底蕴,引发市民文化记忆的共鸣,持续释放“百年花市”魅力。 

花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事。 

主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事。 

中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事。 

铜壶滴漏花景中,第十五届全国运动会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更有活力的大湾区故事。 

花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事。 

通过越秀西湖花市,让城市留下记忆,让人们记住乡愁,集城脉、商脉、文脉于一体,以古越今秀为核,讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。 

           亮点三 

科技创新强安保 

全力护航稳运行 

2025年,越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程,充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行掌握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时疏导,提升通行效率,全力护航花市盛会。 

进一步扩大人流疏散区,加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控,让市民朋友放心“逛花市”,开心“转大运”。 

加强对电动自行车、共享单车管理,设置共享单车“电子围栏”,做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作,努力消除各类安全隐患。倡导广大市民游客选择搭乘公共交通工具来花街、逛花市。 

          亮点四 

 助力“百千万工程” 

消费帮扶更惠农 

2025年,越秀西湖花市将持续发力助推“百千万工程”开创新局面,以“商”助农、以“花”兴农,充分用好越秀西湖花市的金字招牌,汇聚发展合力,制作播放越秀企业形象展示宣传视频,为优质企业提供展示窗口。 

花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等农特产品将继续参与花市,新引入的广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等地方农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进大湾区千家万户,丰富市民消费供给。 

联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品,央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相,共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵,不断助力越秀经济高质量发展。 

          亮点五 

多维场景强宣传 

百年花市新活力 

2025年,越秀西湖花市将“海陆空”全方位多渠道进行宣传推广,“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”,各大场景持续为越秀西湖花市引流,并首度聘请广东电视台著名主持人任永全先生和许卓珺女士担任越秀西湖花市推广大使,两位大咖共同为“百年花市”、为广府人共同的“春晚”呐喊、助威、喝彩。 

同时,在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置第十五届全国运动会吉祥物,一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热推广。 

1月25日上午的花市开市仪式将举行醒狮表演、英歌舞、花神颂、花仙子队伍巡游等文化宣传活动,让市民朋友共享花市新春喜悦。 

2025年越秀西湖花市 

将于1月25日上午8:30开始 

至1月29日凌晨2:00结束 

为期4天 

欢迎各位来西湖路、教育路“行花街” 

体验“花海里的广府年味” 

   来源:越秀区迎春花市指挥部、广州越秀发布 

   摄影:李文博、欧广杰、慕容 

排版:卢晓媚 

编辑:李昕 

责编:谭莎 

编审:李倩 




文章编号: 82c362f579dbebeebb0e9f11881a8005
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (附近哪里有好玩的地方,万宁——海洋生态大放异彩的璀璨明珠) 2025-01-10 本地跟团一日游   本地跟团一日游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDczNjQzMg==&mid=2247608491&idx=7&sn=85f934a15b77630ba42cfc6ed170ea0d






万宁,位于中国海南省南部,是中国最南端的城市之一,也是海南的门户城市,这座被称作“万宁蓝”的海滨城市,以其独特的海洋生态环境和丰富的旅游资源而闻名遐迩,作为海陆交融的地区,万宁拥有宽广的海域、丰富的珊瑚礁群、丰富的生物多样性以及深厚的热带气候条件,为海洋生态系统提供了一个极佳的生存和发展环境。 

万宁市是一个典型的热带海洋生态系统,其自然风光独特,海水清澈见底,是名副其实的"万宁蓝",每年春季,千帆竞发,万艘渔舟扬帆起航,与湛蓝的大海形成一幅壮丽的画卷,万宁海域拥有数不清的珊瑚礁群,这些古老的石灰岩地质结构富含生物化石,被誉为"海底博物馆",漫步在万宁的珊瑚礁区域,仿佛置身于一个美丽的蓝色宝石世界,让人沉醉其中,万宁还拥有丰富的海洋生物资源,有近200种鱼类、80多种贝类、超过150种软体动物、超过60种甲壳类动物等,构成了极为丰富的海洋生物多样性,无论是海洋鱼类、贝类还是软体动物,它们都是海洋生态链的重要组成部分,共同维护着这个脆弱的生态系统。 

万宁的海洋生态景观还涵盖了丰富的动植物种类,海鸥、鲨鱼、鲸鱼、乌贼等海洋动物是万宁的一大特色,它们在这里自由翱翔,嬉戏觅食,构成了一幅生动活泼的画面,万宁还有众多珍稀的海洋生物物种,如中华白海豚、儒艮、抹香鲸等,它们的存在证明了海洋生态系统的丰富性和重要性,随着人类活动对海洋环境的破坏,万宁海洋生态正面临着严峻的挑战,过度捕捞、污染、气候变化等因素导致海洋生物数量锐减,许多海洋生态物种濒临灭绝,这不仅影响了海洋生态系统的平衡,也威胁到了人类自身的生存发展。 

面对这样的问题,万宁市政府始终坚持"绿水青山就是金山银山"的理念,采取了一系列保护措施,建立了完善的海洋生态保护法律法规,规范海洋渔业行为,严格控制过度捕捞,保护海洋生物资源,实施了严格的海洋环境保护工程,加强海洋保护区建设,实施海洋污染治理,提高水质标准,防止海洋生物遭受水污染的影响,积极推动海洋科学研究,通过技术创新和科学管理,推动海洋生态环境的修复和改善,恢复和提升海洋生态系统的功能和质量,积极开展海洋旅游,通过科普教育和公众参与,提高人们对海洋生态系统的认知和保护意识,引导人们参与到海洋保护活动中来。 

万宁的海洋生态景观不仅为本地人民提供了丰富的休闲娱乐场所,也为全球人树立了生态保护的榜样,我们期待未来,在万宁市政府的带领下,继续发扬"万宁蓝"精神,进一步保护和修复海洋生态,创造更加美好的海洋生态环境,让万宁的海洋生态系统能够持续繁荣和发展,为人类和地球的可持续发展做出更大的贡献。 

万宁是一个富有活力和魅力的海洋生态大放异彩的璀璨明珠,它以独特的海洋生态环境和丰富的旅游资源吸引了无数游客的目光,同时也为海洋生态保护做出了重要贡献,让我们携手共进,守护这片美丽而又宝贵的海洋家园,为人类的可持续发展创造一个更加美好的未来。 




文章编号: 4e1c711c206bbf8a85b9975250344e71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【影视】假期必看!央视神级大语文纪录片《跟着书本去旅行》最新版(附链接、即点即看)) 2025-01-09 博古览今   博古览今


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODE5ODQ3MQ==&mid=2247546733&idx=1&sn=7d6bf8b316cf4daf0e96adb90f2e8802






        ▼▼  点击订阅精品文集  ▼▼ 

1、

2、 

3、 

4、 

5、 

6、 

暑假来啦! 

为了让孩子度过一个 

充实而有意义的假期 

小媒君将推送系列文章 

(点击文字链接查看更多) 

包括各类学习资源、纪录片 

精选电影、安全提醒等分享 

记得持续关注! 

备受师生家长关注 

被誉为宝藏纪录片 

由央视出品的《跟着书本去旅行》 

又更新了 

假期里 

天气太炎热不想出去玩 

宅在家和孩子一起 

吹着空调吃着西瓜 

舒舒服服地追这部纪录片 

也不失为一个很好的选择哦 

            有小伙伴可能对它还不太了解 

            小媒君多介绍几句 

          《跟着书本去旅行》 

          是一部大型体验式文化教育节目 

          节目以中小学课本或经典名著为线索 

          通过读文、走访、体验 

          让孩子们身处实地 

          触摸历史沧桑的遗迹 

          倾听著作者背后的家国情怀 

          在“读万卷书”的同时“行万里路” 

          寻迹河西走廊、长安、苏州园林、吐鲁番…… 

          探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都…… 

          感受各地的美食、建筑、风土人情…… 

          比如,《从百草园到三味书屋》是鲁迅的一篇童年妙趣生活的回忆性散文,很多同学都很好奇,鲁迅他们当时是怎么上课的?覆盆子好吃吗? 

          节目组请来了专门的老师,带着孩子去感受鲁迅童年的一天,走进寿镜吾先生的家看看鲁迅上学的地方,看看那刻着“早”的书桌,再去找书中描绘百草园里的东西,菜畦、石井栏、皂荚树、桑葚、何首乌、覆盆子……重温熟悉的课文,“遇见”未必熟识的少年鲁迅。 

          再比如,寻访河西走廊,“探秘”葡萄美酒夜光杯。孩子们对《凉州词》中描述的“葡萄美酒夜光杯,欲饮琵琶马上催”十分好奇,葡萄酒是怎么酿成的? 

           “秘密武器”居然是葡萄既不能洗干净,也不能去子。葡萄子里含有的单宁一旦捣碎便会加重苦味。葡萄皮上的“白霜”正是能产生发酵作用的天然酵母。 

           葡萄酒酿好了,用什么器皿喝才有诗意?用祁连玉做的杯子在月光下熠熠发光,葡萄酒倒进绿色的祁连玉杯里晶莹剔透。葡萄、美酒、夜光杯都被写在了《凉州词》里。

还比如,有一集老师带孩子们来到成都的杜甫草堂,实地体会杜甫在成都生活的情景: 

在杜甫的诗词中曾多次提到成都的风雨。一场春雨让经历过旱灾的杜甫内心充满了“好雨知时节,当春乃发生”的喜悦;一场秋雨又让杜甫发出了“安得广厦千万间,大庇天下寒士俱欢颜”的呼喊。两场夜雨,为何带给杜甫截然不同的感受?在这里可以找到答案。 

还有更多美食、人文、建筑、古迹等着孩子去探寻。 

          比起一般的纪录片 

          《跟着书本去旅行》可谓短小精悍 

          每集只有十几分钟 

          孩子们每天看一集 

          既不伤眼 

          又能尽览课本中经典的 

          山河大川、故事名人 

          通感书中内涵 

          立足书本,又不局限于书本 

          《跟着书本去旅行》 

          自2019年12月开播以来 

          每周4-5集 

          已经足足播出了1000多集 

          而且现在每周还在更新 

          是不是心动了? 

          观看链接 

          小媒君已经全都整理好啦

          更新至2024年7月10日 

          点击文中相应标题 

          即可跳转观看 

           这么宝藏的文章 

          快来收藏、分享吧 

更多优质纪录片推荐 

请在“广东教育传媒”公众号对话框 

回复关键字“纪录片”获取 

▼▼ 点击蓝标题观看 ▼▼ 

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关 

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人 

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕 

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯 

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟 

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦 

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源 

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密 

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变” 

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河” 

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术 

第13集 苏州园林——精妙匠心 

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》 

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》 

第16集 寻迹古长安——古都城墙 

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫 

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫 

第19集 古老的皮影艺术 

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力 

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声 

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食 

第24集 行走在草原——草原男儿三艺 

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊 

第26集 山海雄关——坚固的山海关 

第27集 山海雄关——老龙头的秘密 

第28集 山海雄关——古代军营宁海城 

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律 

第30集 陕西民俗印记——三秦味道 

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人 

第33集 寻访靖江——童年的泥巴 

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包 

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗 

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活 

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作 

第38集 书本中的诗词——草原上的年味 

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗 

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口 

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路 

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下 

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今 

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头 

第46集 岳飞故里——八千里路云和月 

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河 

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖 

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖 

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化 

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光 

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居 

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食 

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄 

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄 

第56集 “作家”蒲松龄 

第57集 杜甫与茅屋的故事 

第58集 杜甫笔下的喜雨 

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠 

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队” 

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚 

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠 

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家 

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节 

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道 

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀 

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林 

第69集 从百草园到三味书屋 

第70集 书本中的美食——水中寻鲜 

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食 

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅 

第74集 书本中的美食——特色的肉食 

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙 

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫 

第77集 书本中的建筑——关口 

第78集 书本中的建筑——楼阁 

第79集 书本中的建筑——房屋 

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台 

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘 

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷 

第84集 书本中的乐园——赛场英姿 

第85集 书本中的传承——舞动的韵律 

第86集 书本中的传承——古老的文字 

第87集 书本中的传承——古人的策略 

第88集 书本中的传承——生命的河流 

第89集 书本中的传承——自然的和谐 

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情 

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生 

第93集 旅行笔记——寻访查干湖 

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记 

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都 

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞 

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节 

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄 

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食 

第100集 奇险无比的古蜀道 

第101集 天下雄关——剑门关(上)

第102集 天下雄关——剑门关(下) 

第103集 诗歌之城——唐都长安 

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼 

第105集 苏州园林——沧浪亭 

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人 

第107集 李白诗中的白帝城 

第108集 杜甫在夔州 

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山 

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事 

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化(上) 

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化(下) 

第114集 武夷茶韵——采茶技艺 

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀 

第116集 武夷茶韵——闽北茶点 

第117集 故宫以东——瞧门楼 

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神 

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷 

第120集 故宫以东——胡同里的童年 

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠(上) 

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠(下) 

第124集 故宫以东——胡同里的四合院 

第125集 故宫以东——胡同人家 

第126集 故宫以东——鸽韵传情 

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭 

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师 

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春 

第130集 故里寻仙踪——神秘家世(一) 

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠(二)

第132集 寻味青林口 

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界 

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来 

第135集 武夷山水——岩韵 

第136集 武夷山水——武夷撑排人(上) 

第137集 武夷山水——武夷撑排人(下) 

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年(上) 

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年(下) 

第140集 探秘岭南——荔枝熟了 

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递 

第143集 探秘岭南——食荔枝 

第144集 探秘岭南——沉香 

第145集 探秘岭南——谯国夫人 

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人 

第147集 探秘岭南——唯用一好心 

第148集 探秘岭南——常胜的秘密 

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人 

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清 

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海 

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今(上) 

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今(下) 

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路 

第156集 武夷茶路——万里茶路 

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹 

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜 

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道 

第160集 胡同里的门楼 

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外 

第163集 趣说胡同 

第164集 胡同深处话生活 

第165集 武夷茶说 

第166集 巧得武夷茶 

第167集 舌尖上的武夷山 

第168集 撑排人的故事 

第169集 建盏中的宋韵 

第170集 书本中的美食——自然的馈赠 

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼 

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷 

第174集 胡同里品中秋——月饼模具 

第175集 胡同里品中秋——望月 

第176集 胡同里品中秋——观月 

第177集 胡同里品中秋——拜月 

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝 

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝 

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事 

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味 

第182集 文武双全的将军 

第183集 探秘古厝东关寨 

第184集 无人知是荔枝来 

第185集 行走河东——黄河铁牛 

第186集 行走河东——绛州鼓乐 

第187集 行走河东——绛州澄泥砚(上) 

第188集 行走河东——绛州澄泥砚(下) 

第189集 行走河东——关公故里(上) 

第190集 行走河东——关公故里(下) 

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥 

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子 

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月 

第195集 南京印记——郑和远航 

第196集 南京印记——食鸭之道 

第197集 南京印记——江南贡院(上) 

第198集 南京印记——江南贡院(中) 

第199集 南京印记——江南贡院(下) 

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(上) 

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(下)

第202集 湖州之远——丝之源 

第203集 湖州之远——湖州茶食 

第204集 湖州之远——安吉大竹海 

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗 

第206集 风筝的故事 

第207集 老北京涮肉 

第208集 探月 

第209集 诗仙李白(上) 

第210集 诗仙李白(下) 

第211集 河东盐池——古法制盐 

第212集 河东盐池——盐运之城 

第213集 李家大院——院里乾坤(上) 

第214集 李家大院——院里乾坤(下) 

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美 

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台 

第217集 诗画秦淮——乌衣巷 

第218集 诗画秦淮——泊秦淮 

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生 

第220集 诗画秦淮——食杂五方 

第221集 寻访周口店——初探龙骨山 

第222集 寻访周口店——发现北京人 

第223集 寻访周口店——又见头盖骨 

第224集 寻访周口店——石与火之歌 

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年 

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人 

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(上) 

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(下) 

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶 

第230集 闽东探秘——寻根太姥山 

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童 

第232集 探秘古老地坑院 

第233集 寻根后土祠 

第234集 “盐运之城”话盐池 

第235集 探秘江南贡院 

第236集 查干湖冬捕 

第237集 家在东北 

第238集 笔之源 

第239集 笔人匠心 

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖 

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山 

第242集 打卡颐和园——解码园中园 

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣 

第244集 书本中的古道——漂泊之路 

第245集 书本中的古道——崎岖之路 

第246集 书本中的古道——出塞之路 

第247集 书本中的古道——通商之路 

第248集 书本中的古道——文明之路 

第249集 书本中的曲目——民族风情 

第250集 书本中的曲目——悠久传统 

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝 

第252集 书本中的曲目——戏台春秋 

第253集 书本中的曲目——地方唱腔 

第254集 书本中的风物——佳果飘香 

第255集 书本中的风物——传奇名茶 

第256集 书本中的风物——妙手抟泥 

第257集 书本中的风物——童趣世界 

第258集 书本中的风物——古法技艺 

第259集 书本中的动物——飞翔传说 

第260集 书本中的动物——跋涉历史 

第261集 书本中的动物——神虫妙用 

第262集 书本中的鲜味——江南水族 

第263集 书本中的鲜味——特色食材 

第264集 荤素美味 

第265集 茶美食之旅 

第266集 民族美食 

第267集 书本里的年味儿——多彩年画 

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯 

第269集 书本里的年味儿——必备年货 

第270集 书本里的年味儿——风味年饭 

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜 

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火 

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫 

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺 

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸 

第276集 书本中的民居——独特院落 

第277集 书本中的民居——传统韵味 

第278集 书本中的民居——小楼印象 

第279集 书本中的民居——名人故居 

第280集 书本中的民居——古老村寨 

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝(一) 

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝(二) 

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝(三) 

第284集 多彩潍坊——高密三绝 

第285集 秦淮灯会 

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙 

第287集 重游齐故都——管鲍之交 

第288集 重游齐故都——一代名相 

第289集 如画婺源——山乡晒秋 

第290集 如画婺源——徽派建筑 

第291集 如画婺源——寻石觅遗 

第292集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相 

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明 

第294集 大同寻珍——悬空寺 

第295集 大同寻珍——雁北社火 

第296集 孟姜女哭长城 

第297集 我在“齐国”修长城 

第298集 皖东寻迹——寻访牛渚矶 

第299集 皖东寻迹——探寻天门之险 

第300集 皖东寻迹——诗仙长眠地 

第301集 皖东寻迹——情归江东 

第302集 我要去延安(一) 

第303集 我要去延安(二) 

第304集 我要去延安(三) 

第305集 地道战中的智慧 

第306集 气吞山河的狼牙山之歌 

第307集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》 

第308集 诗意潍坊——奇人板桥 

第309集 走进淄博——书从友中来 

第310集 走进淄博——探一处洞穴 

第311集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上) 

第312集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下) 

第313集 如画婺源——徽派建筑 

第314集 太原访古——晋阳城 

第315集 太原访古——戏曲之乡 

第316集 太原访古——陈醋探源 

第317集 太原访古——晋祠(上) 

第318集 太原访古——晋祠(下) 

第319集 太原访古——寻找狄仁杰 

第320集 太原访古——面食王国 

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(上) 

第322集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(下) 

第323集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁 

第324集 探秘闽东——畲族风情(上) 

第325集 探秘闽东——畲族风情(下) 

第326集 南京游记——紫金山天文台(上) 

第327集 南京游记——紫金山天文台(下) 

第328集 南京游记——江宁织造府 

第329集 南京游记——多彩云锦 

第330集 恐龙之旅 

第331集 觅一味美食 

第332集 奇趣自然——多彩植物染 

第333集 奇趣自然——巧手植物染 

第334集 奇趣自然——三清奇峰 

第335集 钦州的白海豚——生命之歌(上) 

第336集 钦州的白海豚——生命之歌(下) 

第337集 钦州的白海豚——家园之恋 

第338集 湖州之远——寻梦百间楼 

第339集 博物馆奇妙夜——中华第一龙 

第340集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙 

第341集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第342集 博物馆奇妙夜——我从远古走来 

第343集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼 

第344集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼 

第345集 探秘自然——花的绽放 

第346集 南京印象——南京城墙(上) 

第347集 南京印象——南京城墙(下) 

第348集 南京印象——《背影》 

第349集 手艺的魅力——变化的竹子 

第350集 手艺的魅力——巧用泥巴 

第351集 手艺的魅力——风筝技艺 

第352集 手艺的魅力——一方好砚 

第353集 古都漫步——辉煌的建筑 

第354集 古都漫步——食在古都(上) 

第355集 古都漫步——食在古都(下) 

第356集 古都漫步——古都天文台 

第357集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹 

第358集 书香端午访汨罗——香草端午 

第359集 书香端午访汨罗——欢腾端午 

第360集 书香端午访汨罗——端午风味 

第361集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡 

第362集 古都漫步——趣味非遗 

第363集 长江流域的珍宝——初识凌家滩 

第364集 长江流域的珍宝——玉器密码 

第365集 漫步颍淮——管仲故里(上) 

第366集 漫步颍淮——管仲故里(下) 

第367集 漫步颍淮——千里淮河第一闸 

第368集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化 

第369集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(上) 

第370集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(下) 

第371集 寻一份香脆 

第372集 滁州访先贤——寻访醉翁亭 

第373集 滁州访先贤——遇见醉翁亭 

第374集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(上) 

第375集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(下) 

第376集 书本中的古迹——奇观探秘 

第377集 书本中的古迹——城墙的诉说 

第378集 书本中的古迹——大美卢沟桥 

第379集 书本中的古迹——非凡的长城 

第380集 书本中的古迹——走进皇家园林(上) 

第381集 书本中的古迹——走进皇家园林(下) 

第382集 灵境宝地——黄帝铸鼎 

第383集 灵境宝地——神话拼图 

第384集 灵境宝地——姥姥的剪纸 

第385集 光照延安——为人民服务 

第386集 光照延安——南泥湾 

第387集 光照延安——红色新闻山 

第388集 光照延安——献给人民的声音 

第389集 走进才子之乡——入梦临川(上) 

第390集 走进才子之乡——入梦临川(下) 

第391集 走进才子之乡——南丰先生(上) 

第392集 走进才子之乡——南丰先生(下) 

第393集 探亳州 读三国——神医华佗(上) 

第394集 探亳州 读三国——神医华佗(下) 

第395集 探亳州 读三国——风云曹操(一) 

第396集 探亳州 读三国——风云曹操(二) 

第397集 探亳州 读三国——风云曹操(三) 

第398集 函穀雄关——紫气东来 

第399集 函穀雄关——黄河绕关 

第400集 函穀雄关——崤函古道 

第401集 函穀雄关——崤函之固

第402集 函穀雄关——函关古城 

第403集 纸寿千年 

第404集 宣纸的秘密 

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步 

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射 

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵 

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪 

第409集 铜雀台 

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓 

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠 

第413集 文化遗产零距离——甲骨文 

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城 

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(上) 

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(下) 

第417集 女娲补天 

第418集 探霞浦 讨小海 

第419集 齐故都里访名相 

第420集 北京的秋天——寻秋之旅 

第421集 北京的秋天——团圆月饼 

第422集 北京的秋天——硕果满园 

第423集 北京的秋天——一栗知秋 

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼 

第425集 文豪笔下的美食 

第426集 大自然的奥秘 

第427集 探秘古人类化石 

第428集 神奇的面食 

第429集 壮美中轴线——城市的秩序(上) 

第430集 壮美中轴线——城市的秩序(下) 

第431集 壮美中轴线——天坛探秘(上)

第432集 壮美中轴线——天坛探秘(下) 

第433集 壮美中轴线——天桥 

第434集 壮美中轴线——前门老字号 

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭(上) 

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭(下) 

第437集 壮美中轴线——天坛传奇 

第438集 壮美中轴线——前门美食 

第439集 壮美中轴线——正阳门 

第440集 美中轴线——先农坛(上) 

第441集 壮美中轴线——先农坛(下) 

第442集 走进诗人笔下的世界 

第443集 奇妙的植物染 

第444集 走进白茶之乡 

第445集 解州美髯公 

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦 

第447集 寻迹汉中——明修栈道 

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了 

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮 

第450集 寻迹汉中——汉中味道 

第451集 绍兴访古——大禹治水(上) 

第452集 绍兴访古——大禹治水(下) 

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆 

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(上) 

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(下) 

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡 

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色 

第458集 金秋月明下扬州——古街风情 

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋 

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵 

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹 

第463集 跟着文豪去探险 

第464集 远古村落里的秘密 

第465集 山顶洞人的智慧 

第466集 壮美中轴线——左祖右社(上) 

第467集 壮美中轴线——左祖右社(下) 

第468集 壮美中轴线——景山(上) 

第469集 壮美中轴线——景山(下) 

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼 

第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(上)

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(下) 

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(一) 

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(二) 

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(三) 

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香 

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道 

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅 

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行 

第480集 走进五大连池——神奇的连池 

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观 

第483集 走进五大连池——生命的复苏 

第484集 走进五大连池——温泊之美 

第485集 寻访李大钊故地——山海之间(上) 

第486集 寻访李大钊故地——山海之间(下) 

第487集 家乡的蟹味 

第488集 千变万化的面 

第489集 冰雪孕育的美食 

第490集 淮安寻蟹 

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道 

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族 

第493集 《过零丁洋》(上)——身世浮沉 

第494集 《过零丁洋》(下)——丹心汗青 

第495集 北海秘境——时空之旅 

第496集 北海秘境——静心斋(上) 

第497集 北海秘境——静心斋(下) 

第498集 北海秘境——濠濮间 

第499集 北海秘境——团城 

第500集 北海秘境——疯狂的石头 

第501集 北海秘境——白塔传奇 

第502集 北海秘境——快雪堂 

第503集 北海秘境——阅古楼 

第504集 北海秘境——十二时辰之美 

第505集 孔乙己 

第506集 北海秘境——画舫斋 

第507集 鲁迅笔下的酱味 

第508集 古画村落——西浦村 

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事 

第510集 淮阴侯韩信 

第511集 运河上的淮安(一) 

第512集 运河上的淮安(二) 

第513集 运河上的淮安(三) 

第514集 汉中访贤——诸葛出师 

第515集 探秘冬奥场馆——冰立方 

第516集 探秘冬奥场馆——雪飞燕 

第517集 探秘冬奥场馆——冰丝带 

第518集 探秘冬奥场馆——雪飞天 

第519集 探秘冬奥场馆——冰菱花 

第520集 书本里的年味儿——心愿礼物 

第521集 书本里的年味儿——称谓礼仪 

第522集 书本里的年味儿——虎虎生威 

第523集 书本里的年味儿——诗情天下 

第524集 书本里的年味儿——趣味年货 

第525集 汉中访贤——蔡伦造纸 

第526集 汉中访贤——张骞故里 

第527集 寻访兰溪——“奇人”李渔 

第528集 寻访兰溪——“闲人”李渔 

第529集 寻访兰溪——游埠早茶 

第530集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村 

第531集 寻访兰溪——那碗面 

第532集 探秘景东——神奇植物在哪里(上) 

第533集 探秘景东——神奇植物在哪里(下) 

第534集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆(上) 

第535集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆(下) 

第536集 探秘景东——迁徙鸟的家 

第537集 恐龙探秘 

第538集 走进江宁织造府 

第539集 雅安·印记——寻茶蒙顶(上) 

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶(下) 

第541集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(上) 

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(下) 

第543集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎 

第544集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(上) 

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(下) 

第546集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位 

第547集 大美云冈 

第548集 “醉翁”与他的亭 

第549集 梅兰芳蓄须明志 

第550集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿(上) 

第551集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿(下) 

第552集 吴敬梓在全椒 

第553集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》 

第554集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月 

第555集 南阳访先贤——三顾茅庐 

第556集 南阳访先贤——隐士诸葛亮 

第557集 古韵兰溪——兰溪棹歌 

第558集 古韵兰溪——探秘白云洞 

第559集 古韵兰溪——解码水源洞 

第560集 古韵兰溪——竹子变形记 

第561集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭 

第562集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子 

第563集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子 

第564集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友 

第565集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》 

第566集 博物馆奇妙夜——生命的变奏 

第567集 水中寻鲜 

第568集 光阴里的美食记忆 

第569集 淮安城的淮扬菜 

第570集 面在江南 

第571集 藏在馅儿里的故事 

第572集 探秘自然——《植物妈妈有办法》 

第573集 王安石在临川 

第574集 铸鼎神话 

第575集 千古雄关 

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景(上) 

第577集 南阳访先贤——“医圣”张仲景(下) 

第578集 南阳访先贤——天文学家张衡 

第579集 南阳访先贤——发明家张衡 

第580集 南阳风味(上) 

第581集 南阳风味(下) 

第582集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡(上) 

第583集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡(下) 

第584集 雁荡寻奇——奇绝雁荡山 

第585集 雁荡寻奇——古老的火山 

第586集 神秘海域——“吾国第一”水族馆 

第587集 神秘海域——夜探水族馆(上) 

第588集 神秘海域——夜探水族馆(下) 

第589集 神秘海域——水母精灵 

第590集 神秘海域——海洋怪物(上) 

第591集 神秘海域——海洋怪物(下) 

第592集 神秘海域——魔毯鱼 

第593集 神秘海域——萌萌的海兽(上) 

第594集 神秘海域——萌萌的海兽(下) 

第595集 神秘海域——奇幻的藻类 

第596集 神秘海域——鲨鱼凶猛 

第597集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(上) 

第598集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(下) 

第599集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎  

第600集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(上) 

第601集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(下) 

第602集 书香端午访汩罗——汩罗寻迹 

第603集 书香端午访汩罗——香草端午 

第604集 书香端午访汩罗——欢腾端午 

第605集 书香端午访汩罗——端午风味 

第606集 书香端午访汩罗——龙舟竞渡 

第607集 雄关古道 

第608集 汤显祖和临川四梦 

第609集 走近中华白海豚 

第610集 红云几万重——初识荔枝 

第611集 红云几万重——荔枝来了 

第612集 细品邯郸成语 

第613集 将相和 

第614集 真实的曹操 

第615集 神奇中医 国士华佗 

第616集 宣纸的前世今生 

第617集 探秘闽茶香 

第618集 吉祥鸟添丁记 

第619集 寻根茶文化 

第620集 红色香山——决胜千里 

第621集 红色香山——共商国是 

第622集 福清与戚继光 

第623集 治水英雄大禹 

第624集 《兰亭集序》的故事 

第625集 古老神秘的畲族 

第626集 淮河之畔  

第627集 神秘海域——鲨鱼也温柔 

第628集 神秘海域——奇怪的鱼(上) 

第629集 神秘海域——奇怪的鱼(下) 

第630集 雁荡寻奇——长屿石头记(上) 

第631集 雁荡寻奇——长屿石头记(下) 

第632集 雁荡寻奇——探洞寻宝 

第633集 探秘自然——植物杀手(上) 

第634集 探秘自然——植物杀手(下) 

第635集 探秘自然——奇特的植物(上) 

第636集 探秘自然——奇特的植物(下) 

第637集 探秘自然——花朵的意义 

第638集 红色香山——双清别墅(上) 

第639集 红色香山——双清别墅(下) 

第640集 红色香山——来青轩(上) 

第641集 红色香山——来青轩(下) 

第642集 探秘自然——植物的追求(上) 

第643集 探秘自然——植物的追求(下) 

第644集 探秘自然——花王牡丹 

第645集 探秘自然——有毒的植物 

第646集 神秘海域——带壳的美食 

第647集 杭州访古——跨湖桥遗址(上) 

第648集 杭州访古——跨湖桥遗址(下) 

第649集 杭州访古——与江共生(上) 

第650集 杭州访古——与江共生(下) 

第651集 杭州访古——南宋官窑(上) 

第652集 杭州访古——南宋官窑(下) 

第653集 杭州访古——杭州茶客苏东坡(上) 

第654集 杭州访古——杭州茶客苏东坡(下) 

第655集 杭州访古——汪曾祺笔下的茶味 

第656集 书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗 

第657集 书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓 

第658集 书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交 

第659集 西山寻虫——真假昆虫 

第660集 西山寻虫——水中之虫 

第661集 西山寻虫——蜂拥而至(上) 

第662集 西山寻虫——蜂拥而至(下) 

第663集 西山寻虫——虫子冤家 

第664集 西山寻虫——叶上之虫 

第665集 西山寻虫——石下之虫(上) 

第666集 西山寻虫——石下之虫(下) 

第667集 茶传外邦 

第668集 京韵秋天 

第669集 京秋味道 

第670集 书香诗韵访扬州——美月篇 

第671集 书香诗韵访扬州——风土人情篇 

第672集 书香诗韵访扬州——美食篇 

第673集 临沂拾趣——沂蒙一家亲 

第674集 临沂拾趣——代号C 

第675集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们(上) 

第676集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们(下) 

第677集 临沂拾趣——“戴帽子”的山 

第678集 密云观鸟——送别雨燕 

第679集 密云观鸟——林中音乐会(上) 

第680集 密云观鸟——林中音乐会(下) 

第681集 密云观鸟——鸟岛探秘 

第682集 密云观鸟——鱼狗传奇 

第683集 西昌之行——邛海奥秘 

第684集 西昌之行——红军长征过礼州 

第685集 西昌之行——邛海“清洁工” 

第686集 西昌之行——邛海鸟鸣 

第687集 黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲 

第688集 黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队 

第689集 黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳 

第690集 黄土地上的红色旋律——绣金匾 

第691集 黄土地上的红色旋律——东方红 

第692集 密云观鸟——荒野寻踪(上) 

第693集 密云观鸟——荒野寻踪(下) 

第694集 密云观鸟——鸟在水中央(上) 

第695集 密云观鸟——鸟在水中央(下) 

第696集 大美京西——滋养北京母亲河 

第697集 密云观鸟——鱼狗传奇 

第698集 大美京西——西风古道变通途 

第699集 大美京西——西山深处古村落 

第700集 大美京西——采煤千年献北京 

第701集 书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马 

第702集 富春山水——黄公望与《富春山居图》(上) 

第703集 富春山水——黄公望与《富春山居图》(下) 

第704集 富春山水——富阳竹纸(上) 

第705集 富春山水——富阳竹纸(下) 

第706集 富春山水——《与朱元思书》(上) 

第707集 富春山水——《与朱元思书》(下) 

第708集 大美京西——革命烽火照西山 

第709集 香山秘境——勤政殿(上) 

第710集 香山秘境——勤政殿(下) 

第711集 香山秘境——致远斋 

第712集 香山秘境——虚朗斋 

第713集 香山秘境——香山寺(上) 

第714集 香山秘境——香山寺(下) 

第715集 香山秘境——碧云寺 

第716集 香山秘境——玩水之乐 

第717集 临沂拾趣——寻蝎记(上) 

第718集 临沂拾趣——寻蝎记(下) 

第719集 临沂拾趣——高山上的伏羊节(上) 

第720集 临沂拾趣——高山上的伏羊节(下) 

第721集 临沂拾趣——长翅膀的树 

第722集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂(上) 

第723集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂(下) 

第724集 走进北京延庆——寻“宝”地质公园 

第725集 走进北京延庆——野鸭湖寻鹬 

第726集 走进北京延庆——陆上行舟 

第727集 家园中国·桂林篇——千年梯田 

第728集 家园中国·桂林篇——多彩龙胜 

第729集 家园中国·桂林篇——血色湘江(上) 

第730集 家园中国·桂林篇——血色湘江(下) 

第731集 播火岁月——书斋的回声 

第732集 播火岁月——艰难的旅程 

第733集 播火岁月——进步的学校 

第734集 播火岁月——北方的红星 

第735集 播火岁月——秘密的火种 

第736集 走进盐城——盐利之争(上) 

第737集 走进盐城——盐利之争(下) 

第738集 走进盐城——奇境守望(上) 

第739集 走进盐城——奇境守望(下) 

第740集 走进盐城——守护迁徙鸟 

第741集 家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河 

第742集 天下大足——源起之谜 

第743集 天下大足——卧佛之谜 

第744集 天下大足——千手观音(上) 

第745集 天下大足——千手观音(下) 

第746集 天下大足——科技之美 

第747集 天下大足——牧牛图 

第748集 天下大足——养娃不易 

第749集 天下大足——小佛湾 

第750集 天下大足——北山最美观音 

第751集 天下大足——多宝塔不倒之谜 

第752集 天下大足——宋人避暑 

第753集 天下大足——石门山 

第754集 天下大足——石篆山 

第755集 天下大足——荒野寻宝 

第756集 天下大足——雕石头的人 

第757集 走进盐城——逐鹿日记(上) 

第758集 走进盐城——逐鹿日记(下) 

第759集 走进盐城——向海而生 

第760集 走进盐城——建湖寻艺 

第761集 走进盐城——守护丹顶鹤(上) 

第762集 走进盐城——守护丹顶鹤(下) 

第763集 诗意京郊游——露营学问多 

第764集 诗意京郊游——丰收诗意浓 

第765集 诗意京郊游——民以食为天 

第766集 诗意京郊游——文人爱登山 

第767集 诗意京郊游——登山快乐多 

第768集 诗意京郊游——诗词中的长城边关 

第769集 蜀海邛鱼(上) 

第770集 蜀海邛鱼(下)  

第771集 奇山异水张家界——养在深闺人未识(上) 

第772集 奇山异水张家界——养在深闺人未识(下) 

第773集 奇山异水张家界——天门寻鬼穀 

第774集 奇山异水张家界——索溪峪的“野”(上) 

第775集 奇山异水张家界——索溪峪的“野”(下) 

第776集 张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光 

第777集 张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼(上) 

第778集 张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼(下) 

第779集 张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦 

第780集 香山秘境——见心斋(上) 

第781集 香山秘境——见心斋(下) 

第782集 香山秘境——水泉院  

第783集 香山秘境——亭中世界(上) 

第784集 香山秘境——亭中世界(中) 

第785集 香山秘境——亭中世界(下) 

第786集 诗话丰年——落花生的奇妙旅程(上) 

第787集 诗话丰年——落花生的奇妙旅程(下)‍ 

第788集 诗话丰年——核桃记 

第789集 诗话丰年——山楂的逆袭(上) 

第790集 诗话丰年——山楂的逆袭(下) 

第791集 都市计划的无比杰作 

第792集 巍巍紫禁城 

第793集 鲁迅的童年 

第794集 鲁迅的成长故事 

第795集 运河通古今 

第796集 动物邻居——百年动物园 

第797集 动物邻居——熊妈的责任 

第798集 动物邻居——金丝猴 

第799集 诗话丰年——金银花之生 

第800集 诗话丰年——了不起的红薯(上)  

第801集 诗话丰年——了不起的红薯(下) 

第802集 诗话丰年——“桃”醉天下(上) 

第803集 诗话丰年——“桃”醉天下(下) 

第804集 东北往事——峡谷秘境 

第805集 东北往事——二人转 

第806集 东北往事——燕尾裁春 

第807集 东北往事——酱香四溢 

第808集 诗心雅韵——待月西厢 

第809集 诗心雅韵——西厢遗事 

第810集 动物邻居——狮虎山 

第811集 动物邻居——河马的秘密 

第812集 动物邻居——大象的玩具 

第813集 诗心雅韵——鹳雀楼 

第814集 动物邻居——远古神兽貘 

第815集 动物邻居——麋鹿(上) 

第816集 动物邻居——麋鹿(下) 

第817集 动物邻居——相揖而别(上) 

第818集 动物邻居——相揖而别(下) 

第819集 动物邻居——亲疏有别 

第820集 动物邻居——天壤之别 

第821集 动物邻居——千差万别 

第822集 动物邻居——猴山的一天 

第823集 祭天神坛 

第824集 北京前门 

第825集 张仲景的医圣之路 

第826集 张衡的科圣之路 

第827集 湘湖水下的千年文明 

第828集 发现北海 

第829集 走进先农坛 

第830集 传奇名画的前世今生 

第831集 多彩的手工艺——景泰蓝(上) 

第832集 多彩的手工艺——景泰蓝(中) 

第833集 多彩的手工艺——景泰蓝(下)  

第834集 诗画终南一一走读秦岭 

第835集 诗画终南——《渼陂行》 

第836集 诗画终南——戏曲家王九思 

第837集 诗画终南——公输堂 

第838集 诗画终南——农民的歌唱 

第839集 诗画终南——重阳宫 

第840集 多彩的手工艺——弓箭(上) 

第841集 多彩的手工艺——弓箭(下)

第842集 多彩的手工艺——鬃人儿 

第843集 自古诗人地——山水之缘

第844集 自古诗人地——独坐敬亭山 

第845集 自古诗人地——别友桃花潭

第846集 自古诗人地——一生低首谢宣城 

第847集 自古诗人地——昌黎少年 

第848集 自古诗人地——快意书古州 

第849集 自古诗人地——泾川人家 

第850集 自古诗人地——茂林寻花砖 

第851集 自古诗人地——古村黄田 

第852集 西子湖畔品茗人 

第853集 绿水青山好少年 

第854集 良渚探秘一一良渚治水 

第855集 良渚探秘——湿地筑城 

第856集 良渚探秘——良渚密码 

第857集 良渚探秘——玉礼天下 

第858集 良渚探秘——玉出东方 

第859集 竹子造纸 

第860集 围垦印记 

第861集 跟着古人去寻茶 

第862集 书本里的富春江 

第863集 神奇的印刷术——印刷之源 

第864集 神奇的印刷术——雕版之美 

第865集 神奇的印刷术——活字之谜 

第866集 神奇的印刷术——木版水印(上) 

第867集 神奇的印刷术——木版水印(下) 

第868集 北海秘境——漪澜观海 

第869集 北海秘境——堂斋相依 

第870集 北海秘境——戏游琼华 

第871集 北海秘境——一壶天地 

第872集 北海秘境——四季华章  

第873集 人于草木间——茶缘 

第874集 人于草木间——茶味 

第875集 人于草木间——茶路 

第876集 别样“书房”  

第877集 书本里的“园中园” 

第878集 铁道飞虎出奇兵——觉醒的“黑石头” 

第879集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀(上) 

第880集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀(中) 

第881集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀(下) 

第882集 碧海丹心戚继光——少年立志 

第883集 碧海丹心戚继光——南征北战 

第884集 苏轼知登州——匆匆五日 

第885集 苏轼知登州——海市蜃楼 

第886集 苏轼知登州——鳆鱼行 

第887集 古越水乡——柯桥说桥 

第888集 古越水乡——古镇柯桥 

第889集 古越水乡——诗中鉴湖 

第890集 古越水乡——泉水清白 

第891集 古越水乡——水游安昌 

第892集 古越水乡——诗画剡溪 

第893集 古越水乡——剡溪人家 

第894集 探秘三贤故里——清明之源 

第895集 探秘三贤故里——三贤遗风 

第896集 探秘三贤故里——奇妙的琉璃(上) 

第897集 探秘三贤故里——奇妙的琉璃(下) 

第898集 探秘三贤故里——张壁古堡(上) 

第899集 探秘三贤故里——张壁古堡(下) 

第900集 诗画终南——辋川行(上) 

第901集 诗画终南——辋川行(下) 

第902集 诗画终南——韩愈的蓝关 

第903集 诗画终南——文姬归汉 

第904集 诗画终南——寻找白鹿原 

第905集 诗画终南——原上之家 

第906集 诗画终南——原上生活 

第907集 诗画终南——原上乡约 

第908集 诗画终南——水陆庵 

第909集 书本里的雁荡山 

第910集 湘西记忆——边城情愫(上) 

第911集 湘西记忆——边城情愫(下) 

第912集 湘西记忆——蓝与白(上) 

第913集 湘西记忆——蓝与白(下) 

第914集 湘西记忆——芙蓉镇 

第915集 南宋古瓷 

第916集 重访茶马古道 

第917集 重访京西古道 

第918集 江南油纸伞(下) 

第919集 草庐寻贤 

第920集 云端上的家园 

第921集 徐霞客的探洞情怀 

第922集 古往今来香山寺 

第923集 汪曾祺笔下的“有滋有味” 

第924集 汉阳陵——汉家宫阙(上) 

第925集 汉阳陵——汉家宫阙(下) 

第926集 汉阳陵——探秘外藏坑 

第927集 汉阳陵——裸俑之谜 

第928集 汉阳陵——汉代皇家乐队 

第929集 放歌陕北(上) 

第930集 放歌陕北(下) 

第931集 楚汉传奇 

第932集 碧云寺的塔和泉 

第933集 鲁迅笔下的佳肴美味 

第934集 探秘武当山——武当“故宫” 

第935集 探秘武当山——陡坡奇观 

第936集 “书本”品游——华彩重器 

第937集 “书本”品游——巧手匠心 

第938集 探秘武当山——绝壁悬宫 

第939集 “书本”品游——印刷历程 

第940集 “书本”品游——精妙木刻 

第941集 探秘武当山——金顶圣殿 

第942集 “书本”品游——卧佛缘起 

第943集 “书本”品游——观音之美 

第944集 探秘武当山——五龙余晖 

第945集 “书本”品游——壁上风俗 

第946集 “书本”品游——寻宝觅石 

第947集 “书本”品游——烽火觉醒 

第948集 “书本”品游——飞虎传奇 

第949集 “书本”品游——胜利曙光 

第950集 “书本”品游——延安纪事 

第951集 我爱北京天安门——天安门(上) 

第952集 “书本”品游——回首湘江 

第953集 “书本”品游——中轴源起 

第954集 我爱北京天安门——天安门(中) 

第955集 “书本”品游——天坛传奇 

第956集 “书本”品游——漪澜堂 

第957集 我爱北京天安门——天安门(下) 

第958集 “书本”品游——园林的音符 

第959集 “书本”品游——客居他乡 

第960集 我爱北京天安门——人民英雄纪念碑(上) 

第961集 “书本”品游——山水诗城 

第962集 “书本”品游——古村民居 

第963集 我爱北京天安门——人民英雄纪念碑(下) 

第964集 湘西记忆——水之恋 

第965集 湘西记忆——穿越时空的记录(上) 

第966集 湘西记忆——穿越时空的记录(下) 

第967集 湘西记忆——归乡之路 

第968集 湘西记忆——再忆屈原 

第969集 探秘武当山——榔梅仙果 

第970集 探秘武当山——三丰祖师 

第971集 探秘武当山——武林传奇 

第972集 探秘武当山——红色武当 

第973集 游学国子监——吉祥槐和太祖学规 

第974集 游学国子监——辟雍和十三经 

第975集 游学国子监——国子监里的师生们 

第976集 诗情画意亭世界 

第977集 汉阳陵——汉代百官制 

第978集 汉阳陵——御膳 

第979集 田园华章——浩然一腔为国忧 

第980集 田园华章——毛遂自荐求舟楫 

第981集 田园华章——山水之中有清音 

第982集 汉阳陵——汉代饮食 

第983集 汉阳陵——微笑的陶俑 

第984集 汉阳陵——六畜兴旺 

第985集 河畔乐游(上) 

第986集 河畔乐游(下) 

第987集 十里青山半入城——南方夫子 

第988集 十里青山半入城——虞山记快 

第989集 彝乡山水——寻火之路 

第990集 彝乡山水——彝族乐音 

第991集 彝乡山水——古道上的印记 

第992集 文人故里寻遗事(上) 

第993集 文人故里寻遗事(下) 

第994集 品味南阳 

第995集 织锦传奇 

第996集 多彩民族风 

第997集 红岩记忆——信仰的力量 

第998集 红岩记忆——秘密的斗争 

第999集 红岩记忆——钢铁的意志 

第1000集 红岩记忆——黎明前的黑暗 

第1001集 红岩记忆——在烈火中永生 

第1002集 走读世界遗产——石刻低语 

第1003集 走读世界遗产——造园巧思 

第1004集 走读世界遗产——远古回声 

第1005集 真龙假龙话叶公——近悦远来 

第1006集 真龙假龙话叶公——直躬之争 

第1007集 园林的地标 

第1008集 古代“追星”记 

第1009集 文人同游——与贾平凹游西安 

第1010集 文人同游——与朱自清逛南京 

第1011集 文人同游——与林徽因赏北海 

第1012集 关山北望——名山胜景(上) 

第1013集 关山北望——名山胜景(中) 

第1014集 关山北望——名山胜景(下) 

第1015集 关山北望——古刹国宝 

第1016集 关山北望——燕山故里 

第1017集 关山北望——雄关要塞(上) 

第1018集 关山北望——雄关要塞(中) 

第1019集 关山北望——雄关要塞(下) 

第1020集 关山北望——耕读乐土 

第1021集 关山北望——史册烽烟 

第1022集 古城遗风——忠义群英 

第1023集 蒙以养正 

第1024集 古城遗风——崇文重教 

第1025集 修德以真 

第1026集 古城遗风——风云际会 

第1027集 学而不厌 

第1028集 古城遗风——三顾茅庐 

第1029集 崇智求真 

第1030集 寻访名医故里 

第1031集 赤子之心 

第1032集 士以弘毅 

第1033集 教子义方 

第1034集 同官烟雨——玉华宫 

第1035集 强国之志 

第1036集 同官烟雨——耀州窑(上) 

第1037集 仁民爱物 

第1038集 同官烟雨——耀州窑(下) 

第1039集 洁白之操 

第1040集 同官烟雨——溪山古画行 

第1041集 同官烟雨——柳公权 

第1042集 寻访药王——立志行医 

第1043集 寻访药王——千金救人 

第1044集 寻访药王——上医医未病 

第1045集 布依族家园——“六月六”(上) 

第1046集 布依族家园——“六月六”(下) 

第1047集 布依族家园——歌舞之韵 

第1048集 布依族家园——刺绣 

第1049集 布依族家园——蜡染 

第1050集 布依族家园——木石情愫(上) 

第1051集 布依族家园——木石情愫(下) 

第1052集 晋山晋水——天龙山石窟 

第1053集 晋山晋水——晋祠之水 

第1054集 晋山晋水——大槐树寻根 

第1055集 潇湘之源——八愚千古 

第1056集 潇湘之源——《永州八记》(上) 

第1057集 潇湘之源——《永州八记》(下) 

第1058集 潇湘之源——杨万里拜师 

第1059集 诗韵阆州——古城风韵 

第1060集 古镇印记——目连故里 

第1061集 古镇印记——龙舞青堤 

第1062集 阆州访古——两千年前的“追星人” 

第1063集 阆州访古——“春节老人”落下闳 

第1064集 阆州访古——走近“猛张飞 

第1065集 阆州访古——探秘“文张飞” 

第1066集 诗韵阆州——滕王阁中说阆苑 

第1067集 诗韵阆州——秀色阆水 

第1068集 诗韵阆州——阆山感怀 

第1069集 诗韵阆州——南池往事 

第1070集 孤独斗士陈子昂——少年立志 

第1071集 孤独斗士陈子昂——风骨峥嵘 

第1072集 塞上庭州——远古的印迹 

第1073集 塞上庭州——边塞诗心 

第1074集 塞上庭州——碧落天池 

第1075集 塞上庭州——寻迹唐朝墩 

第1076集 塞上庭州——疏勒城之战 

第1077集 工匠鲁班——百工祖师 

第1078集 工匠鲁班——神奇的榫卯 

第1079集 工匠鲁班——为民解忧 

第1080集 印迹流年(上) 

第1081集 印迹流年(下) 

第1082集 遗址寻古——良渚古城(上) 

第1083集 遗址寻古——良渚古城(下) 

第1084集 百年京张——筑路之梦 

第1085集 百年京张——众志成城 

第1086集 百年京张——民族脊梁 

第1087集 父亲杂忆 

第1088集 将军少年时 

第1089集 名著背后的故事 

第1090集 寻访终南山——渼陂之行 

第1091集 寻访终南山——秦岭之歌 

第1092集 家园中国·草原篇——苍茫草原 

第1093集 家园中国·草原篇——马儿奔腾 

第1094集 家园中国·草原篇——草原英雄小姐妹 

第1095集 家园中国·草原篇——昭君出塞(上) 

第1096集 家园中国·草原篇——昭君出塞(下) 

第1097集 红岩英烈  

第1098集 青山处处——沂蒙英魂 

第1099集 青山处处——王尔琢的杏仁 

第1100集 青山处处——钱钟仪的家书 

第1101集 青山处处——无名丰碑 

第1102集 伊吾往事——出使西域 

第1103集 伊吾往事——九死一生入伊吾 

第1104集 伊吾往事——林公在哈密 

第1105集 千年秘境——龙文化之乡 

第1106集 千年秘境——国宝龙桥群 

第1107集 千年秘境——雨坛彩龙 

第1108集 千年秘境——宋代石刻(上) 

第1109集 千年秘境——宋代石刻(下) 

第1110集 千年秘境——屈氏庄园 

第1111集 千年秘境——奇峰渡槽 

第1112集 兰香遗韵——《富国》 

第1113集 兰香遗韵——《劝学》 

第1114集 青城天下幽——陆游与青城山 

第1115集 青城天下幽——张大千与青城山 

第1116集 遗址寻古——简牍探秦 

第1117集 众志成城——渡江前夜 

第1118集 众志成城——地下战场 

第1119集 众志成城——鱼水情深 

第1120集 众志成城——先遣渡江 

第1121集 众志成城——决战时刻 

第1122集 千载诗人地——灵山开九华 

第1123集 千载诗人地——愁心散秋浦 

第1124集 千载诗人地——寻迹杏花村 

第1125集 千载诗人地——还我河山 

第1126集 秦淮漫步 

第1127集 海岱古州——云门仙境 

第1128集 海岱古州——雪蓑寻踪 

第1129集 海岱古州——范公清泉 

第1130集 海岱古州——醉翁故居 

第1131集 海岱古州——月满西楼 

第1132集 家园中国·新疆篇——大汉天马 

第1133集 家园中国·新疆篇——惠远古城 

第1134集 家园中国·新疆篇——伊犁将军府 

第1135集 家园中国·新疆篇——《西风胡杨》 

第1136集 家园中国·新疆篇——库尔班大叔 

第1137集 家园中国·新疆篇——岑参的塞外生活 

第1138集 家园中国·新疆篇——牧场之城 

第1139集 知识乐园——机器人来“袭” 

第1140集 知识乐园——仰望星空 

第1141集 知识乐园——中国速度 

第1142集 天府之源——建堰之始 

第1143集 天府之源——李冰建堰 

第1144集 天府之源——水利创举 

第1145集 天府之源——千年传奇 

第1146集 湘行奇境——山水张家界 

第1147集 仲夏端午——百草消暑 

第1148集 仲夏端午——龙舟竞渡 

第1149集 宋韵润古城——三朝名相 

第1150集 宋韵润古城——苏轼知定州 

第1151集 宋韵润古城——定州贡院 

第1152集 宋韵润古城——“雕刻”的丝绸 

第1153集 湘行奇境——寻游索溪峪 

第1154集 潇湘之源——草圣怀素(上) 

第1155集 潇湘之源——草圣怀素(下) 

第1156集 潇湘之源——《江雪》 

第1157集 保卫延安——红色信念 

第1158集 保卫延安——血洒黄土地 

第1159集 保卫延安——烽火照群山 

第1160集 西行漫记——初见延安 

第1161集 西行漫记——奋斗在延安 

第1162集 西行漫记——欢乐在延安 

第1163集 壶城寻踪——古城思乡 

第1164集 壶城寻踪——柑树遗香 

投屏电视机 

手机屏幕小,看影视伤眼睛,观看效果打折。怎么办?可以投屏到电视机上看啊—— 

前提条件: 

1、在手机上安装浏览器(最好是QQ浏览器) 

2、电视(可以连接WIFI的网络电视)与手机同一个WIFI 

        步骤: 

1、微信公众号上打开欲播放视频的页面,点右上角的图标“…” 

2、选择“在浏览器中打开” 

3、选择“QQ浏览器” 

4、在新打开的页面里,点击视频播放按钮 

5、点击视频右上角投屏电视小图标 

       点击下方标题观看往期影片、纪录片 

       ● 

         

       ● 

       ● 

       ●  

       ● 

       ●  

       ● 

       ●  

       ●  

       ● 

       ●  

       ● 

       ●  

       ●  

       ●  

       ● 

       ●  

       ●  

       ●  

       ●  

       ●  

       ●  

       ● 

       ●  

       ●  

       ● 

       ●  

       ●  

       ●  

       ●  

       ●  

         来源:广东教育传媒 

         编辑:金色霞光 jinsexiaguang888(微信号) 

本文仅供交流学习 , 版权归属原作者 

如有版权问题请联系删除(微信号:红扇贝 hongshanbei) 

-End -

更多值得您关注的自媒体 

↓↓↓等待您的品鉴↓↓↓ 

     ▼ 

     更多精彩公众号推荐,长按下载二维码关注 

     ▼ 

                     




文章编号: 20a70712070945e8da2e4f9c7ec35945
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【乘风破浪】1月29-2月4日【春节·小众广西】三娘湾·粉色海豚 | 18℃暖冬,从巴马百鸟洞、防城港、东兴口岸) 2025-01-09 趣山野休闲户外旅行   趣山野休闲户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTQzNzMyNw==&mid=2651306494&idx=1&sn=77fa8f06e45584b401783db8217628fc






【趣山野休闲户外旅行】 

轻户外 | 重深度 | 轻旅行 | 重体验 

资深领队带你留下最美的回忆! 

承接亲子活动,团队定制,公司团建等 

自由行,团队,户外拓展等! 

本线路由:叁陆玖零零旅游发展(苏州)有限公司提供

经营许可证编号:L-JS-100831 

不只是海的风情,更是心的归宿。 

钦州  防城港 

海天一色,美不胜收! 

来钦州,追寻海豚,享受阳光沙滩的快乐 

防城港、东兴,一个让人流连忘返的地方 

◆  ◆  ◆ 

关于本次旅行 

集合地:广西南宁         解散地:广西南宁  

发队日期:1月29日—2月4日 

                 

线路性质:风光摄影、人文景观 

相应价格: 3999元/成人     2499元/不占床小孩 

客服咨询报名: 

山野阳光:13812815826(客服号) 

午后的阳光:15851576026(同微信) 

为什么冬天要去广西? 

因为这里山青、水秀、洞奇、石美,山水奇景闻名于世,一年忙到头,能悠悠地闲在自然里就是最大的治愈。 

还因为这里冬天不冷,气温在10°-20℃之间,很适合南下避寒。还有越夜越美丽的夜市、嗦不完的“一城一粉”、让人眼红的“水果自由”,无一不让人心动。 

    ▲ 打卡三墩海上公路,探寻无尽的克莱因蓝 

    ▲ 到三娘湾,与“海上大熊猫”中华白海豚亲密接 

    ▲ 这里是“中国大蚝之乡”,赴一场“蚝”情盛宴 

三娘湾 

是我国海域范围内能见到 

中华白海豚数量较多的地方之一, 

被誉为“中华白海豚之乡”,我们会乘着船出票追海豚! 

又因为这里是与海南风格迥异的海滨度假胜地,三娘湾 

风景优美,冬季游客相对较少可以享受到更为宁静的海滩时光 

01 

费用包含 

【住宿】6晚四星酒店 

【交通】根据人数安排舒适车型全程交通费用 

【票务】三门海门票+游船、白鸟岩门票 +游船、三娘湾出海寻海豚、布透温泉门票 

【领队】全程专业领队带队陪同 

【保险】旅行社责任险,旅游意外险 

【组织】长线组织成本费 

【餐饮】全程6早餐,其余自理 

02 

费用不含 

1、各地前往集合点的往返大交通费用 

2、活动行程不含的餐、费用AA制 

3、不含自由行期间的海钓,水上项目等体验项目费用。 

   4、单房差 

儿童标准:1.2米以下免门票(景区交通车超过1.2米(部分景区超过1.1米)按成人收费)。 

费用包含:车位费,服务费,(景区或酒店儿童超过收费标准产生费用需自理。) 

   不可抗力:如果因为个人身体原因或人力不可抗拒因素(如塌方、泥石流、路桥被毁、航班延误、国家政策、战争、瘟疫、交通管制、堵车等)导致不能履行合同和旅程变化,俱乐部不承担相关赔偿。 

01 邂逅浪漫  钦州追海豚 

·中华白海豚之乡 

钦州三娘湾因中华白海豚而闻名,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。 

这里是少数能够近距离观察这一珍稀物种的地方。有机会与可爱的中华白海豚来一场美丽的邂逅哦。 

如果我们运气够好,我们会在海洋中看到可爱的海豚,中华白海豚拥有粉色、白色、花白和黑色等颜色,你会遇到哪几种呢~~ 

   如果没有看到白海豚也不用遗憾,三娘湾本身也属于风景集中区。夕阳落日下,碧海沙滩、奇石绿林、渔村晚霞…选个角落,静坐云卷云舒就足够美好。 

   @图片来 

   自博主Drizzle细雨 (温州) 

    02  巴马百鸟岩 

独特的地下溶洞 

乘船进入百鸟岩 

我想到的是陶渊明的《桃花源记》 

林尽水源,便得一山 

山有小口,仿佛若有光 

我们会在这个美丽神秘的溶洞开啔一场奇幻之旅~ 

     百鸟岩,其实是一个独特的地下河溶洞,石钟乳形态各异。百鸟岩一名的由来,是因洞中住着燕子、蝙蝠、岩鹰、翠鸟等多种鸟类。 

     百鸟岩中的暗河水面很平静,且每隔几百米就有一个天然的洞口,形似天窗。因此百鸟岩又被称为“水波天窗”,水有时碧绿,有时蓝,看阳光和季节,夏天会偏绿。 

     坐船在忽明忽暗的岩洞中前行,可以体验“三天三夜”的明暗天窗,“三天三夜”的明暗光影,恍如隔世。就像盗墓小说中的场景,神秘且刺激。 

     洞中冬暖夏凉,三伏宜避暑,严冬可避寒。 

03 三门海 

跌落人间的蓝色仙境 

三门海天窗群奇观 

山、水、洞、天浑然一体 

实属世界罕见,独一无二” 

三门海亦因此被国内外专家学者称为“世界之窗” 

也是被千万粉丝旅行博主房琪誉为跌落人间的仙境 

三门海由7个岩溶天窗,是串珠式天窗群,可乘船入内,加上蓝得像海的水,使人感觉到山中有海、海上有门,“三门海”也因此而得名,这里是梦幻蓝色秘境。 

乘船进入天坑,穿行在奇妙的溶洞之中,既有秘境探险的兴奋,又有亲近蓝水的惊艳,船出洞时别有洞天的欣喜。 

来到这里,仿佛穿越了时间的隧道,它不是“蓝洞”却胜似“蓝洞”,有比海更令人惊叹的蓝绿色。 

04 三墩海上公路 

    ||  广西最美海上公路 

    【打卡广西网红最美海上公路——钦州三墩海上公路】一条13公里长的公路向海上绵延铺开,这条填海而成的道路,由路上的三墩岛得名,被人们称为,北部湾“最美”海上公路。 

对于吃货来说,这里的各种海鲜让人心心念念 

质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜 

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

05 白 浪 滩 

||  江山半岛白浪滩 

相对于前几个沙滩,位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩,人少但景美。 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉,随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭,站在岭上看夕阳缓缓下降,美不胜收。 

06 钦 州 老 街 

|| 老街- 钦州的城市故事从这里说起 

钦州的老街,主要集中在白沙街广州会馆、一马路至五马路,人民南路以东,包括中山路、板桂街、占敖街、三宣堂等。巷是百年巷,店也是百年店,这里的每一条街都有属于自己的故事,而最出名的当属二马路。 

07 钦州的海  茅尾海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,它是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。

        

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。在这里,也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象,一饱眼福。 

07 十万大山  布透温泉 

    ||  十万大山布透温泉 

    “一泓温井寒仍暖,十万青山翠不黄。”作为全国唯一可以直接饮用的矿泉水温泉,因为高低错落的温泉叠瀑而大火。 

     这里温泉水富含矿物质, 

     使它具有独一无二的蓝, 

     不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

     十万大山温泉的水体是通透、纯净的 

     “马尔代夫”蓝 

     是国内少见的蓝色温泉, 

     被称为“中国蓝泉”。 

   08 

     

   防城港 簕山古渔村  

|| 簕山古渔村 - 感受最原始的渔民生活

簕山古渔村位于企沙半岛,是广西现存较完整的古渔村之一,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。这里的村民认为古老的簕树是他们的守护神,为了纪念这份奇缘而取名为簕山……在这里,你能看到最原始的渔民风貌。 

   簕山古渔村旅游资源非常丰富,有号称南方雪原的沙丘,有古树参天、珍稀树种40类之多的上百亩滨海原始森林,还有数十平方公里盛产沙虫的沙质台地海滩,还是北部湾中不可多得的天然观潮点之一。每年七八月份,天文大潮来临时,奔涌的海潮扑向岸堤,场面十分壮观。 

   09 

     

   东 兴 口 岸 

东兴是一座特别低调的城市,这里安静、美丽,有碧海、渔船,还有神秘迷人的边关风情和东南亚小镇风情。 

|| 竹山港旧码头 - 广西沿边公路的起点 

  || 东兴老街 - 小清新的东南亚风情 

走到东兴老街,会顿时觉得眼前一亮,民房都被刷成五颜六色,而且都是亮丽的颜色,走进巷子里心情也会变得明亮。 

图自:@有圆歪和吴承佑 

   ||  风情“小越南”东兴 

   作为防城港最靠近越南的边境城市,尤其是在距离越南芒街口岸仅100米的东兴口岸,对岸越南的日常生活,触目可见… 

   @图片来自 

   博主高速吉普车(北京) 

   因此,东兴这座城,也处处充斥这越南情调。界碑、友谊大桥、风情街等都是常规,最吸引人的莫过于满城的越南美食。 

   汤汁鲜美的越南鸡粉、外酥里嫩的越南炸春卷、回味无穷的椰丝花生糯米饭、清香解渴的鲜榨牛油果汁…不能出国,就能过瘾! 

行程安排 

01 

全国各地-绿城南宁集合 

time 

      今天是集合日,来自于五湖四海的你们洗去风尘,怀着憧憬、美妙的心情到达了“绿城”南宁。南宁被称为“中国休闲养身之都”。一座把“绿色”扎根到血脉中的城市。 

南宁的魅力等您发现,建议您提前到达 

美食:广西人喜欢唆粉,南宁老友粉、柳州螺蛳粉、桂林米粉、仙池八珍粉、越南肠粉让您成为南宁的”粉丝“。铁板鱿鱼、烤肉串、烤海鲜、马蹄糕,饽仔糕、还有来自于东南亚的各种美食。一定会馋坏你。 

美食街:中山路、水街、西大旁边的农院路 

景点:青秀山景区、南湖广场、人民公园、广西民族博物馆、邓颖超纪念馆 

住宿:南宁四星酒店 

去程参考车次,俱乐部可以代买往返车票 

|| 必吃美食- 中山路一条街 

02 

南宁—三门海—白鸟岩—百色 

time 

            前往三门海景区,跌落人间的仙境、梦幻的蓝色秘境,三门海既不是海,也没有蓝洞,但唯独在三门海,造物主却破例打开了7扇“天窗”,让我们有机会,透过“天窗”,感受这婉如通透宝石般的水色~乘坐游船穿越“天窗”,会体验到真正的“峰回路转”“柳暗花明”,既有秘境探险的兴奋,又有望晶蓝水时的惊艳,船出洞时别有洞天的欣喜~ 

            下午乘车前往长寿之乡巴马的【百鸟岩景区】,这是一个令人惊奇的独特的地下河溶洞景区。看过了三门海的蓝,一定要感受一下百鸟岩的绿。踏入这片神秘而壮美的溶洞,即开啔一场奇幻之旅~伴随着游船的行进,洞上钟乳石,奇形怪状,有的像花、有的像水滴,天窗看出去的无尽绿意,在洞内感受神奇天窗形成的日光,洞有“三明三暗”处,仿若“三天三夜”的神奇之处。 

      游玩结束前往百色市区酒店办理入住,入住好之后可以自由寻觅当地美食。 

 餐:早餐     住宿:百色四星酒店 

03 

百色-三墩海上公路-茅尾海-钦州老街 

time 

      打卡“广西最美网红海上公路”【三墩海上公路】,两边都是一望无垠的大海,但两边的色彩却是不同,靠大陆的一面色彩要浅一些,而靠外海的一面则呈深蓝色,一条公路,泾渭分明,真是一大奇观。 

              海上帆影点点,还有大量的蚝排,因为钦州是我国著名的“大蚝之乡”,靠大陆的一面,养殖大蚝的蚝排整整齐齐的排列着,十分壮观!大蚝是钦州四大名贵海产之一,肉可鲜食,营养丰富,味道鲜美,素有“海中牛奶”之称,亦可加工成蚝豉、蚝油。 

           【钦州老街】老街指包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4条街道及周边的传统街巷。除了老街景点,还有老街各式各样的美食店铺,中餐、西餐或者各式小吃,应有尽有。 

         餐:早餐     住宿:钦州四星酒店 

04 

三娘湾出海寻海豚—犀丽湾—钦州 

time 

               今天可以睡个懒觉,前往钦州【三娘湾】我们在这里出海追海豚,仔细看海面,你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗?广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一,被誉为“中华白海豚之乡”,这里生活着300头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物,作为我国独有的物种,中华白海豚有着重要的生物价值,是这片海域的旗舰物种。 

             

     【犀丽湾】这里有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩,弯弯的月亮形状,好似环抱的明珠。金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面,构成一幅美丽而深邃的画。 

          【温馨提示】三娘湾生活着300多头的野生海豚,野生动物是否出没属于自然现象,出海追海豚不保证能看到,看到的概率相对较大,请大家理性看待,敬请谅解! 

 餐:早餐     住宿:钦州四星酒店 

05 

钦州—簕山古渔村—白沙湾—防城港 

time 

     睡个懒觉,早餐后前往【簕山古渔村】,海岸礁石奇特,受海浪日久侵袭姿态各异,形成一道自然风景线,观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望,因海湾无污染,常有海豚出没。村庄树林清幽,礁石魔幻,岗楼威赫,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾历史较为悠久的渔村部落。

    【白沙湾】位于江山半岛东北部,因在沙滩上常常可见一排排滚滚而来的壮观白浪而得名;又因其极为宽广平坦而又名大平坡。海滩最宽处约2.8公里,长约8公里,堪称中国最大的海滩。

 餐:早餐     住宿:防城港或东兴四星酒店 

06 

东兴口岸(1号界碑越南街)-布透温泉-西宁 

time 

     早餐后,适时前往【东兴国门】,位于中国大陆海岸线最西南端,东南濒临北部湾,西南与越南接壤,与越南芒街市隔河(中越界河北仑河)相望,是广西及中国大西南通往东南亚最便捷的口岸城市是中国和越南游客的重要集散地。 

     【竹山村】,位于中国大陆海岸线最西南端,是中国海陆交汇处,可参观大清国一号界碑、零起点纪念坛、山海相连地标广场、中国大陆海岸线终点、陆地边界起点等。 

     【布透温泉】这里是广西大山里面的棉花堡,三面环山,地处幽谷,风景优美。泉水从沟边岩穴中涌出,水温37-38度。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。 

         餐:早餐     住宿:西宁四星酒店 

07 

南宁-陆续解散 

time 

早餐后,今天结束愉快的行程,根据自己的返程交通,陆续回程。 

回程参考车次,抵达上海可以包车回苏。 

   优惠政策 

1、1.2米周岁以下儿童免票(部分景区超过1.2米为半票) 

2、60周岁以上老人持本人身份证免门票(部分景区65周岁以上老人免门票,部分景区不免); 

3、持残疾证队员免门票; 

4、持有效导游证、新闻总署记者证、现役军人(军官)证免门票。 

5、以上优惠政策皆以每个景区的实际优惠政策为准。 

报名方式: 

1:报名参加人员请加入活动临时群 

2:活动咨询:山野阳光(电话:13812815826客服号) 

3:报名是请告之姓名,身份证号码,电话,ID购买户外保险用(参加过活动的只要报ID就可以,资料有备份) 

退费规定: 

出行活动凡是报名付款后,要退出活动并且没有其它队员顶替的,按照下列标准向俱乐部支付损失费: 

【国内短线活动】 

活动开始前7天退出的,全额退还已收取费用 

活动开始前3天退出的,收取已产生的用费(建议找人顶替) 

活动当天不出现的,已收取费用不退 

【国内外长线活动】 

出发前15-9天,需要支付活动费用总额20% 

出发前8-2天,需要支付活动费用总额30% 

在活动中因个人原因退出的队员,只能退还未产生的费用,如(门票、餐费) 

   活动须知 

广西旅游开发具有明显的地域性,大部分地方都不是很成熟条件虽然有限但我们尽最大的努力安排了好的行程配套,对住宿,车辆领队等都有相对严格的要求。路也随时在变,行车时间只能作为参考。淳朴的民风民俗也是这里的特征。请各位队员不要拿成熟的商业模式来对比和要求。广西的线路也不太适合腐败式的度假线路。 

1、当地饮食有些为少数民族的特色餐饮,广西饮食整体多样,偏酸,偏微辣较多,队员们刚开始如果个别人不适应,可以自备些零食及水果。预防水土不服,请携带一些常用药品 

如:白加黑,创可帖,氟哌酸等; 

2、可以带一些驱虫驱蚊物品,也需要做好防雨的准备措施; 

3、消毒湿纸巾会让出行更方便; 

4、有些不方便找自动提款机,备些现金放在身上; 

5、如果参加者饮食方面有忌口请自备零食; 

6、当地的酒店或客栈请不要同等级的去对比其他城市但我们会尽量保证住宿的条件的舒适度。并且广西的住宿都没有暖气; 

7、广西某些地方地处云贵高原边缘,另外如果有晴天紫外线还是会比较强,特别女士请注意护肤; 

8、如果有个人习惯要求的队员请自带一些个人用品(酒店是备有有毛巾浴巾、洗浴品、WiFi、空调、烧水壶,拖鞋等。酒店标准双人床一般是1米2的床); 

8、广西这般地理环境资源丰富,晚温差大,气候湿润,紫外线强,偶尔阵雨天气,敬请带好雨伞、防晒霜、润肤霜、帽子、墨镜等,穿衣可以卫衣,外套,薄长袖都带上,夜晚温度偏低的时候可以披外套。 

注意事项:

1、安全第一,量力而为,切忌个人英雄主义,不得擅自单独行动。 

2、活动将尽量避免风险,决不冒险,请听从领队统一安排,遵守纪律,团结互助,队员地位平等,凡事商量,少数服从多数。 

3、因不可抗力因素(如塌方、泥石流、恶劣天气、航班延误等)以及意外发生等合理原因导致不能出行或行程阻断,活动发起人有权取消行程或另做其它相应行程安排,此时仍有可能产生费用,此费用组织者不承担。 

4、因上述原因,导致行程取消或不能完成,减少或没有产生的费用,组织者将据实退还余款,但对于队员由此产生的经济损失,组织者不承担赔偿责任。 

5、活动期间注意环保,请勿乱丢垃圾,尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物。 

6、自带常用药品以及个人特殊药品,个人贵重物品请妥善保管。 

7、报名前请详细阅读行程方案,评定自身健康状况,谢绝心脏病史、高血压、低血糖、大中型手术的恢复期患者、行动不便者、孕妇等参加活动。 

8、报名参加活动的,由活动发起人统一购买户外意外保险,拒绝购买的有权谢绝参加。 




文章编号: 50a36a8b74c9891baefe5bdcf1b125aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (咸鱼特制,寒假自然科考营 | 壮美广西,探寻珍稀生灵) 2025-01-09 乐稻乐道   乐稻乐道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTAyODA4NQ==&mid=2247489257&idx=2&sn=4eafbae22aaff312e53acd41f64122d1






沿着生物进化之路 

博览广西山水风光 

从山川到海洋 

领略喀斯特山水的壮美与灵动 

探寻生物多样性的奥秘与奇迹‍ 

在不经意间与珍稀动物相遇  

 这将是一次关于生命与成长的深刻体验  

 一次体验自然生命的奇妙之旅  

多元化自然博物之旅,荟聚山水美食自然文化 

广西五大珍稀明星物种,深度生物多样性研究 

探秘左江岩画,破解骆越文化千年未解之谜 

追溯古生物诞生地,来一场穿越时空的对话 

深入喀斯特,寻觅石山精灵白头叶猴踪迹 

一起乘风破浪,与中华白海豚在北部湾相遇 

海滨底栖生物大调查,体验科学赶海的魅力 

一网打尽边陲风情美食,感受八桂舌尖传奇 

中国最大的蜥蜴——雨林中的“绿色精灵”长鬣蜥 

水中大熊猫——“一生三色”的中华白海豚 

来自远古的“海洋活化石”——中国鲎 

国宝级野生动物——“石山精灵”白头叶猴 

           ✔️  主题 : 

          “桂”在珍稀广西生态探索营 

            ✔️  地点 : 

          广西——南宁、崇左、钦州 

            ✔️  

           对象  

          :5岁以上亲子,2年及以上可独立或亲子 

            ✔️  

           人数  

          :15人成团,25人满团 

            ✔️  营期  

          :2025年1月18—23日(6天5晚) 

专业导师团队:由资深的博物学导师、生物科研人员以及专业的户外运动导师组成,将用丰富的知识和实践经验,提供全方位的指导和讲解,确保在旅途过程中收获满满。 

深度体验式旅行:摒弃传统旅游走马观花的形式,全力践行深度体验式学习理念,如夜观灯诱、化石挖掘、实地观测调查等,感受自然科学知识的深邃内涵与无穷魅力,实现由 “知” 到 “行” 的高效转化。 

多维度探索:从森林到海洋,从陆地生物到海洋精灵,从古老的化石到现代的珍稀物种,从自然科普到人文历史,我们将从多个维度对广西进行全面探索,拓宽视野边界,激发探索的欲望和对知识的好奇心。 

这里是山海相依的自然秘境 

不仅仅只有桂林山水,还有…… 

               雨林 

                    

               海洋 

               溶洞 

                    

               湿地 

广西壮族自治区地处华南地区,南临中国最大的海湾北部湾。西江水系自西向东,覆盖了全区超过八成的土地面积。横跨3个气候带,坐拥全球规模最大的喀斯特地貌,突破一万公顷的红树林宛如隐秘仙境。多元而复杂的地貌让广西为探索、考察、科研提供了得天独厚的条件。广西的每一寸土地都在山海的自由描画间迸发出生命的力量,并在漫长的演化中呈现出天地和生命的无限可能。我们将以最自然、最专业、最科学的方式去拥抱广西! 

这里是神奇物种齐聚的科考天堂 

数量庞大的“物种宝库” 

在旅途中随时都可能与濒危动植物明星们相遇 

广西作为全球生物多样性热点地区,是中国南方重要生态屏障,拥有野生动植物种类数量达18000多种,生物多样性丰富度居全国第三位。现有野生陆栖脊椎动物 1151 种,占全国的 14%以上,是全国灵长类动物分布最为集中的省区之一。有国家Ⅰ级重点保护动物 25 种,Ⅱ级保护动物 116 种。数量庞大的物种基数和新增速度让广西成为了无数自然科学专家、学者、爱好者终身最想前往的目的地之一 ! 

               七大自然主题课程 

             夜观灯诱科普活动  

在南宁高峰森林的夜晚,我们将设置专业的灯诱设备,吸引各种夜间昆虫。导师将带领营员们观察这些昆虫的形态特征、生活习性,了解它们在森林生态系统中的重要作用,开啔一场奇妙的夜间自然探索之旅。 

            化石探索与挖掘  

前往化石遗址区域,亲手挖掘古老的化石,感受岁月的沉淀。通过对化石的研究和分析,了解广西地区古代生物的演化历程,仿佛穿越时空,与远古生物对话。 

             徒步雨林探索喀斯特洞穴  

深入崇左的喀斯特雨林,徒步穿越这片神奇的土地,欣赏独特的雨林植被和地貌景观。随后,进入神秘的喀斯特洞穴,探寻洞穴内的钟乳石、石笋等地质奇观,以及神秘的洞穴精灵和古生物化石。 

            寻秘花山岩画世界文化遗产  

乘船沿江游览花山岩画景区,探寻这些古老岩画背后的历史文化和自然意义。了解骆越古民族的生活方式、宗教信仰以及他们与自然环境的关系,感受历史与自然的交融之美。 

 白头叶猴食源性研究  

             与白头叶猴零距离接触,观察白头叶猴的觅食行为,研究它们的食物种类和来源。通过采集植物样本、分析数据等方式,深入了解白头叶猴的食性与生态环境之间的相互关系,体验收集植物标本制作自然笔记。 

             出海观测中华白海豚  

            跟随老师和研究学者,进行系统的鲸豚课程学习。再乘坐专业的观测快艇,在钦州三娘湾海域出海观测中华白海豚。了解如何识别白海豚的个体特征、行为模式,记录它们的出现频率和活动范围,为中华白海豚的保护和研究贡献一份力量。 

            潮间带生物多样性调查  

在博物导师的带领下,仔细观察和记录三娘湾各种潮间带生物,如贝类、螃蟹、海藻等。了解潮间带生态系统的特点和生物之间的相互依存关系,增进对海洋的了解与兴趣,培养保护海洋生态的意识。 

               丰富的特色活动 

米粉自助盛宴,畅享舌尖上的广西 

广西米粉闻名遐迩,我们将举办米粉自助盛宴。你可以亲手制作属于自己的广西米粉,从选择米粉的种类、搭配各种配菜到调制独特的酱料,品味广西米粉千变万化的口感与独特魅力,尽情体验广西美食文化的乐趣。 

畅游南宁夜市,领略邕城夜市繁华 

夜幕降临,南宁的夜市热闹非凡。小吃摊香气四溢,老友粉、卷筒粉、酸嘢等美食向你张开怀抱。手工艺品摊琳琅满目,壮锦制品、民族饰品尽显广西风情,还有民间艺人街头献艺,音乐演奏、杂技表演等增添欢乐。漫步夜市,喧嚣声与斑斓景象交织,尽享城市烟火气息,感受南宁如火焰般的热情与如大海般的包容。 

花山岩画 cosplay 挑战赛 

穿越古今的文化交融 

以花山岩画为灵感,让孩子亲身设计、制作、扮演花山岩画小人。营员们可以根据岩画中的人物形象设计自己的服装和道具,进行角色扮演比赛。或模拟祭祀场景,或演绎故事,让我们从观众变为主角,见证古人生活信仰。不仅是创意表演盛宴,更是对花山岩画文化的传承推广,让更多人领略广西骆越古文化魅力。 

               获得研学证书 

             见证孩子们在国家保护区,为野生白头叶猴的生存、保护、宣传科普做出的努力和贡献。 

             鼓励孩子们积极投身到自然保护及动植物科研活动中,记录孩子珍贵的经历。 

师资 

咸鱼老师 

自然教育科普工作者 

博物学老师 

公共安全讲师 

“咸鱼老师”品牌创立人 

独立运营“咸鱼塘笔记”科普公众号 

乐稻自然学堂主理人 

2017-2018普陀区优秀科普讲解员 

2020年浦东新区/杨浦区 

科普集市主讲人 

2020年上海市科委公共安全多模态 

交互式公益科普“科普大使” 

晶晶老师 

南宁绘森活儿童成长中心创始人兼主理人 

自然博物爱好者&自然户外导师 

国家高级绘本阅读指导师 

广西生物多样性研究与保护协会公民科学家 

红十字救护员 

持证教师 

咖啡老师 

南宁绘森活儿童成长中心主理人之一 

山鹰户外星级导师 

广西昆虫学会成员 

广西生物多样性研究与保护协会公民科学家 

红十字救护员 

生态摄影师 

建筑设计师 

自然博物爱好者 

多年自然观察/昆虫饲养经验 

食宿标准 

 餐饮  

我们的餐食以当地特色菜为主,针对孩子的饮食习惯,专门定制无辣、少油少盐,荤素搭配,健康营养的餐食。 

 住宿  

崇左:崇左天龙湾曼悦酒店 

钦州:雅斯特酒店 

南宁:城市便捷酒店 

专属研学旅行套餐 

营队纪念服、帆布包、 

研学伴游手册、文具包、 

日常医疗用品随行包 

专属桂在珍稀课程标识 

区别普通游客 彰显VIP身份 




文章编号: ee028eb474c27f3a5434e382e2061e07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (新年第一场公益自然教育预约开啔!) 2025-01-09 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247493278&idx=1&sn=f7c68362c6beec63695bbd761bb5e359






一年时光如海风呼啸而过,二豚子与大家相识已三载,不知道你有没有来参加过我们的活动呢?在刚刚过去的2024年,我们一路欢声笑语,一路求知若渴,累计开展公益自然教育28场,活动参与人数796人。新的一年已经开始,我们又将踏上新的征程! 

新的一年,新的旅途,愿你有新的收获,心想事成~二豚子愿与你一起奔赴下一场山海!2025年第一场公益自然教育课预约开啔——希望与你相约在课堂,我们来一场新一年的首次会面! 

活 

动 

详 

情 

活动时间 

2025年1月12日下午15:00-17:00 

活动地点 

广西钦州市钦南区犀牛脚镇大环村北溟鱼咖啡馆(可以使用腾讯地图搜索“北溟鱼咖啡馆”进行路线导航) 

新年新场地 

2025 

活动内容 

海 

洋 

科 

普 

吴海萍老师——将为大家讲授中华白海豚的“鲸生鲸世”。 

手 

工 

乙荣姐姐将带领大家完成你今年的第一个海洋手工作品  。 

预约方式 

使用微信小程序进行活动预约。具体操作步骤如下: 

1、微信搜索进入“白海豚保护与科学观豚”小程序 

2、进入小程序后点击右下角“会员”进行授权登录 

3、登录后,回到主页面选择“线下科普课程预约” 

4、进入后按格式要求填好真实姓名及手机号,完成预约 

本次活动地点为:北溟鱼咖啡馆 

预约时间 

2025年1月9日现在~1月10日中午12:00 

报名需知 

1、本次活动按预约先后顺序录取前八个亲子家庭,名额有限,先报先得。 

2、本次活动仅限亲子家庭参与,参与活动的孩子年龄需在5-12岁之间。 

3、每个家庭仅由一名家庭成员填报预约信息即可,要注意填报信息时要填报真实的姓名及手机号,在“真实姓名”处按格式备注大人、小孩的人数及姓名,例:2大人1小朋友(秦先生),后期工作人员会根据所填的手机号进行电话联系确认最终参与人数,如若联系不上,则取消参与资格。 

4、请在公众号推文公布名单中的家庭自行前往活动地点,活动将按时开始。 

5、本次课程为公益课程,不收取课程费用,也无需自备材料。 

活动声明 

1、活动组织方有权对活动进行摄影摄像,并有权将活动素材发布到微信公众号、微信视频号、抖音等网络宣传平台。 

2、参与活动的人员授权北部湾鲸豚研究团队无偿使用参加人员的姓名、肖像、视频用于活动宣传及推广。 

3、报名参加活动即视为默认并同意本活动声明;若您不同意本声明,请与活动组织方沟通。 

支持单位 

北部湾鲸豚研究团队 

二豚子文创 

北溟鱼咖啡 

“那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。” 

             

                           ——北部湾大学鲸豚研究团队 




文章编号: 7c55406b2e74129583636f366121de07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (剧透!2025年越秀西湖花市有这些亮点,敬请期待→ | 请到广东过大年) 2025-01-09 微社区e家通广州北京街   微社区e家通广州北京街


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzMzMzE0OQ==&mid=2247537037&idx=1&sn=ab6874ce26fd6457b01858fb806b16aa






1月9日上午,由广州市越秀区迎春花市指挥部主办的2025年越秀西湖花市新闻发布会在广东迎宾馆举行,发布2025年越秀西湖花市亮点。 

2025年,广州越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题,延续“百年花市,源于越秀”的历史传承,持续擦亮“广州过年 花城看花”品牌。 

         亮点一:

         非遗项目齐亮相,美美与共行花街 

2021年,“行花街”成为越秀区第一个被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。2025年,作为承载广府年俗文化的越秀西湖花市,将继续传承历史、弘扬传统,让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采,留下美好城市记忆。 

今年,花市将进一步凸显经典非遗文化元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示,与南越王博物院二次跨界融合,参与拍摄的“行花街”非遗纪录片即将完成后期制作……这些都将更加广泛传播广府非遗文化精粹,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。 

         亮点二:

文化底蕴尽彰显,古越今秀展新颜 

2025年,越秀西湖花市所有景观景点都将呈现广府文化底蕴,引发市民文化记忆的共鸣,持续释放“百年花市”魅力。 

花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事;主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐、长安宁的广府故事;中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事;铜壶滴漏花景中,第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更活力的大湾区故事;花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”的故事。 

         亮点三:

科技创新强安保,全力护航稳运行 

2025年,越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程,充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行掌握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时疏导,提升通行效率,全力护航花市盛会。 

此外,区花市办将进一步扩大人流疏散区,加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控,让市民朋友放心“逛花市”,开心“转大运”;加强对电动自行车、共享单车的管理,设置共享单车“电子围栏”避免乱停放,消除各类安全隐患。倡导广大市民游客选择搭乘公共交通工具来花街、逛花市。 

         亮点四:

         助力“百千万工程”,消费帮扶更惠农 

2025年,越秀西湖花市持续发力助推“百千万工程”开创新局面,以“商”助农、以“花”兴农,充分用好越秀西湖花市的金字招牌,汇聚发展合力,制作播放越秀企业形象展示宣传视频,为优质企业提供展示窗口。 

花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等农特产品将继续参与花市,新引入的广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等地方农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进粤港澳大湾区千家万户,丰富市民消费供给。 

此外,区花市办将联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等单位推出越秀西湖花市联名文创产品,央视直播间、央视春晚互动装置也将上新亮相,共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵,不断助力越秀经济高质量发展。 

         亮点五:

多维场景强宣传,百年花市新活力 

2025年,越秀西湖花市将全方位多渠道进行宣传推广,“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”,各大场景持续引流越秀西湖花市,并首度聘请知名主持人任永全和许卓珺担任越秀西湖花市推广大使,共同为“百年花市”呐喊、助威、喝彩。 

同时,区花市办将在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置十五届全运会吉祥物,一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热推广。1月25日上午的花市开市仪式将举行醒狮表演、英歌舞、花神颂、花仙子队伍巡游等文化宣传活动,让市民朋友共享花市新春喜悦。 

2025年越秀西湖花市 

举办时间为1月25日上午8:30开始 

至1月29日凌晨2:00结束, 

为期4天,敬请关注! 

【类别 原创】

【记者 郭仲然】 

【编辑 陈美宛】

消息及图片来源:广州市越秀区花市指挥部办公室 

           

小e跑腿 

      街坊有需求,我们来帮忙!信息时报微社区e家通平台开设“小e跑腿”专栏,聚焦解决群众“急难愁盼”。若有什么操心事、烦心事、揪心事,快来扫码留言,记者来帮忙! 

长按识别或扫描上方小程序二维码 

         最新最全北京街道 

        资讯 ☟ 

        戳一下 

        关注☟ 




文章编号: 27afd15edceee5307fcff262ee041b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (广府味·幸福年 | 五大亮点!2025越秀西湖花市抢先看~) 2025-01-09 越秀文体旅游   越秀文体旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg0NDM3Mw==&mid=2650373229&idx=1&sn=0fe878438d049bbffe9428a9cf023e95




祥龙回首留胜景金蛇起舞贺新春今日上午2025年越秀西湖花市新闻发布会 顺利举行!

此次新闻发布会由广州市越秀区迎春花市指挥部主办。现场发布了2025年越秀西湖花市的亮点。2025年,广州越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题,延续“百年花市,源于越秀”的历史传承,持续擦亮“广州过年 花城看花”品牌,展现新时代广州市越秀区的老城市新活力。

亮点一

非遗项目齐亮相美美与共行花街2021年,“春节(行花街)”成为越秀区第一个被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。2024年12月,我国“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片,助力中国春节申遗成功。2025年将迎来第一个世界非遗版春节,作为承载广府年俗文化的越秀西湖花市,将继续传承历史、弘扬传统,让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采,留下美好城市记忆。

今年,花市将进一步凸显经典非遗文化元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示;与南越王博物院二次跨界融合;参与拍摄的“行花街”非遗纪录片即将完成后期制作。这些都将更加广泛传播广府非遗文化精粹,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。亮点二

文化底蕴尽彰显古越今秀展新颜2025年,越秀西湖花市所有景观景点都深入挖掘广府文化底蕴,引发市民文化记忆的共鸣,持续释放“百年花市”魅力。🌺花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事。

🌺主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事。

🌺中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事。

🌺铜壶滴漏花景中,第十五届全国运动会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更有活力的大湾区故事。

🌺花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事。🌺通过越秀西湖花市,让城市留下记忆,让人们记住乡愁,集城脉、商脉、文脉于一体,以古越今秀为核,讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。亮点三

科技创新强安保全力护航稳运行2025年,越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程,充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行掌握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时疏导,提升通行效率,全力护航花市盛会。进一步扩大人流疏散区,加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控,让市民朋友放心“逛花市”,开心“转大运”。加强对电动自行车、共享单车管理,设置共享单车“电子围栏”,做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作,努力消除各类安全隐患。倡导广大市民游客选择搭乘公共交通工具来花街、逛花市。亮点四

 助力“百千万工程”消费帮扶更惠农2025年,越秀西湖花市将持续发力助推“百千万工程”开创新局面,以“商”助农、以“花”兴农,充分用好越秀西湖花市的金字招牌,汇聚发展合力,制作播放越秀企业形象展示宣传视频,为优质企业提供展示窗口。花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等农特产品将继续参与花市,新引入的广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等地方农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进大湾区千家万户,丰富市民消费供给。联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品,央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相,共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵,不断助力越秀经济高质量发展。亮点五

多维场景强宣传百年花市新活力2025年,越秀西湖花市将“海陆空”全方位多渠道进行宣传推广,“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”,各大场景持续为越秀西湖花市引流,并首度聘请广东电视台著名主持人任永全先生和许卓珺女士担任越秀西湖花市推广大使,两位大咖共同为“百年花市”、为广府人共同的“春晚”呐喊、助威、喝彩。同时,在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置第十五届全国运动会吉祥物,一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热推广。1月25日上午的花市开市仪式将举行醒狮表演、英歌舞、花神颂、花仙子队伍巡游等文化宣传活动,让市民朋友共享花市新春喜悦。

2025年越秀西湖花市将于1月25日上午8:30开始至1月29日凌晨2:00结束为期4天欢迎各位来西湖路、教育路“行花街”体验“花海里的广府年味”

来源:越秀区迎春花市指挥部、广州越秀发布

摄影:李文博、欧广杰、慕容

排版:卢晓媚编辑:李昕责编:谭莎编审:李倩




文章编号: 281a87812a314862e1d53ae6fcdc8b78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (中华白海豚与南海一号共舞) 2025-01-09 美丽阳江   美丽阳江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTAzNTczMA==&mid=2650337653&idx=1&sn=b3148971d8bbff22e279168531cc5ad5






   新的一年刚开始不久,国家一级野生保护动物——中华白海豚就来阳江做客啦!新华社客户端《秀我中国》栏目于1月8日发布了中华白海豚在阳江海域嬉戏的画面。 




文章编号: 6415901100026717ffb775c919eae1b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (渠顺假期再升级!性价比最高!2999元【摩登澳港】早茶50/人升级80/餐,【港珠澳大桥观光巴士】在茫茫的大海上,保你大饱眼福) 2025-01-09 怒江生活指南   怒江生活指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI5MTM3Ng==&mid=2247485360&idx=1&sn=bb8cacb69ce8d8d737d86bdd82d8436e






香港和澳门,总能占有一席之位

而港澳往往也是内地居民出境的第一选择 

简版行程安排 

第一天 

抵达澳门 

住澳门 

第二天 

澳门一日游 

住澳门 

第三天 

澳门-香港 

香港自由活动 

(从25年1月开始,第3天抵达香港后 走香港一日游,第四天自由活动) 

住香港 

第四天 

香港一日游 

住香港 

第五天 

香港返程 

日期

成人 

儿童 

12月15日 

香港进澳门出 

FM811浦东-香港 09:50/12:40 

MU2008澳门-浦东16:45/ 19:10 

(本日期全程含1早3正) 

2999 

1999 

12月22日 

2999 

1999 

12月24日 

3099 

2199 

12月26日 

2999 

1999 

12月28日 

2999 

1999 

12月30日

香港进澳门出 

MU701/浦东-香港 09:50/12:40

MU2008/澳门-浦东16:45/ 19:10 

(本日期全程含1早3正) 

3099 

2499 

12月31日

澳门进香港出 

MU2055虹桥-澳门 

 15:55-19:00 

MU508香港-浦东 

15:25-18:00 

行程安排 

1.上海-澳门  住澳门 

2.澳门一日游 住澳门 

3.澳门-香港 -一日游住香港 

4.香港自由活动  住香港 

5.香港-上海  

3099 

2499 

日期-

成人 

儿童 

1月12日 

2999 

1999 

1月14日 

3299 

2199 

1月18日 

1月19日 

3499 

2599 

1月22日 

3499 

2599 

2月25日 

3099 

2199 

2月27日 

3099 

2199 

3月9日 

3099 

2199 

3月12日 

3099 

2199 

3月18日 

3099 

2199 

简版行程安排  1早3正 

第一天 

抵达香港 

住香港 

第二天 

香港一日游 早中晚 

住香港 

第三天 

香港-澳门一日游  中 

住澳门 

第四天 

澳门自由活动 

住澳门 

第五天 

澳门返程 

日期

成人 

儿童 

1月5日 

2999 

1999 

1月23日

MU501 08:35-11:30 

MU240 20:45-22:45 

3499 

2399 

2月10日-元宵 

MU701 09:50-12:40 

MU9992 21:40-00:15 

3299 

2199 

2月16日 

2999 

1999 

2月23日 

2999 

1999 

3月3日 

2999 

1999 

3月10日 

2999 

1999 

3月17日 

2999 

1999 

3月24日 

2999 

1999 

摩登港澳 

最优质选择 

雅辰酒店位于本岛的闹市区 

5分钟路程可达金沙大赌场, 

酒店对面就是渔人码头(励骏休闲区)。 

附近的景点:澳门科技馆 /渔人码头/金莲花广场/大赛车博物馆 

距离永利、凯旋门、新老葡京步行10分钟 

澳门丽景湾艺术酒店位于澳门凼仔 

接近澳凼大桥出口。 

酒店距离市内娱乐购物区约5分钟车程,往返香港月55分钟船程。距离市中心3公里。 

注:如遇满房或其他则安排其他同级别酒店-丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店 

注:如遇满房则安排其他同级别酒店 

香港真的太适合遛娃 

中环citywalk‍➡️一条线路全部打卡 

最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回(11月起) 

上山坐右边视野更好,下山坐左边更佳。上山后跟着人流走,坐电梯上凌霄阁摩天台428,俯瞰整个维多利亚港,你一定会被震撼到的! 

摩登港澳 最优质选择 

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

宿:澳门 

餐:自理 

●前往指定餐厅享用早餐(外用),集合游览“澳门” 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68 

级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

●【手信店】采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等 

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

宿:澳门 

餐:早/中餐 

(从2025年1月开始,第三天抵达后走香港行程,第四天自由活动) 

●早餐自理后,14:00点在澳门酒店集合,前往香港 

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠打包价,老人小孩无费用退) 

(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客) 

●抵达酒店后,自由活动 

宿:香港

餐:自理 

温馨提示: 

1.香港澳门用车.导游全天最多为7小时 

●于帝轩宴会厅精美点心广式早茶 

●最负盛名盛[太平山山顶]全新缆车来回,欣赏香港美丽的风景,【狮子亭】位于凌霄阁侧,为最著名的狮子亭,亦是观赏维多利亚港两岸。 

●中环半自动 扶手电梯 

●【荷李活道】:横跨港岛中西区至上环的荷李活道,是一条拥有180岁高龄,古老又有型的香港老街荷李活道全长约一公里,不仅是香港开埠后第一条兴建完成的街道,更承载着浓厚的历史与文化底蕴。 

●[中环大馆(旧警署)]大馆估计及艺术馆位于中区警署建筑群,部分建筑早在十九世纪开始落成,见证香港早期法律和治安制度的发展。中区警署、前重要裁判司何域多利监狱 与1995年被列为法定估计,确定历史价值。 

●上环处在金融中心金钟和商业中心中环之间,在中心林立的摩天大楼的背后,是一些狭窄的街道,逛下【香港DFS免税中心】后游览两边小小的店面在周围拥挤而热闹地挤在一起,充满了朴实无华的尘世味道和活色生香的乡土世情。沿着狭小而倾斜的道路,步行至乐古道旁的楼梯,拾级而上,一个写着“摩罗上街”的大路牌便出现在眼前。这便是香港著名的古董街——【摩罗街】 

●[文武庙]香港最大的文武庙,供奉文昌帝及武帝。文昌帝长官功名官禄,拜后有助于官运发展;武帝代表财富和忠义,拜后可以改善人际关系,有助贵人运。庙内供奉多神明,包括包公、城隍、观世音菩萨、吕祖等诸位神仙。文武庙是殖民时期华人社区的公所及秩序中心,是当时华人的法院,现在的纪念品商店和祠堂,就是当时村民们建的“公所”,用于议事和仲裁。门外花岗岩石门框上面刻有建筑年份。庙内香港特色的塔香,香火氛围十足。拍照也很出片。电影《无名》、《胭脂扣》等在此取景。 

●午餐后【香港钟楼】以红砖及花岗岩建造,具爱德华时代古典复兴建筑风格,楼高四十四米,楼顶装有七米高的避雷针。钟楼上部为八角形,有圆顶钟塔,白色的古典装饰如卷形扶壁、柱子及檐饰等,与红砖形成强烈对比。 

●游览美丽的【金紫荆广场】这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩; 

●后前往【湾仔海滨长廊】湾仔海滨长廊新开放的一段结合了退役东铁线列车,吸引力大增,而且由坚尼地城延伸到湾仔的这个长廊,环境真的舒服,可玩度很高,又可以多角度饱览维港的风景,拍日落又多一个好去处了。 

宿:香港

餐:   含早/中/晚   

为了配合旅发局的推广香港工作,所有团友需要在大馆,文武庙 两个地方影大合照,客人填写问卷调查,请告知客人 

●全天自由活动 

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,结束在香港的行程! 

宿:温馨的家 

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~ 

1、【交通】上海-澳门,香港-上海往返经济舱或上海-香港,澳门—上海(不含税费+国际燃油费,以出票当天为准)。 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港三钻舒适型酒店, 澳门两晚四钻酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

注:如遇满房则安排其他同级别酒店 

3、【用餐】全程2早3正(港进澳出含1早3正),其中香港早茶50/人,香港中餐80/人 ,香港晚餐66/人/澳门正餐50,十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位; 

 用车第一/三/五日仅包含单程接送机,第二/四日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,自由活动无车导) 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

1、单房差 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、不含飞机税费+国际燃油费,以出票当天为准,多退少补 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

10、必消:豪华游轮夜游维多利亚港,穿梭金巴港珠澳大桥,澳门银河俱乐部钻石秀,永利皇宫发财树,渔人码头景区综合价格599元/人。 

*链接内图片均为网络图,以实际实物为准,仅供参考 

【重要提示】 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3.该产品属于半自由行,当地用车及导游为赠送项目,不参加不退费

4.关于失信人:如报名时间隐瞒失信人信息,造成不能正常开机票则损失机位费800元+酒店损失1000元/人。一旦开出机票,造成无法登机,则机票全额损失1600+车位费300元/人+酒店损失1000元/人 

5、开通国际漫游。 

6、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

7、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

8、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:    香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 




文章编号: 668b9b27941ac17a4ce4dd230296dd49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (又见白海豚!来翠亨新区偶遇这些粉色小可爱) 2025-01-09 翠亨新区   翠亨新区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2MzE5Ng==&mid=2651696245&idx=3&sn=d70e01f8804c8e605270a6e36c909e9c






横门,是珠江口八大入海口之一。这里环境优美,是中华白海豚的栖息地之一。 

近日,中山市翠亨新区(南朗街道)横门社区的出海游船主接连发现白海豚的踪迹,目睹白海豚跃出海面的灵动瞬间。 

中华白海豚被誉为“海上大熊猫”,主要栖息于热带亚热带温暖海域,对水质要求极高。 

近年来,珠江口的中华白海豚数量呈增加趋势,人们在横门附近水域看见这些粉色小可爱的频率也不断提高。 

李敏/摄 

作为中山海岸线资源最丰富的区域,翠亨新区(南朗街道)在保护海洋资源和环境的基础上,大力发展滨海经济。其中,借助临海资源优势,横门社区积极发展出海游文旅项目。 

缪晓剑/摄 

缪晓剑/摄 

游客可在船上用渔获做饭,还能欣赏沿岸的红树林,在三至四个小时的船程里,感受海洋的魅力。在这里游玩,游客还可能偶遇可爱的白海豚。 

快来翠亨新区(南朗街道),偶遇这些粉色小可爱吧! 

      视频:叶紫潇

      编辑:罗誉 

      副总编辑:黄榕 

      总编审:梁智昌 

      信息来源:南方+、中山+、中山画刊、翠亨新区党建综合办公室 

      投稿邮箱:3862758436@qq.com(欢迎大家积极投稿,投稿请附上联系方式) 

      (推文素材如有内容、版权等问题,请与编辑联系,以便支付稿酬。转载“翠亨新区”公众号原创内容,请联系编辑取得书面授权!) 

   【推荐阅读】 

        一键三连,每天获取最新资讯! 




文章编号: 91c31dcfe55887310bc960163f526e8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  ((2025春节活动:2025.01.30-02.04)中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游) 2025-01-09 无锡小脚丫户外   无锡小脚丫户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTYwMTYxMQ==&mid=2247506411&idx=1&sn=41174cbd26ab046d78c538976aca5b6c






中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游 

01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】-近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】-感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,两晚连住不挪窝海边渔家特色民宿酒店,0距离观海天一色美景  

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景 

02 

活动档期 

第01期:2025.01.30-2025.02.04(春节南宁起止3780元/人,1.2米以下小孩1800元/人) 

03 

 行程速览  

D1: 全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海/南宁-全国各地(含早餐)  

04 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

05 

详细行程 

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】 

品尝当地特色美食,后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景及品尝美食。 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-全国各地(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

活动费用 

成人活动费用:3780 元/人 

1.2米以下小孩:1800元/人(含南宁起止全程车费+涠洲岛观光车车费+三娘湾出海船费+领队服务费,其它不含,如产生门票费用现付) 

活动咨询人: 

天长地久;13814276602 

微信;pwj5598天长地久 (需加微信) 

活动费用说明 

全程纯玩不进店,无车购, 

不打擦边球,拒绝任何套路 

活动费用包含 

1. 交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+酒店-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车; 

2. 景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票; 

3. 用餐:5早餐; 

4. 住宿:3晚广西当地四星标准酒店+2晚涠洲岛当地渔家特色民宿酒店; 

5. 领队:全程地接持证领队服务 

活动费用不含 

往返南宁大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩电瓶车20元/人,天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人+鳄鱼山电瓶车20元/人=50元/人(自由选择,天主教堂和鳄鱼山景区建议坐电瓶车,五彩滩建议徒步更佳); 

赠送 

30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水; 

门票优惠说明 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示 

1. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。 

2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

 3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

5.所住酒店,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差,如酒店如三人间,则由客人包房,单房差1200元/人。 

6.行程下午16点后结束,请购买18点以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

*部分图片来源于网络,如有侵权请告知删除 

以上图文均摘抄于网络平台.如有侵权.可随时联系删除 

户外登山,请关注无锡小脚丫户外公众号 




文章编号: d47a62406ed1aee67f5ecaf6044e863
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (深圳名片!来深必玩湾区游轮新春优惠特价来了) 2025-01-09 大梅沙   大梅沙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIxMTA1Mw==&mid=2247504241&idx=3&sn=38f78fb4fc22e0b737c91d5853081e87






               202元起抢

                湾区游轮成人票  

市场价:183元起 

跨年迎新特价价: 

202元起 

               点击或长按识别 

               以下二维码进入抢购 

               * 具体价格以价格日历显示价格为准 * 

                * 若价格日历不显示价格请多刷新几次 * 

-产品有效期/规则/详情请点击以上图片查看- 

                202元起抢

                 湾区游轮成人票  

市场价:183元起 

跨年迎新特价: 

202元起 

                点击或长按识别 

                以下二维码进入抢购 

                * 具体价格以价格日历显示价格为准 * 

                 * 若价格日历不显示价格请多刷新几次 * 

-产品有效期/规则/详情请点击以上图片查看- 

           1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

         是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

         彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

         “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

         岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

         场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

           3 

大湾区系列游轮·啔航 

        · 大 湾 区 二号 · 

     作为大湾区一号的姊妹船 

     大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

     以海洋为主题 

     设立标志性的“海洋文化体验区” 

     引入沉浸式体验的旅游新方式 

     将休闲旅游与融入式教育有机结合 

     致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

     整船简洁大方、层次分明 

     明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

     碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

     与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

     配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

     以及海洋文化体验区等 

     为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

       海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁12号线到 太子湾A出口,步行700米左右到)

               202元起抢

                湾区游轮成人票  

市场价:183元起 

抢购价:202元起 

               点击或长按识别 

               以下二维码进入抢购 

               * 具体价格以价格日历显示价格为准 * 

                * 若价格日历不显示价格请多刷新几次 * 

               -产品有效期/规则/详情请点击以上图片查看- 

          END 

        想第一时间获取门票产品福利吗? 

         关注 

         “深圳游惠购 

         ” 

         即可get更多福利资讯哦! 

         识别下方二维码关注 




文章编号: dc5b7a7b6d445999faf298fc2badd3e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (厦门湾中华白海豚科普短视频三 1) 2025-01-09 陈导纪行地理探索   陈导纪行地理探索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjgyOTEyNg==&mid=2247493498&idx=1&sn=fc42fcae4ca333b61d60c4c7f95b47a2






   《厦门湾里的小可爱—中华白海豚之三》厦门湾作为中华白海豚最北的栖息地之一,其生态状况受到广泛关注。讨论强调了跨海大桥建设对中华白海豚可能带来的影响,包括建桥噪音和桥墩间距对白海豚穿行的潜在干扰。专家提出,通过采取加垫片、气泡帷幕等措施,并使用敲竹竿的方式驱赶白海豚远离爆破区域,可以有效减轻建设活动对中华白海豚的干扰。值得注意的是,中华白海豚强大的声纳能力使其能在桥墩间安全穿行。对话最后强调,尽管面临经济发展压力,厦门湾仍需保持中华白海豚生境的优越性,确保其安全与幸福。#福州 #七闽风物 #地理奇观 #旅行推荐官 #文化和旅游 自行拍摄@福建风物 




文章编号: 5c30119fdaeb68b3f96db542b5f8508b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (党员教育作品展播 | 蓝色梦想——守护) 2025-01-09 钦州党建   钦州党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDM3ODM0Mw==&mid=2247600926&idx=2&sn=61fa19fcfc1fc0102054bfb66f0b6972






2024年党员教育 

优秀作品展 

编者按 

近年来,我市坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,围绕深入学习宣传贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神,深入开展“学习身边榜样”活动,聚焦重点工作和重大项目建设中涌现出来的先进典型,认真思考、深入挖掘,创作了一批主题突出、思想精深、艺术精湛、制作精良的优秀作品,宣传身边看得见、摸得着、学得到的先锋榜样。2024年,我市有5部党员教育作品获中组部共产党员网展播,向全国推广。 

近期,将对2024年作品集中展播,欢迎各级党组织和广大党员干部群众学习收看。 

 《蓝色梦想——守护》 

电影简介 

“信念如磐”钦州市先进典型系列微视频分三个篇章,今天推出《蓝色梦想——守护》。中华白海豚作为国家一级保护动物,其种群的健康状况备受关注。为保护这一物种,钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心在三娘湾村成立,林强等渔民主动放弃经营主业加入科研团队,积极参与白海豚的保护工作。长期坚守,二十年如一日,林强等渔民为在这片蓝色的海洋守护中华白海豚做出了卓越的贡献。 

   来源:共产党员网、中共钦州市委组织部 

   排版:钦州市党员教育中心 

往期推荐 

◆ 

◆ 

◆ 




文章编号: fdabd32f74baf4d81d750f461160cfc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (演员杨洋案，判了) 2025-01-09 长春晚报   长春晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTc0MzEzOTA0MQ==&mid=2651915223&idx=3&sn=c327a18da0a09734c9852a8e756774ac




今日关注

1月8日，据北京星权律师事务所最新消息，P图杨洋“遗照”的小红书用户已公开道歉。

全文如下：

2025年1月8日，杨洋先生诉姚**（小红书用户“笨鸟”，小红书号：64E***7F）网络侵权责任纠纷（名誉权、肖像权）案件，被告姚**在涉案小红书账号上发布致歉信。经查，2023年7月，姚**使用其注册、认证的小红书账号“笨鸟”（小红书号：64E***7F）发布了经过P图处理的杨洋先生“遗照”图片及侮辱性言辞，涉嫌严重侵犯杨洋先生的名誉权和肖像权，本律师事务所接受杨洋先生的委托依法向法院提起诉讼。法院审理后认定，被告通过小红书平台发布案涉内容含有指向原告的侮辱性文字内容并配以原告肖像制作的遗照，已构成对原告名誉权、肖像权的侵害，应依法承担法律责任。故，法院依法判令：被告姚**在小红书账号主页置顶位置向原告杨洋公开发布致歉声明，并向原告杨洋赔偿相应的精神损害抚慰金以及维权支出。【详见：（2024）京0491民初9069号民事判决书】被告姚**不服一审判决，提起上诉。二审法院审理后判令驳回姚**上诉，维持原判。【详见：（2024）京04民终1625号民事判决书】

截至2025年1月8日，被告姚**已在涉案小红书账号“笨鸟”上发布致歉信，并已履行赔偿精神损害抚慰金以及维权支出的判决义务。

杨洋，1991年9月9日出生于上海市，中国内地影视男演员，毕业于中国人民解放军国防大学军事文化学院2003级舞蹈系。

◆来源：现代快报、北京星权律师事务所

吉林长春

1

1月8日，中国一汽携一汽红旗、一汽解放、一汽奔腾、一汽-大众、一汽丰田捐赠价值1100万元现金和车辆，用于支持受灾地区的紧急救援与灾后重建工作。

2

近日，长春站在南安检处安设旅客自助打包台，解决旅客旅行途中包裹散落、行李箱破损等难题。

要闻重点

3

2024年12月份，全国居民消费价格同比上涨0.1%。2024年12月份，全国居民消费价格环比持平。

4

据交通运输部门等方面预计，今年春运全社会跨区域人员流动量将达90亿人次，铁路、民航客运量有望分别突破5.1亿人次和9000万人次，均创历史新高。

5

1月15日，中国人民银行将在香港招标发行2025年第一期中央银行票据。本期央票期限6个月（182天），发行量为人民币600亿元。

6

近日，中央组织部从代中央管理的党费中向西藏划拨5000万元，用于支持抗震救灾等工作。

网读热点

7

1月9日，腾讯发布2025年寒假暨春节假期前后未成年人游戏限玩通知，32天内仅15小时游戏时间。

8

近日，广东阳江海陵岛海域出现了一群中华白海豚。中华白海豚被称为“海上大熊猫”，被列为国家一级野生保护动物，因其对水质的高要求，也被视为衡量水域质量的“活指标”。

9

美国加利福尼亚州南部洛杉矶地区野火持续肆虐，截至8日下午已造成至少5人死亡、至少1100栋房屋损毁。

10

韩国疾病管理厅7日公布的数据显示，去年12月最后一周，该国流感疑似病例数达到2016年以来最高水平。

天气预报

1月10日

长春-21℃~-11℃ 晴 偏西风2~3级

日出时间：07:12

日落时间：16:17

【第2667】每日新闻精选！欢迎点赞！

◆来源：新华社、新华网、人民日报、人民网、央视网、财经网、新浪微博等

编辑：彬彬

初审：彬彬

复审：梁爽

终审：臧立


文章编号: 6623099b10521c8ea1d211ec491d57e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【潮汕花园年】正月里的年味盛宴|穿越千年古城-寻味国潮风味-绝美海岛风光-非遗人文体验) 2025-01-09 徒步计划   徒步计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzc1NzUwMQ==&mid=2247546346&idx=1&sn=5c9434180e79c757228be2ab282f757a






“中原文化之典橱” 

如果说春节哪里的年味最浓 

那么潮汕肯定是最懂年味的 

这里是一片神奇的土地 

较完整地接纳、保留、传承了独特的文化 

一到春节,就能看到潮汕人满满的仪式感

      如果说春节哪里的年味最浓 

      那么潮汕肯定是最懂年味的 

      这里是一片神奇的土地 

      较完整地接纳、保留、传承了独特的文化 

      一到春节,就能看到潮汕人满满的仪式感 

潮汕千年古城 

chao 

zhou 

潮州 

     牌坊街位于潮州古城中心 

     是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道 

     潮州的街区是充满烟火人文气息的街道 

     夜晚古城灯火通明,别有一番风味 

   广济桥 

   是中国四大古桥之一 

   也是世界上最早的啔闭式桥梁 

   被称为现实版“过河拆桥” 

   广济楼 

   则是潮州古城的主要标志 

   是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座 

   韩江之畔,韩山之麓 

   历经八百多年的韩文公祠巍然耸立 

   它是为了纪念唐代文学家韩愈而建 

   在这里我们倾听韩愈的传奇故事和文学成就 

潮汕茶馆文化 

chao 

zhou 

潮州 

   喂~有闲来呷茶哩! 

   坐在潮汕老茶馆里,品味潮汕 

   潮汕人喝茶,讲究的是“工夫” 

   这里的“工夫茶”,不仅仅是一种泡茶的技艺, 

   更是一种生活的态度 

     潮汕戏剧——一项传承了四百余年的戏曲艺术 

     它以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆” 

     融合了南戏精华,吸收了弋阳、昆曲等戏曲元素, 

     形成了独具一格的艺术风格 

    汕头     

shan 

tou 

潮汕 

    汕头,半城烟火半城仙 

    一座人文感与烟火气并存的城市 

    在这里,有美丽海景、有各色美食 

    还有深厚的人文底蕴 

    一起走进汕头,去聆听历史的声音 

汕头百年老城 

shan 

tou 

潮汕 

    百载繁华商埠,探寻汕头老城的“前世今生” 

    这里拥有中国内地面积最大的骑楼群 

    遍布着中西合壁的民国骑楼建筑 

    见证了汕头“百载商埠”的繁华 

潮汕历史文化 

博览中心 

chao 

zhou 

潮汕 

      潮汕历史文化博览中心建筑设计独具匠心 

      将传统与现代完美融合 

      一踏入馆内,仿佛穿越时空,来到了千年前的潮汕大地 

      馆内陈列着丰富的潮汕历史文物 

      囊括潮汕地区的发展历程 

      到民间艺术、潮汕美食,应有尽有 

中国战舞.英歌舞 

chao 

zhou 

潮汕 

      英歌舞是国家首批国家级非物质文化遗产 

      英歌舞如今已火遍全球 

      群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞” 

      成为潮汕地区一种具有独特表现形式的民间舞蹈艺术 

      英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体 

      著名舞蹈家贾作光曾盛赞英歌舞“舞出了中华民族之魂” 

      作为传承了300年的独特艺术形式 

      展现了潮汕人民的心理、性格、审美和人文风俗 

绝美海岛南澳岛 

chao 

zhou 

潮汕 

    南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

    这里是中华白海豚的重要栖息地 

    也是被北回归线穿过的浪漫海岛 

    被称为“东方夏威夷” 

    【长山尾码头灯塔】 

    照亮渔民归途的灯塔 

    在这里拍的照片可都是明信片级别的大片 

    北纬23°26' 是太阳的 

    北回归线 

    这里是太阳转身的地方 

    也是广东省最早看到日出的地方 

    是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔 

特色鱼排小众体验 

chao 

zhou 

潮汕 

    一起乘船出发前往 

    “彩虹海” 

    彩虹海是由生态漂浮球组成的方阵 

    而在彩虹海的下方 

    则是数以百万计的南澳生蚝 

    体验不同寻常的渔民生活 

    放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼 

    这绝对是一次令人终生难忘的 

    海耕文化体验之旅 

美食不可辜负 

chao 

zhou 

潮汕 

   潮汕牛肉无限量火锅 

   潮式茶点宴 

   潮汕团圆年夜饭 

   雪蛤木瓜 

 跟着我们 怎么走 

DAY-1    

全国各地—潮汕集合 

今日队友们从全国各地前往“中国美食之乡【潮汕】,抵达后导游或接站师傅接团,前往酒店办理入住后自由活动。 

推美食推荐篇:

桂园白粥:汕头网红白粥夜宵 TOP 1!环境很接地气,食材也是让人垂涎欲滴! 

长平老姿娘大排档:生腌海鲜必不可少,海鲜粥和卤水是刚到汕头可以尝试的首选! 

小吴肠粉:2024 年汕头必吃榜,皮薄馅厚,滋味浓厚! 

阿群甘草水果:吃饱喝足来一份撒上甘草、梅汁、琳琅满目各式南国水果! 

富苑潮汕菜:2024 年 汕头江河海鲜热门榜第一名,招牌“福苑隆江猪脚”和“福苑鱼饭” 

潮香隆江猪脚饭:猪脚超级软烂,入口即化,您可以选择半肥半瘦或者是全瘦 

老胡牛肉粿:始于 1985 年,传承了 2 代人的老牌粿条店,分为干粿和汤粿,配上灵魂牛肉 

● 住宿:汕头花园宾馆(双人标间) 

● 行程:自由活动 

温馨提示: 

1、我社接团导游和接送师傅都会在提前一天联系客人,敬请提请注意保持手机畅通; 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证需携带户口簿方可办理登记入住; 

3、海鲜市场请选择卫生,健康食品,以免发生肠道不适。 

4、海岛出行请配备太阳帽,太阳镜,防晒霜,清凉油,必备药品(建议带 3 种常备药 1. 感冒药;2.过敏药;3.止泻药) 

DAY-2    

潮州-广济楼-牌坊街- 开元寺-广济桥-茶馆-潮州灯光秀 

早餐后驱车前往潮州古城参观【韩文公祠】(周一闭馆)了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献。享用午餐,随后前往滨江长廊上桥观赏我国的四大古桥之一“过河拆桥“   【湘子桥】(含上桥),又称“广济桥”,是我国第一座啔闭式石桥,设计非常独特。 

潮州古城七城门楼之首【广济楼】,民间俗称“东门楼”是潮州名城的主要标志和重要关闸。千年名刹【开元寺】皇家寺院,整座寺院保留了唐代平面布局,欣赏潮汕古代寺庙巧夺天工的建筑工艺。徒步畅游古城老街【牌坊街】沿途观赏古民居,22 座承载着深厚历史积淀的牌坊,将带给您强烈的视觉和心灵震撼。的牌坊,将带给您强烈的视觉和心灵震撼。 

【茶馆】(含门票+茶位费)老茶馆,喝茶看剧听曲体验潮汕文化—潮汕看大戏“非质文化遗产”。 

晚上:欣赏【一江两岸灯光盛宴】亮灯,广济桥“光影秀”每晚 20:00 整点开始,随后送回酒店休息 

● 住宿:汕头花园宾馆(双人标间) 

● 餐食:早餐(含),午餐(雪蛤木瓜迎宾宴) 

温馨提示:广济桥“光影秀”如因检修或政策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿 

DAY-3    

南澳岛-啔航广场-出海体验-自然之门-青澳湾 

今天早餐后乘车前往广东最美丽海岛,被称为“暖冬秘境小岛”“东方夏威夷”-【南澳岛】, 途经海上巨龙-【南澳大桥】领略海上奇观,全长约 11.08 公里;其中桥梁全长 9341 米。后游览很值得停车驻足欣赏的【啔航广场】海鸟翱翔,背景就是让天堑变通途的南澳大桥;【长山尾灯塔】红色塔身,黄色基底,非常的鲜艳显眼,瞬间穿越到济州岛,是南澳第一站网红打卡点,车游新南澳外滩—【前江湾海滨路】,富有海岛特色的【海上渔村】、亚洲最大的海岛风能发电场—【风车山】,午餐自理。 

出海体验:南澳特色鱼排小众体验,游船观光+讲解生蚝养殖技术生蚝+远观猎屿岛+途观郑成功训练水兵泳池古迹+品尝蚝(每人半打) +品尝海鲜粥。 

游览【自然之门】它占地面积 33 亩,长约 225 米,自西向东,景点依次是前广场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。总设计师郑少文融合了天文现象和常识,又叫自然之门游览【青澳湾沙滩】广东省著名沐浴海滩之一,金黄柔软的沙湾绵延,坡度平缓,沙质洁净,无礁石无淤泥,海水无陵质无污染。 

● 住宿:汕头花园宾馆(双人标间) 

● 餐食:晚餐(潮式牛肉) 

DAY-4    

汕头老城-潮汕历史文化博览中心-英歌舞-广场轮渡-礐石风景区-石炮台 

早餐后,乘车前往【汕头老城】是指汕头市榕江北岸的旧城区。这里云集着大量建于 20 世纪初期的建筑,骑楼、商铺、略显芜杂的街道等都透露着汕头老城独特的历史风情。老妈宫关帝庙等,步行进入【小公园亭游览区】欣赏新建的亭楼,体验一段历史,老汕头地标建筑【南生百货】、【汕头老邮局】等富有南欧地中海特色的欧派建筑群融入本土特色建筑元素。 

中午享用潮式茶点宴之后游览【潮汕历史文化博览中心】(逢周一闭馆) 潮汕历史文化博览中心藏品类别涵盖嵌瓷、木 雕、石雕、彩画等,藏品包含潮汕地区自人类活动以来的社会变迁的藏品资料、潮汕地区出土的标本、 相关文物、风俗习惯的各种代表性历史见证物等实物藏品。 

观看 【英歌舞】是一种融合了南派武术、戏曲等地方艺术元素的民 间广场舞蹈,也被称为“中华战舞”。 

之后前往【石炮台公园】公园是以崎碌炮台为主景点建筑而成的纪念性公园。【礐石风景区】礐石风 景区内有 43 座山峰,香炉山为风景区最高山峰,海拔高度 198 米。之后安排内海湾广场轮渡体验,晚餐享用潮汕团圆年夜饭 

● 住宿:马、汕头花园宾馆(双人标间) 

● 餐食:早餐(含),午餐(潮式茶点宴)、晚餐(潮汕团圆年夜饭)赠送潮汕网红柠檬茶 

温馨提示:英歌舞为赠送项目,如因政府征用等不可抗力原因导致无法参观 不作赔付 

DAY-5  

潮汕-全国各地 

今早餐后,指定时间在酒店大堂集合后,乘车赴揭阳机场/高铁站,返回温馨的家,结束愉快旅途! 

● 餐食:早餐(含)

● 行程:全程约350KM,行车约5小时 

温馨提示: 

1、当日飞机返程,请检查好自身行李、身份证件等,以免遗失! 

2.酒店规定 12:00 点须退房,如超时产生房费请自理,旅游旺季一般提前 2-3 小时送至机场! 

[                   TUBUJIHUA                   ] 

     / 为什么跟“徒步计划”一起走  / 

     1.精妙线路设计,小白也能轻松上手 

     徒步计划是一群爱玩、会玩的人、资深户外徒步达人创立,坚持从旅行者的体验出发,策划“人少景美”的徒步线路,我们选择虎跳峡其中最精最美的路段,分两天边玩边走,每天走大约10公里,冒险和享受自我并行 

     2.人数刚刚好,不挤也不冷清 

我们始终坚持小而美的团队规模,既保证了行程的灵活和舒适性,又让你能够在旅途中结交到志同道合的朋友。不会人挤人,也不会让你丢掉群聚的乐趣,就是那么刚刚好 

     3.同龄同心,才能共鸣相吸 

在徒步计划里,你不仅能去感受自然,还能结识到一群有趣的、同频的灵魂。我们严格筛选参与者,同时限制年龄圈层(只接受18-50岁参与),满足青年人的隐形社交,无论你是善于言谈还是钟情独处,都能在这里找到属于自己的节奏 

     4.永远的安全第一 

户外运动无论多成熟的线路总是潜藏着各类风险,自己组队找搭子当然会节约一些出行的成本,但是商业队能保证的是相对安全,靠谱户外领队、各类急救物质、专业的风险应对方案都是安全的保障 

[                   TUBUJIHUA                   ] 

     / 徒步’时间与费用‘ / 

     费用: 

成人:2596 RMB / 人 

儿童:1296 RMB / 人 

2025年01月28日-02月01日(除夕) 

2025年01月31日-02月04日(初三出发) 

2025年02月01日-02月05日(初四出发) 

成人:2796 RMB / 人 

儿童:1196 RMB / 人 

2025年01月29日-02月02日(初一出发) 

2025年01月30日-02月03日(初二出发) 

成人:2096 RMB / 人 

儿童:1196 RMB / 人 

2025年02月02日-02月06日 

2025年02月03日-02月07日 

2025年02月04日-02月08日 

[                   TUBUJIHUA                   ] 

     / 行程的’活动费用‘ / 

费用包含 

1、交通:当地正规空调旅游大巴车,保证一人一正座。 

2、住宿:汕头酒店:指定全程 4 晚汕头花园宾馆 

3、餐食:4 早 4 正。4 正:潮汕团圆年夜饭、潮式牛肉任吃火锅、雪蛤木瓜迎宾宴、潮式茶点宴(不用餐不退) 

4、门票:行程内所含景点首道大门票 

5、领队:司全程导游讲解服务; 

6、保险:旅行社责任保险; 

费用不含 

1.全程不提供自然单房差、产生自然单房差费用客人自理。 

2.不含往返大交通、行程景点内的小交通、私人消费(如自由活动期间的用车、用餐及导游服务;酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等超行程的费用)。 

4、因交通延阻、罢工、天气、飞机故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因导致的额外费用;因滞留造成的食宿费用,增加的返航费用。

5.儿童报价:除了不占床位,其他一价全含。 

6.景区内小交通、海上娱乐项目或夜场演绎等均不作为旅游景点。 

注:活动费不包括:年龄超过 70 周岁的客人必须有年轻的家人陪同,同时需要出示健康证明书以及签订免责书。 

[                   TUBUJIHUA                   ] 

      NO.5 

         

      / 在哪儿’报名‘ / 

        

[                   TUBUJIHUA                   ] 

        / 温馨提示/  

一、集合 

1.请您务必在指定时间到指定接车地点集合,不要迟到。此产品无法退改、无法换乘其他班 

次或中途参加,若因自身原因导致未能参加本行程,需自行承担相应损失,敬请谅解。 

2.每逢各个节日期间会有封路堵车等情况,回程只能按照当天路况送到最接近酒店或目的地 

的下车点,具体位置届时以司机判断而定。给您造成的不便,敬请谅解。 

二、行中须知 

1.团队行程中,不可以提前离团或中途脱团,如您选择中途离团,未完成部分将被视为您自 

行放弃,不退任何费用,游客离团或脱团后可能发生的任何意外需自行承担责任,敬请谅解。 

2.在旅游旺季或其他一些特殊情况下,行程的出发时间可能会提前或略微延后(具体出发时 

间以导游通知为准),届时请提前做好准备。 

3.行程中涉及的交通、游览及停留时间以当天实际情况为准。如遇特殊情况(如堵车、天气 

原因等),在不减少行程中景点的前提下,导游可视实际情况并征得客人同意后,合理调整 

行程中景点的游玩顺序。 

4.本线路为我社联合发团线路,在保证承诺的服务内容和标准不变的前提下, 客户会与其他 

行程的客人合并为一个团队,统一安排行程。 

5.出游过程中,如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩,导游经与客人协商后可根据实际 

情况取消或更换该景点,或适当调整游览顺序,或由导游在现场按旅游产品中的门票价退还 

费用,退费不以景区挂牌价为准,敬请谅解。 

6.赠送项目,景区有权依自身承载能力以及天气因素等原因决定是否提供,客人亦可有权选 

择参加或者不参加; 

7.旅游团队用餐,旅行社按承诺标准确保餐饮卫生及餐食数量,但不同地区餐食口味有差异, 

不一定满足游客口味需求,敬请见谅。 

8.本行程在实际游览过程中可能会有不同的车辆和导游为您服务,如给您带来不便,敬请谅 

解! 

9.旅游期间要合理饮食,不要暴饮、暴食或贪食,海鲜不可与生冷鲜果等食物同食,吃海鲜 

时多饮用醋或大蒜等。 

三、天气 

1.本产品可能会根据天气等因素进行调整,为了您的安全, 工作人员有权要求客人中止户外 

活动,并与您沟通,另行安排,具体以当天实际情况为准。 

四、购物 

1.旅游行程中,个别景点景区、餐厅、休息区等区域存在商场等购物场所,上述场所非旅行 

社安排的指定购物场所。请根据自身需要理性消费,并索要必要票据。如产生消费争议,需 

自行承担相关责任义务。不便之处,敬请谅解! 

2.目的地可能存在私人经营的娱乐、消费场所,此类场所大多无合法经营资质,存在各种隐 

患。为了您的安全和健康,请谨慎考虑消费。 

3、尽量不在景区内选购物品,谨防上当受骗,避免引起纠纷。 

           / 注意事项/  

1、参团旅客请提供本人有效证件复印件,不能提供者请用正楷字写清楚,凡是字迹潦草不清 

或者证件号码填写不正确的,会造成保险、车票无发购买等问题,如出现此类问题将由您自 

行承担全部责任,望参团旅客配合! 

2、出团前,请再三检查证件是否齐全,如身份证,儿童户口簿等之类证件。 

3、在处理投诉方面问题,以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据。 

4、出游应根据当地天气,携带适量的日常用品,如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等(潮 

汕蚊子特别厉害,请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具)。 

5、外出旅行,须注重身体,切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果,更不要光顾路边无牌照摊 

档。 

6、团队旅行不可擅自脱队,如因特殊情况确需单独离队,请通知全陪导游,并签署离队确认 

书,外出请注意安全。 

7、旅行社可根据景点开放/闭馆时间/疫情防控管理与实际交通状况,在不减少景点与游览时 

间的情况下,合理调整游览先后顺序。 

8、行程中的菜单为参考菜单,因时令菜有所变化,以实际上菜为准,保证菜数不少。 

9、游客必须妥善保管好自己的随身行李及贵重物品,由于游客自己原因造成财产、行李及物 

品丢失,责任自负。 

10、潮汕地区与上海地区气候饮食存在一定差异,如体质虚寒者或对海鲜过敏者请注意别吃 

贝壳类和腌制生猛海鲜。 

11、潮汕南澳岛的秋、冬天气候相对比陆地凉快些,请注意多带些衣服保暖。 

12、南澳岛如遇台风不可杭力时候,当地政府为确保安全,会禁行封桥, 旅行社将根据实际 

情况对本行程景点作适当的调整或调换游览先后顺序。如果在台风来之前进岛,碰到临时封 

桥困岛的情况,产生的费用由旅客自理。因台风造成的因素,属人力不可抗拒的。 

13、南澳岛是盛产海珍产品之乡,各景点有一些小摊小贩摆卖海产品,请注意辩识真假商品, 

购物纯属游客自愿。 

14、南澳岛青澳湾海上的娱乐设施如摩托艇,游船等,因无法确认其安全与合法,请不要参 

与。如游客自已坚持参与水上与下水游玩项目必须根据自身情况选择,且自行承担风险。 

15、由于海边地理位置比较复杂,而且风浪比较不稳定,所以,所有来到海边的游客, 到达 

沙滩旁边拍照,请记得注意脚下的青苔或者礁石,请在安全区域活动,禁止攀爬礁石之类的 

地方! 

16、参加海边旅游,请注意海边警示牌,不得在非游泳区玩水,旅行社不组织游客参加游泳、 

潜水等水上或下水游玩项目,如游客自己坚持参与水上或下水游玩项目必须需根据自身情况 

慎重选择,且自行承担风险。 

17、餐后 2 小时内禁止游泳,以免因饱食发生意外。 

18、请自备个人常用药物及备用药(如晕车药、感冒药等药品)。 

19.游泳、漂流、潜水、冲浪、等活动项目,均存在危险。参与前请根据自身条件,并充分参 

考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。 

20.注意饮食卫生:提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生,不食用不卫生、不合格 

的食品和饮料。自来水不能直接饮用,建议以矿泉水取代。用餐请您注意,在食用过海鲜后, 

切勿再吃榴梿椰子等热性水果,以免饮食不当引起腹泻等。 

21.慎选自选活动:根据自身情况选择能够控制风险的自选项目。如有心脏病、高血压、恐高 

症等,勿选择刺激性或高风险活动。潜水/跳伞/ 

攀岩/蹦极/骑马/热气球/快艇等活动,更具危险性,请充分了解活动知识,服从指挥。 

22.防范水上风险:水上游览或活动,应加倍注意安全,不可擅自下水或单独前往深水区或危 

险水域,应听从指挥和合理劝阻。 

23、游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人 

疾病突发出现健康方面,意外导游仅有组织抢救、 

送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

我们希望和年轻的你成为朋友,一起去探索这个世界未知的美好

因为年轻就是不被定义,才能拥有更多的可能 

一起出发吧,去看看那些只属于勇敢者的风景 

————  E N D  ———— 




文章编号: 5259b2547a8433a50e83215b77ee7c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (2025【闽南双城记】厦门泉州双飞6日营) 2025-01-09 乐游 旅游家   乐游 旅游家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDI5MDQzOA==&mid=2247501273&idx=3&sn=602888592364d832e001d0a38b778be3




这是一段“闽南文化”追溯之旅

我们将一起探访集美学村,学嘉庚精神

一起抚摸世界上最古老和最大的十九世纪海岸炮

一起徜徉在800多年历史的曾厝埯

一起学闽南语、唱闽南歌

在市井中感受多元风俗信仰的烟火气息

这是一段“高等学府”探访之旅

我们将一起走进中国最美大学-厦门大学

漫游中国最长最文艺的涂鸦隧道

芙蓉湖畔畅想未来,上弦场合影,体验厦大学生餐

做“小小大学生”,树立人生理想

这是一段“暖风海岛”历险之旅

在中国第52处世界遗产--鼓浪屿

探万国兼职,寻找名人足迹

乘坐帆船环岛巡航,偶遇白海豚

在全国最美的国际马拉松赛道环岛路

看椰影婆娑,金门夜景,盼祖国之大统

非遗泉州

这里是海上丝绸之路的起点

是宋元中国的世界海洋商贸中心

书写了中国海洋文明的华章

同时,泉州也是中国唯一以城市之名

入选世界文化遗产的地方

寻觅海上丝绸之路的繁盛

探访多元闽南文化,寻访世遗传承

在欧乐堡海洋王国乐园里

沉浸式探秘海洋

与来自世界南北极、五大洋的

珍稀海洋生物们近距离接触

欣赏俄罗斯马戏表演

还可以体验各种设备的欢乐

遇见鲤城

溯海丝、学非遗、品海洋文化

感受勇拓新丝路的航海精神

学习泉州儿女搏击沧海的勇气和坚韧

行程速览

D1

出发

晚

D2

 厦门大学 帆船出海 胡里山炮台 滩涂赶海 

早/中/晚

D3

鼓浪屿 海景列车 诚毅科技馆集美学村 山海徒步

早/中/晚

D4

海外交通史博物馆  非物质文化遗产保护中心 蟳埔古村 非遗簪花 西街 开元寺 

早/中/晚

D5

欧乐堡海洋王国乐园

早/晚

D6

返程

早

了解厦门大学的历史、

典故和学科长项等名校风华

芙蓉湖畔与厦大学子交流学习方法和成长经历

畅想未来,规划美好明天

上弦场合影

定格美好瞬间,树立名校梦想

漫步在中国最长最文艺的隧道

欣赏由厦大各院系学子一笔一笔描绘而成的涂鸦墙

感受学子天马行空的想象力及创造力

学校餐厅用餐,体验大学生活

集美学村

听鳌园中的小故事

漫步归来堂、龙舟池

细数嘉庚爱国事迹

瞻仰陈嘉庚先生塑像

了解嘉庚老先生生平事迹及建校初心、发展历程

为中华民族所做出的卓越贡献

诚毅科技探索中心

探索科技奥秘  畅游科学海洋

这里是跑男厦门撕名牌大战基地!

TFBOYS《超少年密码》拍摄地!

中国航天科普体验基地

全国海洋科普教育基地

海峡儿童联谊交流基地

探索宇宙,与机器人互动

在寓教于乐中,科技知识和趣味娱乐相结合

让你探索科学奥秘,徜徉欢乐的科技世界里

探秘大国重器

星际探索

近距离参观珍稀航天实物

沉浸式体验国内唯一 1:1 比例还原的天宫一号和神舟飞船对接的航天互动体验舱等众多航天模型

穿越太空

用各种自然现象和科技原理,发挥创意和想象力

接受不同的科技挑战,完成预先设定的任务

感受科技技术带来的震撼体验

滩涂赶海  探秘潮间带

潮间带处于海洋与陆地交会处,

也是我们最容易认识海洋的地方。

涨潮时,它会被潮水淹没;

退潮时,它又露出地表。

这里的海洋生物,

每天都要经历潮起潮落,

也因此练就出了各种适应环境的本领

你可能邂逅哪些潮间带生物?

是像花儿一样的“海葵”,

还是蓝色军团“短指和尚蟹”?

是藏在礁石里翠绿的“翡翠贻贝”,

还是埋在泥沙里的栉江珧?

……

我们一起去发现~

走近海洋、认识潮间带生物

激发孩子爱护海洋动物、探索海洋动物知识的兴趣

青春记忆  海岛风情

鼓浪屿

因岛西南“鼓浪石”而得名

是厦门最大的一个屿

素有“海上花园”的美称

被国家地理杂志评选为“中国最美五大城区之首”

岛上完好地保留着许多具有中外建筑风格的建筑物

有“万国建筑博览会”之誉

屿上居民喜爱音乐,钢琴拥有密度高

也被赞为琴岛

不单单是单纯意义的书店

更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间于一体

邂逅百年老别墅的午后时光

时光会走远,影像会长存

所走的每一步都有迹可循

历史上鼓浪屿曾经被定为“公共租界”

英、美、法、日、德、等多个国家都在岛上设立领事馆

巴金、林语堂、郭沫若……一位位文化名人

都在这座岛上留下了深深的印迹

每个小队领取鼓浪屿地图和任务书

以探访鼓浪屿名人名居名点为主线

寻找指定地点完成任务

以爱之名:选择一张你最爱的厦门景点明信片,制作手绘涂鸦,给父母、亲人或朋友送上一份惊喜和祝福,也可以寄一封时光明信片,写下对未来自己想说的话

乘风破浪 帆船出海

了解船理论知识课程,学习帆船理论知识

了解帆船构造和绳结方法,前往帆船港

穿戴救生衣,讲解水上安全知识

开啔帆船掌舵之旅,扬帆起航

感受帆船水上运动带来的掌舵魅力

沿途欣赏厦门壮美的海滨风光

与台湾金门岛隔海相望

专业船长一路保驾护航,给你安全舒心的出海体验

途经白海豚生活区,有缘可看到野生海豚出没

或成群戏水、或大胆跃出水面与你共舞

全国首条海景地铁!

走进现实版的《千与千寻》,乘坐海上小火车!

看过《千与千寻》的人应该都还记得那列水上火车

冒烟的火车嘟嘟嘟从远方海面开来

列车慢慢行驶在蔚蓝的大海上

画面简直太太梦幻了

坐海景小火车游厦门

在海上小火车里,

体会《千与千寻》的梦幻童话

八闽门户   天南锁钥

聆听百年古炮台建造的艰辛历史

了解炮台的建造过程及其作为海防要塞的作用

观看红夷火炮清兵操演表演

了解近代先辈反殖民的英勇斗争

深刻理解祖国要建设强大海防的重要意义

徒步穿越山海  邂逅海边日落

远眺金门岛,盼祖国之大统

听一堂强国统一课,做“国防小卫士”

给孩子们树立祖国大一统的愿景

在山与海之间来一场城市轻徒步

穿越林间奔赴山海

邂逅一场厦门的落日黄昏!

溯源海丝文化

寻访世遗传承

泉州

全国唯一的

一个让非遗文化活灵活现的地方

一个让历史与现代交相辉映的城市

这里是古代海上丝绸之路的起点【刺桐城】

也是人间的“神明办事处”

更是一座半城烟火半城仙的城市

这里三步一寺五步一庙

是“众神人间办事处”

是朱熹笔下

“此地古称佛国,满街皆是圣人“的福地

是白岩松口中“一生至少要去一次的城市”

解锁黑神话的东方神韵

开元寺,建于唐代初期,

距今已有超过一千三百年的历史

同时也是泉州海上丝绸之路的见证者

浓缩了泉州的辉煌与传奇

泉州的地标建筑

有“泉南佛国第一刹”称号

这座寺庙以其宏伟壮观的建筑和丰富的

文化遗产而闻名于世

也是黑神话悟空的取景地之一

打卡东西双塔

聆听开元寺辉煌的历史故事

探索开元寺的建立与海上丝绸之路繁荣发展的联系

泉州西街

西街地处福建泉州古城

始于钟楼,终于开元寺

是一条富有千年历史的古街

它不仅是一条街,更是一个行走的建筑博物馆

这里蕴含着古城的千年变迁

充斥着古老与现代的交融

寻迹古老渔村的历史文化与民俗文化

学闽南语、学唱闽南歌

在市井中深入解读海丝文化

发现闽南的特色建筑艺术

品尝特色地方小吃

一座海交馆,一部泉州史

以中世纪东方第一大港

刺桐港的历史为主题

展示丰富独特的海交文物

生动再现我国古代海洋文化的辉煌

这里是了解这座城市和海上丝绸之路历史的首选之地

这里是中国唯一以海外交通史为专题的博物馆

它详细展示了泉州

作为中国古代海上丝绸之路起点的重要历史地位

泉州的海外交通历史悠久

与世界各地的文化交流和商贸往来

有着密切的联系

一楼的世遗展示馆入口处的长幅画卷

《刺桐梦华图》

再现了10至14世纪泉州的繁荣景象

     泉州是中国古代“海上丝绸之路”的重要起点,至今仍拥有众多十分珍贵的有关“海上丝绸之路”的文物古迹,造就了自己独具特色的“海丝”文化。

以孩子喜欢的方式触碰

这座中世纪的东方大港—刺桐港的发展历史

感受大航海时代下的繁荣与昌盛

绘制泉州海丝地图

福船是中国古代远洋木帆船的杰出代表

也是“海上丝绸之路”时代东西方文明交流的重要载体

古代泉州为福船的重要造船基地

了解急需保护的非物质文化遗产”

中国水密隔舱福船制造技艺

蟳埔古村

在蟳埔渔村里寻梦海丝

感受跨越千年的非遗之美

闽南建筑奇观--蚵壳厝

见证宋元时期古泉州港的繁荣历史

主要是用蚵壳、砖石组合砌成墙

同花岗岩、红砖组成的极具民俗气息的建筑

形成浓烈的色彩对比

自然组成的图案,绝无仅有的工艺美学

承载着“海上丝绸之路”的灿烂文化

形成了闽南建筑的一大奇观

漫步蚵壳厝,切身体会“千年砖、万年蚵”的美感 

了解蚝壳厝的建筑特点以及历史

以前蟳埔女常年在海边劳作

为了不使头发浸到海水

常将头发盘于脑后

但再艰苦的劳作环境

都不能阻止他们对美的热爱

于是她们便在盘好的发髻上

戴满了鲜花编织而成的花环

便逐渐形成了簪花围

这一独特蟳埔女习俗

这独特的头饰搭配上浓浓渔村烟火气的服饰形成的蟳埔女造型,这就是福建三大渔女—“蟳蜅女”的形象

倾听蟳埔女的传说

了解蟳埔女的生活习俗和民间信仰

一起戴上鲜花,盘漂亮的簪花围

体验泉州最地道的簪花造型

完美融入当地体验风土人情

非物质文化遗产馆

泉州在古时属闽越部落

多元文化激荡

传统文化孕育了

闽地物华天宝、人杰地灵

诞生了众多的非遗项目

其中包含5项世界级,36项国家级

是全国唯一拥有

联合国三大类非遗项目的城市

展馆以“物华之美,民间瑰宝”为主题

展示了泉州非遗的传统美术项目

包括惠安石雕、泉州刻纸、江加走木偶头雕刻技艺、

泉州木雕、永春纸织画、泉州纸扎、

泉州彩扎、妆糕人、泉州花灯、通草画、泉州烙画等

每一种技艺都代表了泉州深厚的历史和文化底蕴

看物华之美,民间瑰宝;

赏民俗之风,浓情闽南;

听泉腔之韵,晋唐遗响;

学天工之巧,匠心营造。

欧乐堡海洋王国乐园

乐园临海而建,占地880亩

是一座集珍稀海洋极地动物繁育展示

游乐设备体验、海洋科普研学、国际马戏等特色表演

于一体的大型海洋主题乐园

也是广大青少年普及海洋知识弘扬海洋文化的第二课堂

分为鲸鱼湾、企鹅馆、热带雨林、海底世界

江豚馆、海豚馆等八大分馆

汇集了从赤道热带雨林到南北极地世界

各地珍稀海洋生物千余种、总量达万余只

巴布亚企鹅花式游泳秀

可别看它身躯小,爆发力可是极高的

当之无愧的“鹅”界游泳冠军

鲸鱼湾内有活泼好动的雪地精灵-北极狐

神态威武的北极霸主-北极熊

憨态可掬的海象、丰腴滑稽的斑海豹

机灵活泼的海狮...

东亚江豚是国家二级水生野生保护动物

园区多年来致力于救助和宣传科普东亚江豚

馆里观赏到的是那些被救助后

经过相关部门确认无法适应野外生存环境

而留在展馆里人工喂养的江豚

奇异状根的巨树、各种奇异花果

自然奇观,应有尽有

宛如进行一场雨林神秘探险

在海底世界水下剧场

动感奇妙的水中芭蕾

水中曼妙的身姿与高超的技术

为大家带来热情奔放的视听盛宴

海洋“萌神”、“水中冰美人”白鲸

不仅是颜值担当同时也多才多艺

白鲸骑士、水上华尔兹,浪漫唯美

海象技能大PK

萨卡斯演奏、仰卧起坐等才艺展示

更是憨厚可爱

阵容庞大的海豚家族

上演群豚齐跃、高空顶球、呼啦圈大赛

浪漫骑士等拿手好戏

聪明伶俐的海狮F4组合

带来算数、排球赛、音乐会等全能节目

同样精彩纷呈

俄罗斯大马戏的表演更是精彩

环球飞车、极限魔轮、皇家马队...

不出国门就能感受世界级马戏精品

所带来的震撼与欢乐

在鹦鹉剧场里

不仅可以认识众多色彩缤纷

身着华丽羽衣的鹦鹉朋友们

还将欣赏一场体育运动的竞赛

在欧乐堡的假日里

动物们都慵懒快乐享受着阳光

近距离观察它们的生活起居

投喂萌萌的动物们

感受动物的简单快乐

海洋卫队转马、深海探秘

欢乐过山车、穿越海平线、飓风飞椅等

各种有趣的游乐设施一应俱全

有的舒缓浪漫 有的紧张刺激

能满足学生的不同需求,欢笑不断

报名须知

招募对象:

7-16周岁的青少年

特别赠送:

营服、双肩包、帽、胸卡、研学证书、研学护照

贴心安排:

1、微信群集中每天固定时间段发布营员照片,家长随时关注孩子营期成长;

2、目的地矿泉水每天2瓶;

3、在营期内为营员过集体生日,提供生日蛋糕(注:主办方根据营员身份证号码上的日期为孩子们组织生日活动,如有阴历,请提前告之)

费用详情

1、交通:太原/福建往返经济舱含税,当地具备正规资质的空调旅游大巴2、用餐:5早餐8正餐,餐标30元/人/餐3、活动:含景区首道学生团体门票、研学活动相关费用4、住宿:5晚快捷酒店2-3人间(空调、电视、独卫、独浴)5、服务:太原出发全程辅导员陪同,当地优秀导游服务6、保险:出行责任险、意外险

携带说明    

     为了培养孩子的独立能力,我们建议:孩子自己准备物品,请孩子自行填写携带清单,以防物品丢失。①证件携带:身份证或者户口本原件,不用时交由带队辅导员保管。②衣服携带:长袖长裤1套,半袖2-3套,防晒衣,内衣/裤根据个人习惯携带,睡衣1套,袜子2双;③洗漱用品:牙膏、牙刷、毛巾、浴巾、拖鞋;④常备药物:感冒、发烧、拉肚子、晕车、过敏等药品,并表明服用数量;⑤生活用品:保温杯、雨衣或雨伞、干湿纸巾;⑥零钱携带:建议不超过 300 元;⑦手机携带:可以携带普通手机或者电话手表;⑧其他:笔、本子等。

温馨提示

      1、如遇人力不可抗拒因素所导致的行程不能正常进行(如因天气原因),主办方不承担由此产生的损失及责任,但我社可协助办理相关善后事宜。     2、以上行程先后顺序有可能互调,但不减少景点;如遇不可抗因素造成无法游览,只负责退还优惠后的门票。     3、不得给孩子携带贵重物品,如贵重手机、平板、笔记本、高级手表以及更多的现金,否则一旦丢失,主办方不承担任何责任!




文章编号: 9ffec654691a250cf606df0b3d6931d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (寒假独立营 | 【穿越港珠澳·大湾区研学6日营】访亚洲名校/游顶级乐园/探前沿科技/树国际视野) 2025-01-09 小龟研学   小龟研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI3MTcyMA==&mid=2247514763&idx=3&sn=daf78b71b9d94f3e0f41db1fd8f9d4ad




粤港澳大湾区

是第四个世界级大湾区

是成立时间最短、面积最大

GDP增速最快的湾区

在日趋国际化的今天

让我们一起走进大湾区核心城市

香港、澳门、珠海

全方位探寻大湾区发展的奥秘

领略大湾区作为全球领先的

科技创新中心

国际金融中心

国际航运中心

开放、包容、充满活力的一面

香港和澳门作为中外文化交融地

拥有兼容并包的文化基因

既承载着中华传统文化的底蕴

也深受西方文化的影响

它们用自己的方式

向世界展示着独特的魅力与活力

这是一次

帮助孩子开拓眼界之旅

更是一次

体验多元文化交汇融合之旅

让我们一起在行与思中

深度体验大湾区发展的

速度、高度、温度

01

行程收获与亮点

Harvest and Highlights

大湾区城市探索

名校访学-香港大学

名校访学-澳门大学

香港多元文化

澳门非遗城区

珠海太空中心

香港迪士尼乐园

珠海长隆海洋王国

世纪工程-港珠澳大桥

百年交通工具

粤式地道美食

1、PBL项目式探究性学习，让孩子不只是被动的接受行程安排和听从讲解，更多的是作为一个探究者，带着问题和任务主动探索学习，从而提高探究和自主学习的能力；

2、激发学习兴趣，与校本课程相结合，学科知识渗透到研学旅行中，在真实情境中加深对学科知识的理解和掌握，最好的课堂在路上；

3、学习使用多种交通工具，锻炼孩子们的时间管理和行程规划的综合社会实践能力；

4、提升眼界见识，从历史人文，到先进技术，大学名校，历史城区，深切感受大湾区重要核心城市的发展速度和高度，多元文化包容性；

5、教育性&实践性&趣味性相结合，白天学习，晚上分享，延展白天所游所学内容，提升学生的整理归纳和逻辑表达能力；

6、引领生涯规划：名校参访、企业参观为学生在将来的专业选择、生涯规划提供丰富的体验机会和重要的参考指标。

/2025 WINTER CAMP/

03

内容介绍

Content introduction

01

湾区魅力之城—珠海初印象

珠海是最早的经济特区之一，美丽的海滨城市，多次被评为“生态宜居之城”，是大湾区最具活力和发展潜力的城市。

珠海有一条全国闻名的“情侣路”，来到珠海一定要沿着珠海情侣路走一走，吹一吹浪漫之城的海风，打卡珠海地标“日月贝”，听一听珠海渔女的动人故事，在“城市阳台”欣赏一下海景。

【珠海地标】

珠海大剧院（俗称“日月贝”）是珠海市的地标建筑物，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，由一大一小两个巨星“贝壳”组成，充满了艺术感。白天，日月贝在阳光的照射下呈现出半通透的效果，皎洁的贝壳与湛蓝的大海交相辉映，而一到夜晚，日月贝就像月光一样晶莹剔透。

日月贝的设计方案取自“珠生于贝，贝生于海”的意思，与珠海的城市品位一脉相承，诠释了珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。

02

海上观港珠澳大桥

港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程，全程 55公里，创下多项世界之最，是“逢山开路，遇水架桥”的象征，彰显了我国的综合国力，自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气。

在前往香港的高速邮轮途中，可近距离观赏这一世纪工程，感受大国力量，增添民族自豪。

港珠澳大桥刚好横跨中华白海豚保护区，中华白海豚是我国一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，在行程途中，有机会和他们偶遇哦~

03

走进东方之珠—香港

让海风吹拂了五千年，

每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严，

让海潮伴我来保佑你，

请别忘记我永远不变黄色的脸。

香港

这一颗享誉世界的“东方之珠”

处于中西方文化交融之地

拥有兼容并包的文化基因

既承载着中华传统文化的底蕴

也深受西方文化的影响

它用自己的方式

向世界展示着独特的魅力与活力

在每一位到访者的心中留下永恒的印记

让我们深度探索香港历史与人文

感受香港独特的文化韵味

我们将参访香港回归纪念广场（金紫荆广场）、香港回归祖国纪念碑、维多利亚港等经典街景和景点，并乘坐香港百年交通工具——叮叮车和天星小轮。

香港回归纪念广场（金紫荆广场）是为纪念香港回归祖国而设立的，广场上“永远盛开的紫荆花”雕塑是国务院于1997年7月1日赠送给香港特别行政区政府的礼物，寓意“香港永远繁荣昌盛”。

维多利亚港（简称维港）是世界三大天然良港之一，是香港最知名的观光点，尤以夜景最为引人，有“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港一直影响香港的历史和文化，主导中国香港的经济和旅游业发展，是中国香港成为国际化大都市的关键之一。由于港阔水深，这里还是航母的停靠地点哦。

04

访百年历史亚洲名校-香港大学

香港大学（The University of Hong Kong）成立于1911年，是香港历史最悠久的高等教育学府之一，是一所国际化公立研究型大学， 是亚洲最具名望的大学之一，有亚洲“常春藤”之称，校训为“明德格物”。

在校园里，随处可见沉浸在学习中的莘莘学子，我们将跟随学长学姐的脚步一同走进这一顶尖学府，感受校园生活，聆听学霸分享校园生活和学习经验，激励奋发向上的斗志。

05

奇妙梦幻之旅—香港迪士尼乐园

香港迪士尼乐园的设计蓝本源自加州阿纳海姆原迪士尼乐园，整个乐园采用“东西融合”的布局理念，融合了东方传统文化和西方浪漫主义童话元素。乐园分为冰雪奇缘、美国小镇、漫威英雄等多个主题园区。

香港迪士尼乐园

一个充满魔力与梦幻的地方

每个人

都能在这里找到属于自己的快乐与梦想

快来开啔一场难忘的奇幻之旅吧！

06

行世界非遗城区·探澳门历史人文

澳门最美的地方，不是金碧辉煌的商场酒店，而是写满故事的老城遗迹。2005年，澳门历史城区正式被列入世界文化遗产名录，“这是中西方交流最早且持续沟通的见证”。

其中，最具代表性的当属大三巴牌坊。大三巴牌坊这一融合了东西方艺术的建筑，是“澳门八景”之一，被列为“联合国世界文化遗产”，是每个造访澳门的游客必打卡之地。

07

访亚洲名校—澳门大学

澳门大学创立于1981年，是一所国际化综合性研究型大学，2016年，澳门大学成为澳门首个获澳门特别行政区政府颁授“教育功绩勋章”殊荣的高校，在亚洲乃至全世界的高等学府中享有极高的声誉，是澳门教育现代化的重要标志之一。

跟着澳大学姐学长参观大学展馆、图书馆、校园、体育场、书院等，一边欣赏校园美景，一边了解澳门大学的故事，提前为生涯规划以及树立远大目标种下奋斗的种子。

08

探索海底世界-前往海洋王国

你是否梦想过与海洋生物亲密接触

感受那无边的蓝色浪漫？

如果你有这样的梦想

那么长隆海洋王国绝对是不可错过的胜地！

位于珠海的长隆海洋王国，堪称面积最大的海洋主题公园。这里不仅拥有世界最大的海洋鱼类展览馆，还建有世界最大的亚克力玻璃窗，让人仿佛置身于海底世界，与海洋生物共舞。

在长隆海洋王国，还看到各种珍稀的海洋生物，如鲸鲨、企鹅、白鲸等。它们在水中自由穿梭，仿佛在为你演绎一场场精彩的海洋大片。此外，你还可以观赏到震撼的5D影院和灯光烟花秀，让视觉和听觉都得到极致的享受。

09

啔科学之志—珠海太空中心

你是否曾经仰望夜空，对那浩瀚的宇宙充满好奇？现在，无需走出地球，你就能在珠海太空中心体验到宇宙的壮丽与神秘！

珠海太空中心是一座集科普教育、

科技展示和互动交流为一体的

现代化航天航空展馆

首先映入眼帘的是

那宏伟壮观的空间站核心舱

在这里

可以近距离了解航天员

在太空中的生活和工作情况

感受他们在失重环境下的独特体验

同时，馆内还展示了

长征系列火箭、战斗机

无人机等明星展品

领略到中国航天航空事业的辉煌成就

04

食宿标准

Accommodation and Meals

食

粤式早茶

正宗港式茶餐厅

名校餐厅体验

旋转餐厅自助餐

住

珠海四钻酒店（4晚）

标准双人间

洗手间

香港4钻酒店（1晚）

标准双人间

标准大床房

04

行程安排

Schedule

DAY1

下午：

全国各地-珠海，珠海接站

·办理酒店入住

·珠海初印象，沿情侣路打卡地标：珠海渔女、日月贝、城市阳台，感受大湾区海滨魅力之城珠海

晚上：

开营仪式

·欢迎仪式，讲解行程注意事项

DAY2

上午：

出发香港

·游艇出海，过关查验，抵达香港

·海上近距离观赏港珠澳大桥，聆听课程

·亚洲名校——香港大学访学

·学霸面对面，跟着学霸游港大

下午：

香港之旅

·香港回归纪念广场（金紫荆广场）

·乘坐香港百年交通工具——叮叮车

·尖沙咀天星码头乘坐天星小轮

·打卡香港维多利亚港、星光大道

DAY3

全天：

畅游香港迪士尼

·在充满童话色彩和奇妙梦境的乐园里，

·找寻属于自己独特的快乐

DAY4

上午：

出发澳门

·打卡大三巴牌坊

·参观大三巴炮台

·参观澳门博物馆

下午：

澳门大学参访

·学霸带队参访澳门大学，体验一天大学生

DAY5

全天：

珠海长隆海洋王国

·穿梭于全球最大的海洋主题公园

·学习海洋知识，畅玩机动游戏

DAY6

上午：

珠海太空中心

·筑梦航天，探索宇宙

·看永不落幕的航展

下午：

结营仪式

·返程，送站

05

报名详情

Registration details

1

招募对象：

7-16岁青少年独立参加

*请提前准备好有效期内的港澳通行证

2

营期时间：

2025年1月11-16日

2025年1月18-23日

2025年2月1日-6日

3

营期费用：

6980元/人

费用包含：

【交通】行程内交通（豪华舒适大巴、前往香港邮轮、叮叮车、天星小轮、港铁）

【餐饮】10正餐+5早餐，每日足量饮用水

【住宿】4钻高档型酒店，标双

【课程】行程设计、领队、研学导师、研学手册

【门票】行程所涉及门票

【医疗】配有紧急药箱

费用不含：

费用不含往返珠海大交通、未提及费用、个人消费

（酒店房间内个人消费，买纪念品等）

如需代订机票/高铁票，需加收5-10%手续费

4

早鸟优惠：

2024年12月31日前报名

立减300元/人

3人组团再减100元/人

转发福利

转发本推文至朋友圈，集赞50个

可减免50元现金

5

报名缴费：

小龟研学官方支付宝二维码↓

*请备注好姓名

支付成功将截图发送至助教微信

6

联系方式：

报名微信

小龟研学助教

助教CC

联系电话

159 1917 8106

139 2470 6876

（微信同号）

全国范围内诚招合作伙伴

支持大湾区各主题课程定制及合作

/2025 WINTER CAMP/

05

注意事项

Notice

【费用说明】

开营前10天取消，全额退款；

开营前3-10天取消，退80%；

开营前1-3天取消，退50%；

开营当天取消，不予退款

天气等不可抗力因素预案

如遇天气原因改期，以活动前3天通知为准

活动不足15人不成团

活动最终解释权归我司所有

【行程须知】

▲安全第一，活动中听从老师指挥，发扬团队协作精神，不得私自活动，离队须辅导老师陪同；

▲保护环境是每一个人的责任，带走留下的垃圾，爱护自然环境；

▲活动会为每一位参与者购买保险。当出现相应保险范围内的意外伤害时，相关赔偿由保险公司承担理赔；

▲外出参与活动请保管好自己的随身物品，如有遗失或损坏，由活动参与者自行承担，组织者不承担赔偿责任。

▲举办方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。

▲凡活动报名者，视为已阅读并同意上述声明内容，不再另行告知。

▲活动最终解释权归我司所有

END

文案编辑：Julie

图文排版：Julie

校对审核：臧老师

本行程方案由小龟研学团队设计和执行，请尊重原创劳动成果，擅自盗用违者必究。

备注：部分图片素材来源于网络，如有侵权请联系删除

寒假冬令营

往期精彩

你“在看”我吗？


文章编号: 7e8819920879a7460ef0a2453f90392f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (【基地行】有趣又有料,带你走进江门科普教育基地) 2025-01-09 江门科普   江门科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDE2ODgwMQ==&mid=2247526934&idx=1&sn=5b1ea9fc010a4683ac8a8b5967e83534






      科技引领,科普为民。近年来,我市深化科普供给侧改革,健全科学素质建设生态,全面提升公民科学素质,在科普教育基地建设方面取得较好成效。 

       科普教育基地是科普工作的重要载体。 

     江门市科协与江门日报特开设“江门科普教育基地行”栏目,带你走进 

     有趣又有料的科普教育基地。 

  

“好邻居”的“硬核”科普 ——走进台山核电科普教育基地 

  

让中医药文化“活”起来——走进广东江门中医药职业学院科普教育基地 

岐黄传古今健康进万家——走进江门市五邑中医院 

  

“海上大熊猫”背后的倾力守护 ——走进广东江门中华白海豚省级自然保护区科普教育基地 

           

芦荟园里赏花海大自然中学知识 ——走进台山瑷露德玛芦荟庄园 

  

让中医药养生“潮”起来——走进无限极新会生产基地 

           

“大开眼界”,一站式了解眼健康——走进江门市爱尔新希望眼科医院 

“老字号”背后的科技硬实力——走进李锦记新会生产基地 

  

寓教于骑寓教于乐——走进骑乐励福(江门)马术营地 

  

“会飞的课堂”掀起航空研学热——走进恩平飞行主题馆 

更/多/精/彩 

(点击“阅读原文”) 

仰观宇宙之大俯察微子之妙——走进江门中微子实验室 

菁菁校园百草飘香——走进江门市棠下初级中学 

寓教于乐探索新“视”界 ——走进新会爱尔新希望眼科医院 

江门市第一实验学校积极打造科普教育基地 培育爱科学勇探索的“科创娃” 

茶“研”观色“趣”实践——走进开平大沙里·欢茶谷 

江门市中心医院:仁济为怀 探索健康宣教新路径 




文章编号: 110c34756f83c069c3418f3042b7280d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (【春节自驾】丨1.29-2.4南方小希腊”那琴半岛、下川岛、桂林环线7天品质自驾游(下川岛连住三晚+那琴景区一晚)) 2025-01-09 贵州纵情山水自驾车友俱乐部   贵州纵情山水自驾车友俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA0ODgyOQ==&mid=2654076838&idx=1&sn=bca2ca4a0c402802dee09e26a687cab4






新 

年 

快 

乐 

HAPPY 

NEW YEAR 

THE NEW YEAR IS COMING 

南方"小希腊” 

那琴半岛、下川岛、桂林环线 

行程亮点 

HAPPY 

NEW YEAR 

开啔2025新年 

THE NEW YEAR IS COMING 

亮点一 

超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园 

亮点二 

广东版“小希腊”,相似度95% 

不用请假,无需机票签证 

更不用花大价钱 

就能在中国享受到 

“独一无二的唯美欧洲” 

亮点三 

仅凭国际婚纱摄影基地门票 

这个噱头已经吊住了 

千千万万情侣的胃口 

媲美浪漫爱琴海的那琴半岛 

与上下川岛隔海相望 

亮点四 

- 环岛观光木栈桥 - 

台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉 

连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止 

那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段 

2025 

HAPPY NEW YEAR

行程速览 

1 

遵义--南宁  约700公里 

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

2 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里 

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。 

还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛景区内酒店 

3 

那琴半岛--下川岛 

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。 

从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。 

在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

4 

慢游海岛 

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。 

还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

5 

下川岛 

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览! 

另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

6 

下川岛--桂林  约610公里 

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

7 

桂林--遵义  约590公里 

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

2025 

HAPPY NEW YEAR

景点一览 

海洋地质公园 

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上 

是这里最亮的景点,步行于栈桥之中 

奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间 

下川岛 

下川岛之所以叫下川岛,是因为它本来就是一个岛,而那里的地名叫下川,所以把它称为下川岛。它和上川岛都是著名的旅游胜地。 

那无边无际的大海。海水很蓝,蓝得像一块非常漂亮的蓝宝石,又像一块厚厚的蓝布,完完整整地铺在那里。一个个浪花像顽皮的小孩子,在蓝布上快乐地跳跃着、奔跑着、欢呼着,仿佛有使不完的劲儿。 

黄金沙滩&浪漫夕阳 

金黄的沙滩上有许多美丽的贝壳:有的像一把精美别致的扇子,有的像一只走路缓慢的蜗牛,还有的像可爱的田螺。 

几朵棉花似的白云在湛蓝的天空上自由自在地飘着,有的像一匹马儿在草原上奔跑着,有的像一只小绵羊,趴在草地上慢慢地品尝着美味的青草,还有的像仙女一样,在天上翩翩起舞 

美食之地&海鲜之岛 

固然最美的享用,莫过于一边听着旷达的音乐一边享受甘旨的海鲜大餐啦!各类奇怪的鱼虾、螃蟹、贝类,让你目不暇接。 

面朝大海&纷歧样的体验 

坐在沙岸上望向大海,公然是纷歧样的体验。蓝天白云,无边无际,让人分明感觉到大自然的广漠,和个人的眇小。 

骑着沙岸卡丁车,载着mm在沙岸上奔驰,在六合之间疾走,好不满意。 

一些图片 

部分图片来自网络,如有侵权立即删除! 

2025 

HAPPY NEW YEAR

价格明细 

活动时间 

第一期: 

1月29日--2月04日(正月初一到正月初七) 

费用明细 

自驾团费 

2780元/人 

拼车出行 

3380元/人【2780元团费+600元拼车费】 

费用包含 

【住宿】:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚; 

【餐食】:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理); 

【门票】:下川岛船票+门票+酒店观光车、那琴半岛第一大门票(门票皆为景区套票,不另外享受优惠); 

【领航】:专业领队领航服务; 

【赠送】:80万自驾游专项意外险,理赔以保险条例为准。 

费用不含 

1.  车辆产生的油费,过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用;

2.  行程内产生的自费项目由游客承担;

3.  驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担,组织者不承担任何责任;

4.  12岁以下小孩不含住宿费和门票费,价格:380元/人;

5.  不占床小孩的早餐费需自理;

6.  如产生单房,需补单房差;

7.  不含拼车费,直接交给车主。 

温 

馨 

提 

醒 

退改政策: 

1、15天以上退出,无损取消; 

2、9-14天退出,扣旅游费用总额20%费用,即业务手续费用; 

3、3-8天退出,扣旅游费用总额50%费用,即订房订车费用; 

4、72小时内退出,仅退还未产生费用。 

出行前:因当地路况、景区临时维护、以及房态的临时变化,主办方可能会对行程做出相应的调整,但需征得已报名车友同意,否则全额退款; 

出行中:因当地的交通管制、道路塌方、天气等法定不可抗力因素,造成行程受阻,执行领队在征得队伍内过半车友同意的情况下,有权改变线路,因此造成的成本增减,多退少补; 

行程中的“集体用餐”为团队餐,行程中个别点位条件有限,执行领队综合考量性价比和体验感,可临时调整用餐顺序,但用餐总量不变;门票餐饮均需提前预定不用不退,门票类若为打包政策所有证件无法享受优惠。 

SPRING  FESTIVAL 

SPRING  FESTIVAL行前必读 

行前必读 

1.报名以交纳定金为准,定金用于买保险、订房间等事宜,报名队员若出行前临时取消出行,则定金不予返还。 

2.行程途中俱乐部的领队及工作人员无法为队员提供一对一的服务,但在自驾行程里、报名及出发时充分告知本行程中的注意事项和对游客身体健康的要求,旅游活动中游客必须注意自身安全和随行未成年人的安全,保管好个人财务、各类证件等,贵重物品随身携带。 

3.每次离开酒店时,请注意检查自身携带品,不要遗留在酒店;自由活动期间,请注意保护自身人生安全及财物安全。  

4.沿途停车加水或上厕所等任何一个停留地点,请你上下车注意脚下、头顶及周边安全,不要在汽车道公路边崖边活动停留。 

5.请注意自备太阳镜、雨伞、衣物、防晒用品、卫生洁具、常用药品、手电筒等。 

6.在旅行途中,敬请队友爱护自然环境、保持景区卫生,为绿色地球献出自己的一份爱心;尊重当地的宗教习俗,不要以城市人的心态去衡量当地条件,请宽容和接纳旅途中接待条件之不足。  

7.本俱乐部在不减少景点的情况下,有权调整景点的游览次序。 

8.若景区客流量较大,出现用餐、景区里面观光车和索道等需排队等候,均属正常现象,请游客谅解并配合领队和景区工作人员的安排,若游客无理取闹产生的后果由客人自付。 

9.如遇人力不可抗因素,如塌方、大雪封山等造成行程延误或不能完成上述景点,责任不在俱乐部,俱乐部不负赔偿责任。由此所产生超费用及相关费用由游客处理。 

10.此次自驾旅程为休闲游、难度低、适合一般人群,若有高血压、心脏病、心血管病、严重高原反应的不宜参加本次活动。退改说明 

本团队10人成团,如未到10人不成团我们全额退还所交费用 

遵义市纵情山水户外运动俱乐部 

地址:遵义市共青大道(三力石化前200米)保利·未来城市3号换房小区1栋 9-4号(遵义市纵情山水户外俱乐部) 

电话:18684146999 

网络报名:请添加领队微信,接受支付宝、微信转账、网上转账等; 




文章编号: 460e5e181bf24ba50e240eb0605a38e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (公规院设计的厦金大桥(厦门段)刘五店航道桥西锚碇首个设置式钢壳沉井基础顺利沉放) 2025-01-09 中交公规院   中交公规院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTE2Mjg0Mg==&mid=2650251714&idx=2&sn=a47624d2545bdef8b0510db62217db95






导读 

1月2日,公司主持勘察设计的厦金大桥(厦门段)刘五店航道桥西锚碇首个设置式钢壳沉井基础精准下沉到位。 

刘五店航道桥为主跨928米的五跨连续三跨吊钢箱梁悬索桥,全长1948米,为本项目三座通航孔桥中最大的一座,是福建省内最大跨径桥梁,也是世界上鲜见的离岸式同类悬索桥。项目临近中华白海豚核心保护区和文昌鱼外围保护带,环保要求高,为尽量降低锚碇基础规模及对环保的影响、加快施工速度,设计方案创新提出了分离设置式钢壳混凝土沉井基础方案。每个锚碇基础由前、后两个沉井通过系梁进行连接,外轮廓尺寸为125.5米×66米,前、后沉井尺寸均为66米×48米,全桥共4个沉井。本次沉放的沉井是西锚碇后部(边跨侧)沉井,沉井和围堰总高度达43.7米,包括临时设施的浮运总重量约1.8万吨,堪比“海上城堡”。 

为确保安全,经过研判气象、潮汐、洋流等因素,反复优化浮运航线和作业方案,最终确定风稳、浪小、流缓的最佳窗口期。钢沉井于2024年12月25日早晨顺利出坞,经过27小时的浮运、航行86海里(约159公里)后,12月26日上午9时这座“海上城堡”平安浮运至桥位施工现场,2025年1月2日顺利沉放到位。截至目前,本项目钢沉井已沉放三个,最后一个沉井将在本月上旬完成浮运沉放。 

厦金大桥(厦门段)即厦门第三东通道,主线全长17.45公里,翔安支线长2.28公里,在厦门本岛观音山附近以桥梁形式跨越东部海域,项目终点为大嶝岛在建的翔安机场,全线采用高速公路标准,海中主线桥梁设计速度100公里/小时,双向八车道,总投资约372.71亿元。 

来源:大桥一部、厦门公司 

编发:总经理办公室 

点击图片回顾精彩内容 

中交公规院 

长按二维码关注我们,获取更多精彩内容 

工于创新 规以致远 




文章编号: 65e12147e205e68461d5bf80314111ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (新年接好运!“海上大熊猫”在阳江被拍到!) 2025-01-09 阳江生态环境   阳江生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjIyMzU4Mw==&mid=2247560229&idx=4&sn=13fcaaf39444fe86dc37d9a7930b980f






    新的一年刚开始不久 

   国家一级野生保护动物 

   中华白海豚 

   就来阳江做客啦 

   新华社客户端《秀我中国》栏目 

   于1月8日发布了中华白海豚 

   在阳江海域嬉戏的画面 

近日 

广东阳江海陵岛海域 

出现了一群中华白海豚 

当地渔民自驾摩托艇出海 

目击10多头海豚 

正在大海嬉戏遨游 

它们时而追逐竞速,时而跃出海面 

看上去自在惬意 

中华白海豚 

被称为“海上大熊猫” 

被列为国家一级野生保护动物 

因其对水质的高要求 

也被视为衡量水域质量的 

“活指标” 

中华白海豚的出现 

不仅为阳江海域增添了生机与活力 

也反映了当地海域 

良好的水质状况 

是当地海洋生态环境向好的 

生动写照 

   除了这次在 

   海陵岛海域 

   拍到外 

   早前,中华白海豚 

   就很喜欢到访阳江 

   曾多次被拍到 

   出现 

   在阳江核电附近海域 

   图片来源:阳江核电 

背山靠海的阳江 

拥有丰富的海洋资源 

以及珍稀的森林资源 

是动植物理想的栖息地

其中

海陵岛红树林国家湿地公园 

就是鸟类常来做客的地方之一 

公园位于海陵岛神前湾畔 

是国家级湿地公园 

红树林植被间设置了50多个鸟巢 

为远道而来的候鸟提供栖息地 

资料图 袁丹心摄 

   勺嘴鹬 陈杰摄 

   黑脸琵鹭 陈杰摄 

鹅凰嶂自然保护区 

是广东最古老的陆地 

自泥盆纪至今,历经沧海桑田 

从未受过海洋的侵袭 

这里仿佛一个“宝库” 

   生长着大量的珍稀植物 

   为粤西现存森林面积最大、 

   植被保护最好的地区 

   “植物界的熊猫” 杜鹃红山茶 

2024年12月 

    在 

   鹅凰嶂自然保护区东南沿麓的 

   阳西县塘口镇山溪中 

   发现了一个新物种 

   阳江川苔草 

    这是首个以阳江命名的植物 

    全球川苔草属植物“族谱” 

    再添一个新成员 

   阳江川苔草结果 陈国棣 刘修霆 摄 

   城市发展离不开生态环境的 

   支撑和保障 

   而良好的生态环境 

   便是阳江最亮眼的发展底色 

   随着生态环境的不断改善 

   期望有更多珍稀动植物 

   出现在阳江 

        来源/广东阳江发布 

        编辑/ 

        阳江市生态环境宣教信息中心 




文章编号: e6ff6236a2627a2cfaf0312f650d7725
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (【1月28日-2月4日 春节自驾】穿越G219中越边境,体验别样风情!) 2025-01-09 旅游微网   旅游微网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDEyMjkxNA==&mid=2247574966&idx=1&sn=56403ab9702b0af36549ab727d3b6d8f




 中 越 边 境 行

一、活动时间

2025.1.28-2025.2.4

活动行程8天7晚

二、线路推荐:

时间行程安排宿D1天门(湖北)-三江侗族自治县/欢迎晚宴三江D2三江程阳八寨-巴马/长寿村巴马D3巴马(百魔洞/百鸟岩)-靖西(鹅泉/旧州古城)大新D4硕龙-德天跨国大瀑布-凭祥凭祥D5(越南谅山一日游)或凭祥一日游-东兴口岸东兴D6东兴口岸-(金滩/三娘湾)-北海北海D7北海-贺州黄姚古镇贺州D8贺州黄姚古镇-返程-

三、推荐理由:

这是一条最值得推荐的广西边海自驾线。自驾前行,您将邂逅趣味滨海、巍巍国门、诗意田园、澎湃瀑布、幽幽峡谷、翠湖清泉等极致风光以及体验壮族侗族瑶族京族等广西少数民族的民俗文化,这条超好玩的自驾线路不容错过!!!

行程安排

D1 天门—三江侗族自治县【791km】

用餐:晚餐

住宿:三江县城

早上在指定时间地点集合,分发手台与车贴,开行前准备会。

出发前往三江,抵达三江后晚上参加【年夜饭】。

晚上欣赏侗族“坐妹”演出。体验侗族传统文化与现代文明相结合,展现了侗族行歌坐夜、出嫁婚庆的神秘风情。

注:白天提前达到的车友可以自行参观三江县城风雨桥、三江鼓楼等景区景点。

D2 三江—程阳景区—巴马【450km】

用餐:早餐 中餐 晚餐

住宿:巴马

早餐。

办理退房手续后前往【程阳八寨景区】,参观程阳永济桥、马鞍侗寨、岩寨、合龙桥、万寿桥等侗寨景观。

中午品尝侗寨特色美食。

下午驾车前往【长寿之乡——巴马】。

晚餐,到酒店办理入住。

D3 巴马—百魔洞—长寿村—百鸟岩—靖西【240km】

用餐:早餐 中餐 晚餐

住宿:大新

早餐。

驾车沿着巴马最美山水公路前往【百魔洞】景区,感受大自然的鬼斧神工。

之后前往【长寿村】了解长寿老人的长寿秘诀,后船游【百鸟岩】穿越水上天坑,融入巴马的山水画卷之中。

中餐。

驾车前往西南边城【靖西】,前往有【绣球之乡】之称的旧州古镇,漫步旧石板路,去寻找古镇最出名的“绣球”,给自己或亲朋好友带回一份具有壮乡特色的纪念品。

旧州游玩结束后前往“靖西八景”之一的【鹅泉】景区,鹅泉翠峰如屏,田园似锦,景色如画,入选中国五十佳“最美乡村”。

晚餐,随后到酒店办理入住。

D4 靖西—德天跨国瀑布—凭祥【150km】

用餐:早餐 中餐 晚餐

住宿:凭祥

早餐。

驾车前亚洲第一大跨国瀑布【德天跨国大瀑布】,感受跨国瀑布的雄伟壮观。

午餐。

驾车往凭祥,凭身份证办理出境手续。

晚餐,后办理酒店入住。

D5 凭祥—越南谅山一日游—东兴口岸【260km】

用餐:早餐 中餐 晚餐

住宿:东兴

早餐。

早餐后乘坐大巴-越南谅山,也可找一家越式咖啡馆点一杯越南咖啡,在喧嚣的街市中享受一刻漫时光,体验出国一日游感受越南的风土人情(不去越南可以在凭祥市内景点游玩,凭祥景点:友谊关、浦寨边贸城、中国红木第一城、南山水果物流园、大连城白玉洞)

中餐。

下午继续在越南游览。

结束后驾车前往东兴,进行晚餐,后办理酒店入住。

D6 东兴口岸—金滩—北海【240km】

用餐:早餐 中餐 

住宿:北海

早餐。

上午驾车前往口岸城市东兴,打卡东兴金滩、大清国一号界碑、广西沿边公路地标、山海相连广场等地标;之后前往东兴国门,打卡雄壮的东兴国门,可逛“国旗街”选购各式越南商品,也可找一家越式咖啡馆点一杯越南咖啡,在喧嚣的街市中享受一刻漫时光;驾车前往【三娘湾景区】,或自费乘船出海寻找海洋精灵【中华白海豚】。

中餐。

之后驾车前往北海打卡天下第一滩【北海银滩】,北海网红美食街市“侨港”以及极具历史底蕴的“北海老街”。

晚上自行品尝当地美味海鲜美食。

D7 北海—贺州黄姚古镇【490km】

用餐:早餐 晚餐

住宿:贺州

早餐。

驾车前往贺州黄姚古镇。

中餐自行在古镇吃当地特色美食。

黄姚古镇是有着千年历史的古镇,发祥于宋朝年间,兴建于明朝万历年间,鼎盛于清朝乾隆年间。

黄姚古镇以其独特的自然景观和丰富的历史文化而闻名。古镇内有八大景和二十四小景,保存有寺观庙祠20多座,亭台楼阁10多处,多为明清时期的建筑。著名的景点包括广西省工委旧址、古戏台、安乐寺、宝珠观、兴宁庙、郭家祠、带龙桥和天然亭等,由于镇上以黄、姚两姓居多,故名“黄姚”。

晚餐后,办理酒店入住。

D8 黄姚古镇—返程【862km】

用餐:早餐

早餐。

自由活动或返程,结束本次广西自驾之旅。

出发时间及服务标准01时间安排2025年1月28日-2月4日02活动费用价格:4480元/人拼车费:800元/人03费用包含1.门票:所列景点第一大门票2.住宿:7晚高级酒店标准间(不含单房差)3.用餐:7早11正(不含酒水)4.交通:自驾车或拼车5.保险:自驾车旅游意外险、旅行社责任保险6.综合服务:全程领航车服务、领队服务、全程车载电台通讯服务7.纯玩,全程不进购物店04费用不含1.全程车辆过路费、油费及景点停车等车辆费用2.个人消费:如酒店其他消费,购物,单房差,用餐酒水等

特别说明

1.组织的线路,未成年人须有成人陪伴出游,残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行,体弱多病及孕妇不建议参团,否则由此造成的不便或问题,我们不承担责任。2.行程中所含的餐食,早餐为酒店房含,不用不退。正餐按产品用餐标准操作,不含酒水。3.行程所含门票指进入景区的首道门票,不包括该景区内电瓶车或景区内其他另行付费景点门票。行程中所含的所有景点门票已按景点折扣门票核算,故客人持有军官证、残疾证、老年证等优惠证件及其他特殊身份人士,则无退还。如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点,我社有权取消或更换为其它等价景点,赠送景点费用不退,并有权将景点及住宿顺序做相应调整;景区后括号内备注游玩时间为抵达景区开始到离开景区为止时间。

行车安全事项

行驶须知

1.参加活动的所有车辆须服从领队的统一指挥,按编号依次行驶与停放,非特殊情况,不允许超越车队车辆,严禁酒驾;2.根据车队安全需要,可能会要求打开双闪灯请您积极配合;3.车辆行驶中对讲机信号不畅通时,驾驶人或同乘人员在接收到领队发出的短信(微信)之后,有相互转告的义务;4.车队在行进时,非紧急情况,不要使用紧急制动,以防追尾;5.行车时,确有特殊情况需靠边停车的,请提前用对讲机告之领队,领队再根据实际情况做出调整;6.各自车辆及同乘人员的交通安全,各负其责与活动发起(组织)者和同行者无关。同乘同行即表示自己认可上述安全责任自负的规定且已经征得家属同意,家属亦默许安全责任自负;7.停车锁好门窗,贵重物品随身携带,如有遗失,自行负责;8.每次出车前应例行检查机油、水箱液面、风扇皮带、轮胎气压等,擦净风挡玻璃,啔动、预热车辆,检查各种仪表、刹车、转向、档位、前驱、雨刷、喇叭、灯光是否正常,做到防患于未然;9.若有车友掉队且无法收到对讲机信号时,请拨打领队电话(出发前告知)。10.如遇交通事故,由驾驶人自负全责。

报名须知:【报名资料】信息格式:车型+车牌号+全体人员姓名+身份证号+手机号+其它特殊信息;【付款方式】:认准“亚航国际文化旅游(湖北)有限公司”账户。【报名方式】:详情添加客服微信或电话,下图详情。

旅游微网声明旅游微网致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。

关注“旅游微网”了解更多实时旅游资讯添加“客服微信”获取详细行程专业客服为您一对一定制专属路线服务热线0728-5855888/5855889客服微信 17707298858  A17707298861 17707298860    17707298862服务监督18972935333企业官方抖音号亚航国旅(YHGL07285855888)




文章编号: 5d8e70bad70aefdae96b2f0372241fb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (10余只中华白海豚现身南海) 2025-01-09 自然之境   自然之境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjg2MzgxMA==&mid=2247508961&idx=1&sn=65a1f95f5dd10e646515a1393e40fdf9






   近日,广东阳江海陵岛海域出现了一群中华白海豚。它们时而追逐竞速,时而跃出海面,看上去自在惬意。中华白海豚被称为“海上大熊猫”,被列为国家一级野生保护动物,因其对水质的高要求,也被视为衡量水域质量的“活指标”。 




文章编号: 62a55c2e02618919ff8bd968c5757365
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (面朝大海,四季花开,文明厦门等您来!) 2025-01-09 厦门气象   厦门气象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTEyNTE4Mg==&mid=2664900998&idx=3&sn=b82c7b317f6fb8b112500db9ae57e67a






一城春色半城花 

万顷波涛拥海来 

厦门的美丽不止那一城春色 

文明是它的底色 

铺满城市每时每刻 

近日,中共厦门市委文明办推出“面朝大海  四季花开”系列中英文版公益广告。 

“面朝大海,四季花开” 

系列中英文版公益广告 

第一组4张,分别以大海波涛加上白海豚、白鹭、三角梅、厦门市地图图案为底图,揉合厦门标志性景区、景色、建筑物、各区代表性景点照片。 

第二组4张,分别以大海波涛加上凤凰花、三角梅、白海豚、帆船图案为底图,揉合鼓浪屿八卦楼、天玺双子星塔楼、九八雕塑、金鸡电影节奖杯、白鹭女神、山海步道等绘画。 

目前,“面朝大海  四季花开”系列中英文版公益广告已经陆续在厦门移动电视公交媒体、地铁媒体平台、户外显示大屏、公交车身、公交车站发布。 

全国文明城市 

中国优秀旅游城市 

~ 厦门 ~ 

等您来 

-END- 

来源:文明厦门 




文章编号: 99e3dac580244ab6a03aa512512c6f05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (赶海日记|新年第一场赶海,看它这个表情,我也emo了...) 2025-01-09 不懂实验室   不懂实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247537975&idx=1&sn=5fb0d10c78b96d5edde0bedd867ba016






         关于海洋,我们还有很多不懂! 

     ▼ 

赶 

海 

xiamen 

我们总说赶海是在开啔大海这个最大的盲盒,不等到打开的那一瞬,你都不知道会发现什么。 

这其实也是赶海最有趣,也最吸引人的部分。所以即使我们在这片海域来回走了千百遍,并始终乐此不疲。因为,你真的不知道,下一秒会有什么在等着你。 

比如,新年的第一次赶海,我们在一片礁石滩中,找到了一种较为特别的软骨鱼。看到右下图里,它“忧伤的表情”,你是不是也emo了? 

经比对得知,它应是【许氏犁头鳐 Rhinobatos schlegelii】。许氏犁头鳐为暖温性近海底层鱼类,平时半埋在沙土中,或慢游于底层,夏季向浅水游动,冬季游向较深水域 。 

2025年1月1日 

观音山赶海记录到的死亡个体 

鉴定对比图(图源网络) 

经查,许氏犁头鳐最近几年被《国际自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN名录)列为【极危】保护级别。 

灭绝风险上,【易危】<【濒危】<【极危】<【野外灭绝】<【灭绝】。作为对照,大熊猫的保护级别曾经是【濒危】,而2016年之后由于保护成效显著而被降级为【易危】;而中华白海豚则也是【易危】。 

事实上,中国附近的犁头鳐科成员均至少是【濒危】。CITES发布将犁头鳐科列入附录II的提案(2022年): 

     https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_18533119 

        

    图文 | 杨世峥 林宏杰 

赶 

海 

xiamen 

活动报名 

1、课程主题:厦门春节赶海 

2、课程时间: 

3、活动地点:厦门观音山沙滩

4、出行方式:自驾 

5、招募对象:一大一小亲子家庭(4岁以上孩子,定制团请添加客服微信,价格可优惠) 

6、招募人数:15组 

7、活动费用:亲子一大一小258元/组。一大两小486元,两大一小288元。我们将统一提供手套、镊子、活动手册、反光背心、头灯、保险,参与者需自备及膝雨鞋(或背带连体雨鞋)。 

8、温馨提醒:近期海边风大,清晨温度较低,赶海应注意保暖。 

9、退费原则:成功报名后,因个人原因在活动前4天取消的,退还70%的报名费用;在活动前3天取消的,不退还报名费用(可自行转让活动名额)。若受天气、疫情等不可抗力因素影响,活动将延期举办。报名参与即同意发起人对本活动拍摄的图片、影像具有使用权。 

扫描微店二维码,购买课程 

扫描二维码,添加客服微信(请备注姓名) 




文章编号: 943dc5afed5d3aa11c0a37fb255b0bdd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (少儿讲座|“心理魔法壶”儿童绘画心理减压沙龙) 2025-01-09 辽宁省图书馆   辽宁省图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzczNDkxMw==&mid=2654406428&idx=3&sn=ef272e9dce279cf2b4641712cccec611






寒假来临之际,为丰富少年儿童的假期时光,辽宁省图书馆充分发挥自身文化阵地优势,与辽宁省妇女联合会联合举办“心理魔法壶”儿童绘画心理减压沙龙专题阅读活动。心理咨询师将从孩子们的作品中,洞察其内心世界,给予积极引导,助力健康成长。这个周末快来加入这场独特的心灵探索之旅,在绘画与交流中遇见更好的自己吧! 

活动时间:2025年1月12日14:00—15:00 

活动地点:辽宁省图书馆 一楼北侧多功能厅 

活动形式:线下 

活动人数:75组家庭(辽图读者40组) 

现场还邀请了沈阳市部分白海豚爱心妈妈和结对特需儿童等特别参与。 

活动对象:6-15岁 

阅读推广人:施宇  辽宁省妇女联合会特聘心理专家

                     高扬   国家二级心理咨询师 

报名方式:辽宁省图书馆微信公众号-【活动报名】-【“阅见世界”“心理魔法壶”儿童绘画心理减压沙龙】进行报名 

报名链接: 

        上期活动精彩瞬间 

 供稿   | 唐子乔、孙   意 

 编辑   | 张婉莹 

 初审   | 王方园、李光媛 

 复审   | 邢   军、郭   彧 

 签发   | 杜希林 




文章编号: a4754a1477d06dee9d94f116025c0086
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (【玩咖鹭岛】鼓浪屿+网红潮汐之眼/中鱼海洋王国+闽南传奇秀+住最美厦大亲子四日(正月初三出发)) 2025-01-09 柳絮花飞   柳絮花飞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzE2NzU0Mw==&mid=2650318565&idx=4&sn=9920f3bf8449bfde997156e05dfd755f






   报名电话:柳絮花飞13868180267(微信同号) 

一、行程安排 

D1:富阳-厦门                      餐:不含            住:厦大主题酒店 

指定时间富阳体育馆西门集合出发后赴出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后温馨接站(温馨提醒:抵达后有导游安排游览观光/须下午16:00前抵达厦门,16:00以后抵达车接直接送酒店-自由漫步厦门大学,敬请谅解!)后赴最美的环岛旅游主干道-梦幻海岸-环岛路海滨沙滩,沙滩,踏浪......开啔美妙的海岛欢乐时光!后自由逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上,被誉为全国“最文艺的村落”,它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村;繁华背后,也依旧坚守着骨子里的韵味,享受片刻安静舒缓,感受海岛独特小资情怀。后前往厦门大学入住。晚上自由校园漫步,来到芙蓉湖。湖水波光粼粼,黑天鹅在水中优雅地游弋,湖边的嘉庚建筑与绿树倒映在水中,构成一幅美丽的画卷。在厦大的校园里,一步一景,处处皆可感受到浓厚的学术氛围和人文气息。让我们放慢脚步,细细品味这所美丽学府的独特魅力! 

D2:厦门一日                     餐:早、中餐                住:厦门 

睡到自然醒享用早餐:后自行前往上弦场,宏伟的体育场让人感受到青春的活力与激情。坐在看台上,想象着莘莘学子们在这里挥洒汗水的场景。建南大会堂气势恢宏,独特的建筑风格彰显着厦大的底蕴。沿着石阶而上,可俯瞰整个校园的美景。漫步至芙蓉隧道,这里是厦大学子们创意的天堂。满墙色彩斑斓的涂鸦,每一幅都承载着青春的故事和梦想。来到群贤楼,映入眼帘的是庄重的陈嘉庚雕像,仿佛在诉说着厦大的辉煌历史。每个学生都有一个大学梦,让祖国的花朵对大学生活产生憧憬,在心中种下努力学习,进入理想大学的种子。下午前往国际邮轮中心乘船游览:海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】,鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑,生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石,每当涨潮水涌,浪击礁石,声似擂鼓,人们称“鼓浪石”,因此而得名。网红打卡3大领事馆:日本领事馆、英国领事馆、美国领事馆。后前往【最美转角】电视剧《转角遇到爱》的取景地,如今已经成为网红打卡拍照的圣地,还有许多新人来此拍摄婚纱照。后【海天堂构】(外观),鼓浪屿上有非常多漂亮的建筑物,但即使如此,海天堂构在鼓浪屿依旧算有名,可见它建筑的美观。门楼是中国传统式样的斗拱,飞檐翘角。其主楼浓缩了鼓浪屿的建筑特色,是一幢宫殿式建筑。【黄荣远堂别墅】(外观),【林语堂故居】(外观),林语堂故居位于鼓浪屿漳州路上,是林语堂夫人廖翠凤的家。它是鼓浪屿较古老的别墅之一,距今已有一百五十多年的历史。别墅为英式,后部有小花圃,两旁是二层的小楼。前往【李家庄】李家庄是于1920年落地而生的一座红砖别墅,精心设计保留着民国时代的风韵与典雅,踏入院中恍惚间好似穿越了时光,停留在鼓浪屿民国时代。后逛【鼓浪屿龙头路】,龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段,一路上都是各种特色小吃铺,是吃货的天下,张三疯欧式奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、沈家闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食。后返回厦门入住。 

  D3 :  厦门一日                    餐:早、中餐             住:厦门 

酒店早餐后前往厦门单体最大的海洋馆【中鱼视界海洋王国】中鱼视界海洋馆坐落于海上世界购物中心,场地3100平方米,馆内有1000多种类生物展示,集游玩观赏、旅游演艺、科普教育、互动娱乐与自然公益为一体。打造潮流趣味、文艺浪漫、艺术科学、回归自然的综合性海洋王国。厦门独家“海洋+陆地+天空”双倍生物魅力!丰富的海洋生物和引人入胜的美人鱼表演、海狮、沙漠风情、丛林秘境、雨林探险等趣味体验。后前往厦门新晋网红浪漫打卡点【潮汐之眼】,体验【厦门旅游网红新晋地标-潮汐之眼-摩天轮】 以日月潮汐之名,汇聚浪漫力量,厦门海上世界将屹立起以潮汐为主题的摩天轮,高达62米,沿海第一山海全景摩天轮,转动潮汐。打卡影视剧同款360℃山海全景摩天轮:赏厦门西海湾醉美海景日落,拍绝美邮轮、飞机、夜景,俯瞰亚洲第一、世界第二-海沧大桥随手一拍,就是大片!后赠送·闽南文化探秘【老院子民俗风情园】带你穿越时空,回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化、闽南文化以及华夏五千年始祖文化,诠释海上丝绸之路显露的岁月沧桑以及留下的厚重人文历史!欢乐游玩中接受中国传统文化的熏陶和洗礼!后赠送:观全球首创惊世之作、世界顶级超大型360度环绕实景演出《闽南传奇》,演绎秀打破传统舞台观演模式,360度旋转巨轮观众席,各大件舞美埋在水中内藏玄机,天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、龙的传人、福佑华夏...幕幕精彩..震撼演艺! 

D4、厦门-杭州-富阳                  餐:含早 

睡到自然醒,后自由活动,参考(自行前往):可自行打卡【万石植物园】 看多种稀有植物景观,中国金钱松、日本金松、南洋杉,以及造型奇特的仙人掌等奇花异木,使之成为厦门热门网红拍照地!根据送站返回杭州,车接回富阳集合点,结束行程! 

服务标准  

1、交通:杭州-厦门往返动车二等票 

2、用车:空调旅游车  含富阳-杭州火车站接送 

3、导游:当地导游服务 

4、门票:行程所列包含景点首道大门票(自理除外) 

5、餐食:含3早2正餐,餐标50元/人 

6、住宿:1晚厦大主题酒店+2晚(万佳国际/君泰/牡丹国际大酒店/明发国际大酒店/白海豚或同级)五钻精品酒店(单房差1160元) 

7、保险:旅游意外险(最高30万保额) 

◆儿童:含当地车费/导服费/二正餐,中鱼海洋王国+摩天轮+送老院子及表演+送半价鼓浪屿轮渡票,不含动车/不占床/不含早/不含其他餐!(儿童火车票政策:年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票;年满14周岁须购买全价票。每一名持票成年人可免费携带一名未满6周岁且不单独占用席位的儿童乘车,超过一名时,超过人数应当购买儿童优惠半票。儿童年龄按乘车日期计算。免票儿童单独使用席位-应购买儿童优惠半票。) 

出发日期:1月31日 (年初三、五钻)  

综合报价:3888元/人 1390元/儿童 

    报名电话:柳絮花飞13868180267(微信同号) 

   温馨提示: 

1、出发时请随身携带本人有效身份证原件 

2、出行在外特别注意人身安全和财产安全 

3、关注天气情况,准备合适的衣物、雨具等 

4、备好常备药品以备不时之需如:肠胃药、感冒药、降压片等 

5、旅行社可以根据实际情况,在不减少景点的基础上合理调整行程安排 

祝大家行程顺利、满意而归! 

          报名事项 

【活动咨询】13868180267柳絮花飞(微信同号) 

             

【报名方式】建议用微信报名 

 13868180267柳絮花飞(微信同号) 

名称+身份证号码+名字+联系方式

电话 或者 微信 联系组织者 把每个人的身份证号码,名字,联系方式发给组织者 才能确定报名成功! 

            付款方式 

通过转账/支付宝或者微信等方式交付 

谢谢大家合作...... 

1,支付宝:13868180267(梁明芳) 

2,微信:13868180267(柳絮花飞) 

转账以后请留凭证截图。 

请关注公众号,想快乐出行找乐游户外。 

承接单位团体出游、户外写真摄影活动 




文章编号: a654ade5eb17145e41b7c37822d6eb49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (蔚蓝未来 | 福建首个成功救助放归案例! “厦门籍”中华白海豚回归大海!) 2025-01-09 国家海洋博物馆   国家海洋博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Njg1MTg1MA==&mid=2247538819&idx=3&sn=df40e517e8fbb31b92e113fe0eb294a0






-NMMC- 

蔚蓝-未来 

中华白海豚放归大海! 

蔚蓝-未来 

为积极践行“构建海洋命运共同体”重大理念,环球时报社自2024年6月8日至12月31日,举办“蔚蓝——未来”海洋主题短视频征集和传播活动。活动共征集到短视频作品近300部,涵盖蔚蓝画卷、蔚蓝印记、蔚蓝守护、蔚蓝伙伴、蔚蓝之歌和蔚蓝耕耘六大主题,展现了海洋文化的丰富多样性以及海洋对于人类社会生存和发展的深远影响。其中,有50余部作品被国家海洋博物馆永久收藏。 

本期为您带来的展映视频是由厦门广播电视集团制作的作品——《福建首个成功救助放归案例!“厦门籍”中华白海豚回归大海!》 

福建首个成功救助放归案例! 

“厦门籍”中华白海豚回归大海! 

作品简介 

9月26日下午,福建首次成功救助的中华白海豚“乐宝”在厦门西海域顺利放生,回到它的出生成长地。“乐宝”于8月17日在泉州南安沿岸滩涂被发现搁浅,经检查,救助人员发现该海豚存在心肺功能受损、营养不良、胸鳍脱臼等状况,经过一个多月的治疗,专家评估“乐宝”符合放归条件。厦门是全国唯一在城区就能看见中华白海豚身影的城市,多年来,厦门持续对中华白海豚展开救助、繁育和科研工作,这一举动也提高了公众对白海豚的认识和保护意识。 

福建首个成功救助放归案例! 

“厦门籍”中华白海豚回归大海! 

by厦门广播电视集团 




文章编号: 62239848cdc2886a593afcadd467e99c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (下川岛—逃离城市喧嚣,聆听大海呼吸,尽情享受阳光沙滩~) 2025-01-09 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650224461&idx=2&sn=f7309e2b468b52576248f82da55b2e13






丨春节自驾丨南方"小希腊”那琴半岛、下川岛、桂林环线7天品质自驾(下川岛连住三晚+那琴景区一晚) 

活动日期:1月29日--2月04日(初一--初七) 

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

         台山下川岛 

下川岛有风光旖旎的王府洲旅游区及大湾、牛塘湾、米岩、牛口公园等迷人景观,有观音山、登高石、音响石等自然景观,还有星罗棋布的附属小岛和神奇动听的传说故事。在这里,游人可览景、观涛、海浴、冲浪、游弋、垂钓……是不可多得的海上旅游胜地。 

               -WATERCOLOR ART- 

               SUMMER 

台山下川岛,海岛风光迷人 

被誉为“南海明珠” 

让你一秒穿越马尔代夫 

感受最自然的阳光沙滩与大海滋味 

               下川岛景点 

王府洲旅游区 

下川岛王府洲旅游度假区位于下川岛中南部,以对面的离岛王府洲而命名。洁白沙滩被椰林绿树环抱,海湾呈月牙形,环境幽静。这里有天然优质的浴场,海滨沙滩长达1600米,滩面平缓,白沙细软、海水清澈,蓝天碧海之间,常见海鸥展翅。 

浴女乘龙 

              位于下川岛王府洲旅游区沙滩东边的礁石群。是自然地貌与雕塑艺术的完美结合。 

牛口公园 

牛口公园观景台对望便是一座美丽的小岛屿,碧绿的海水衬托得更加美轮美奂,徐徐的海风迎面吹来,心中油然而生一种清爽感。 

牛塘湾 

              牛塘湾位于下川岛的东南面,牛塘村东南侧,沙滩长400米,西侧细湾沙滩长约200米。与平坦开阔的大湾沙滩完全不同,牛塘湾海边礁石林立,形态各异。 

米岩秘境 

米岩是下川岛沿海观光游的一个亮点,因为在陆地上有一块石头凸出,形似一粒大米而得名,沿路绿树掩映,蜻蜓飞舞,山羊成群。米岩建有观光亭,可远眺无边际海景,脚下有礁石群,浪花朵朵,左右两边绿树遍地,连接绵绵青山,大气磅薄,置身其中,令人心旷神怡 

大湾 

大湾沙滩全长约1700米,形状如弯弯的月亮。大湾沙滩地势平坦,与周围的山峰、田野和海水浑然一体,是一个风景优美的好地方。 

竹湾 

竹湾被称为岛上的“梦幻海滩”,是岛上观赏日出首选之地,充满诗意。 

川中大道 

              川中大道两旁一年四季都离不开绿色,无论是瓜菜或稻穀,都是绿油油一片,到了每年两造的稻穀成熟时,更是黄绿交加,互相辉映,甚是迷人!道路两旁的农田里,总会看到耕牛和它最亲密和伙伴牛背鹭在慵懒地享受着天然大餐! 

观音山 

观音山上风力发电塔错综分布,形成一条靓丽的风景线,置身其中,看着徐徐转动的风车,吹着海风,漫步山间小路,俯瞰海岛迷人风光,蓝天白云之下,青山绿草之中,无敌海景尽收眼底。 

                 无人岛赶海 

乘坐快艇出发无人岛 

那在城市喧嚣中无处安放的灵魂 

瞬间被安置妥当 

大退潮后的无人岛,开始寻找海产品啦! 

在怪石嶙峋中寻觅美味 

解锁自然馈赠的鲜美滋味 

                 激情摩托艇 

在清澈的水面上感受风驰电掣般的速度与激情。 

                  紧张又刺激 

                 越野车环岛游 

沿着海岸线曲折前进,沿途能够饱览迷人的岛屿、独特的渔业村庄、宽阔的海滩以及田园般的美景。 

                 快乐夜钓鱿鱼 

钓鱿鱼讲究的是运气,鱿鱼多的地方,放下去就会上钩。千万别错过亲自感受下夜晚海钓的快乐。 

【尝,最新鲜的鱿鱼!】  

钓上来之后直接在船上煮一锅清水 

放几片姜刚出水就直接丢锅里烫熟 

一口一个又脆又弹牙 

一不小心就会爆墨汁 

                 大船拖网 

体验渔船出海捕鱼 

大网下海,无论渔获多少全归客人 

                抽皮皮虾 捉沙蟹 

赶海大战皮皮虾,掏洞抓皮皮虾真过瘾 

带上神器 ,皮皮虾沙蟹通通逃不掉 

各种各样的精彩活动 

让你玩得精彩,不留遗憾 

DAY01 

重庆--南宁  约890公里

早上在指定地点集合出发,或自行安排时间前往南宁酒店入住,沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景,到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。 

餐:全天不含餐 

住:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--湛江--那琴半岛 约480公里

早餐后驱车经湛江到达【那琴半岛地质海洋公园】景区游览,走走木栈道,领略自然形成的各色奇珍异石,有风光旖旎的海湾,也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地,600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素,足够让你流连忘返。春节期间景区活动丰富,大家可以尽情游玩。 

餐:早晚餐 

住:那琴半岛景区内酒店 

DAY03 

那琴半岛--下川岛

早餐后驱车前往台山山咀码头,将车停靠在码头停车场,登船搭乘摆渡船,在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行,约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹,环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯,海之角”,或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说,尽览海岛风光细阅渔村风情。 

温馨提示:车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY04 

慢游海岛

早上睡到自然醒,自行安排时间游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达,或是草地上坐坐,或是沙滩上躺躺,或到礁石上望望,只需有蓝天白云、碧海银滩为伴,就这样“懒、松、散”地度过,神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海,与大海亲密接触,和渔民一起撒网捕鱼,体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落,品海鲜大餐。 

餐:早晚餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY05 

下川岛

睡到自然醒,全天自由活动,继续在岛上发呆。或光着脚丫漫步在椰林下、喜欢登山的朋友可以选择登“观音山”,懒于徒步的伙伴也可以选择骑车或是包车环岛游览!另外岛上还有许多娱乐设施可供选择:如沙滩四驱摩托车,体验一把沙滩驰骋的快感。沙滩排球,一家人沐浴在阳光下,来一场家庭沙滩排球,很不错哦...... 

餐:早餐 

住:下川岛品质酒店 

DAY06 

下川岛--桂林  约610公里

早餐后驾车前往独湾港,乘船约50分钟返回山咀港码头,之后驱车经阳朔前往桂林。 

餐:早晚餐 

住:桂林准四星酒店 

DAY07 

桂林--重庆  约800公里

早餐后,踏上回程,途经贵州,有时间的朋友可继续游玩沿途景点,结束愉快的海岛之旅! 

餐:早餐 

住:温暖的家 

            2025年1月29日-2月04日 

            (初一到初七) 

           成人:2780元 

          12岁以下小孩:380元/人 

        (不占床不含门票) 

        **不占床小孩可能产生额外的早餐费,以酒店规定为准** 

           成团人数:16人 

1.住宿:6晚品质酒店标准间住宿,其中下川岛连住3晚+那琴半岛景区内酒店1晚

2.餐饮:6早4正餐(60元/位餐标起,酒店早餐有则含,无则自理,一房间双份早餐,未占床位早餐敬请自理)

3.  门票:下川岛船票+门票+酒店观光车、那琴半岛第一大门票(门票皆为景区套票,不另外享受优惠)

4.领航:专业领队领航服务

5.对讲:每车配备对讲机一部,押金300元交给领队 

1.  车辆产生的油费,过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用;

2.  行程内产生的自费项目由游客承担;

3.  驾驶产生的一切责任和事故以及交通违章超速等均由驾驶人员承担,组织者不承担任何责任;

4.  小孩不含住宿费和门票费;

5.  不占床小孩的早餐费需自理;

6.  如产生单房,需补单房差;

7.  不含拼车费,直接交给车主。 

1、15天以上退出,无损取消

2、9-14天退出,扣旅游费用总额20%费用,即业务手续费用

3、3-8天退出,扣旅游费用总额50%费用,即订房订车费用

4、72小时内退出,仅退还未产生费用 

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续,沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保,搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失,产生的费用团友自理,组织者将协助安排,因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位,若出现单男单女且团中无同性团友可同住,请在当地自补单房差;旅途中请管理好自己的财物,损失由团友自行承担;旅途中听从领队安排,遵守当地习俗,团友参加行程外自费项目须谨慎,发生意外产生的损失由团友自行与景区协调,组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时,严禁踏入景区规定外范围,否则造成游客受伤事故,组织者不承担责任,只协助解决。严禁携带宠物。

5、自驾车沿途风险责任自负,车险自理,因道路交通事故造成的队友意外伤害,按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地,会有众多不可预知问题,上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准。 

实拍图片 




文章编号: 59df9dfd77b883174c17b209d52b6755
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (醒狮、英歌舞、花神颂……广州西湖花市亮点抢先看) 2025-01-09 新快报   新快报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1MzIyMA==&mid=2651723709&idx=2&sn=561e7c2cf3677b7f16fdaf93ad4973c7




2025年1月9日上午,由广州市越秀区迎春花市指挥部主办的2025年越秀西湖花市新闻发布会在广东迎宾馆举行。2025年,广州越秀西湖花市以“古越今秀老城市·百年花市新活力”为主题,延续“百年花市,源于越秀”的历史传承,持续擦亮“广州过年 花城看花”品牌,展现新时代广州市越秀区的老城市新活力。

2025年越秀西湖花市将于1月25日上午8:30开始至1月29日凌晨2:00结束,为期4天。

亮点一:

非遗项目齐亮相,美美与共行花街

2021年,“行花街”成为越秀区第一个国家级非物质文化遗产代表性项目名录的春节民俗。2024年12月,我国“春节”列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录,素有“百年花市”之称的越秀西湖花市登上中国春节申遗纪录片,助力中国春节申遗成功。2025年将迎来第一个世界非遗版春节,作为承载广府年俗文化的越秀西湖花市,将继续传承历史、弘扬传统,让国家级非物质文化遗产绽放出时代风采,留下美好城市记忆。

今年,花市将进一步凸显经典非遗文化元素,引入包括牙雕、榄雕、醒狮等10个具有广府特色的非遗项目共同参与花市展示,与南越王博物院二次跨界融合,参与拍摄的“行花街”非遗纪录片即将完成后期制作,这些都将更加广泛传播广府非遗文化精粹,搭建一个与市民朋友深度互动的平台。

亮点二:

文化底蕴尽彰显,古越今秀展新颜

2025年,越秀西湖花市所有景观景点都深入挖掘广府文化底蕴,引发市民文化记忆的共鸣,持续释放“百年花市”魅力。

花市主牌楼以“海山楼”为原型设计,让西湖花市“跨越山海”,向市民游客讲述一个更开放的千年商都广州故事;主题蛇年生肖造型,源自北京路铜壶滴漏上的玄武神兽,讲述一个更喜乐长安宁的广府故事;中心花坛借鉴“番山亭”历史,讲述一个更悠久的“番山九思”岭南故事;铜壶滴漏花景中,第十五届全运会吉祥物中华白海豚“豚跃拱门”,讲述一个更活力的大湾区故事;花城花街围绕“赏花容越貌、秀魅力花城”主题,在北京路南段打造“莳花集”,讲述“永不落幕的花市”美丽中国的故事;通过越秀西湖花市,让城市留下记忆,让人们记住乡愁,集城脉、商脉、文脉于一体,以古越今秀为核,讲述一个新时代“老城市新活力”的故事。

亮点三:

科技创新强安保,全力护航稳运行

2025年,越秀西湖花市将安全贯穿于花市工作全过程,充分发挥“专业+机制+大数据”的作用,强化安保措施,运用5G、视频分析、人工智能等高科技,实时对花市及周边区域情况进行掌握,对花市现场的瞬时人流和累计人流动态更新,发现“堵点”及时疏导,提升通行效率,全力护航花市盛会。进一步扩大人流疏散区,加强对花市及周边区域售卖氢气球、烟花爆竹等易燃易爆品的管控,让市民朋友放心“逛花市”,开心“转大运”。

加强对电动自行车、共享单车管理,设置共享单车“电子围栏”避免乱停放,做好禁止电动自行车出入花市的宣传工作,消除各类安全隐患。倡导广大市民游客选择搭乘公共交通工具来花街、逛花市。

亮点四:

助力百千万工程,消费帮扶更惠农

2025年,越秀西湖花市持续发力助推“百千万工程”开创新局面,以“商”助农、以“花”兴农,充分用好越秀西湖花市的金字招牌,汇聚发展合力,制作播放越秀企业形象展示宣传视频,为优质企业提供展示窗口。花市对口帮扶地区产品更广,消费帮扶档位数量更多,帮扶档位面积更大。广东湛江、清远,贵州安顺,福建龙岩等农特产品将继续参与花市,新引入的广东河源蝉茶、新疆喀什坚果等地方农特产品入驻花市,让优质“土特产”走进大湾区千家万户,丰富市民消费供给。联手广东燕塘乳业、南越王博物院、杰森动漫等机构推出越秀西湖花市联名文创产品,央视直播间、央视春晚互动装置上新亮相,共同呈现“广州过年 花城看花”新内涵,不断助力越秀经济高质量发展。

担任西湖花市推广大使的著名主持人任永全和西湖花市“花仙子”志愿服务团队。

亮点五:

多维场景强宣传,百年花市新活力

2025年,越秀西湖花市将“海陆空”全方位多渠道进行宣传推广,“珠水百年号”花市主题游船扬波珠江、一线城市高铁站大屏花市短视频拓宽影响、无人机“空中花市”争奇斗艳、线上“元宇宙花市”指尖移动逛花市、西湖东路段古装沉浸式“行花街”,各大场景持续引流越秀西湖花市,并首度聘请广东电视台著名主持人任永全先生和许卓珺女士担任越秀西湖花市推广大使,两位大咖共同为“百年花市”,为广府人共同的“春晚”呐喊、助威、喝彩。

同时,在铜壶滴漏、海丝之舟等景观设置十五届全运会吉祥物,一起为粤港澳大湾区联合举办的运动盛会预热推广。1月25日上午的花市开市仪式将举行醒狮表演、英歌舞、花神颂、花仙子队伍巡游等文化宣传活动,让市民朋友共享花市新春喜悦。

采写:新快报记者 邓毅富

编辑:陈楚仪

校对:蔡佳

关注新快报

●关注民生,消费维权,力推公益,民有所呼,我有所应;深读城市,守护家园,为留住乡愁奔走疾呼,为传承文脉献策建言,以专业调查探求真相,以舆论监督促进法制完善;深入田间地头,为乡村振兴奔波不息;深耕文化,专注文艺,助力文化强省建设……●想获得授权转载,请与后台编辑联系,留下希望获得转载授权的文章题目、转载公众号(包括ID)、联系方式等信息。新闻线索报料微信:xkb_86报料热线:020-87776333发行热线:020-87133914广告热线:020-87508868报料邮箱:xkb315@126.com   商务合作QQ:1315561244刊登声明:020-87568381

设为星标不迷路

★添加小新微信报料(微信号:xkb_86)

点亮“在看”↓↓




文章编号: 6e9596647116d54c70d2b4f68aa9b540
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (睡前故事丨听故事《The Three Little Pigs(三只小猪)》丨绘本故事丨睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事) 2025-01-09 绘本故事精选   绘本故事精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzc2MjQ1NQ==&mid=2247525824&idx=5&sn=71f78d6922a9f56d24034d75e62f1965






   The Three Little Pigs(三只小猪)    

            故事简介 

《The Three Little Pigs(三只小猪)》《三只小猪》是一个著名的英国童话,讲述了三只小猪在长大后,学好了本领,各自盖了不同的房子,却遭遇大灰狼,最后想出办法赶走大灰狼的故事。采用英文讲述,让不懂外语的家长也能培养出英语流利的宝宝! 

睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨儿童读物精选丨儿童读物故事屋丨幼儿绘本分享丨绘本故事汇丨绘本故事吧丨幼儿绘本分享丨幼儿故事大全丨儿童故事屋丨睡前故事屋丨绘本故事集丨童话故事吧丨睡前故事园丨幼儿绘本故事屋丨幼儿故事精选丨童话故事吧丨童话故事大全丨儿童读物阅读会丨睡前故事精选丨幼儿园绘本阅读会丨有声绘本 

        历史绘本故事    

   睡前故事绘本故事丨丨登鹳雀楼(童声)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:登鹳雀楼(童声)丨多听故事孩子更聪明丨《登鹳雀楼》,唐诗名,为题咏山西省永济市鹳雀楼(又名鹳鹊楼)的篇章。由于鹳雀楼楼体壮观,结构奇特,气势雄伟,加之区位优越,风景秀丽,历代文人雅士、骚人墨客,多来登楼观瞻、放歌抒怀,并留下许多居高临下,雄观大河的不朽篇章。 

绘本分类:绘本分享丨情商绘本丨睡前故事大全丨绘本故事集丨情商绘本丨儿童读物故事丨儿童绘本教育丨幼儿成长故事丨童话绘本故事丨亲子阅读故事丨亲子阅读丨幼儿绘本阅读会丨绘本故事集丨绘本阅读丨儿童绘本阅读丨幼儿故事集丨儿童绘本阅读丨儿童绘本阅读丨有声绘本丨儿童成长故事 

   睡前故事绘本故事丨丨莫扎特古典音乐童话故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:莫扎特古典音乐童话故事丨童话故事和经典古典音乐结合丨特别精心挑选宝宝爱听的童话故事和欧洲经典古典音乐,两者完美结合,能够在宝宝大脑层自然激发出8-13赫兹的α波,这种接近人脑电波的基本节律,可以促进宝宝在听音乐和故事的同时,培养良好的性格、好奇心等。 

绘本分类:幼儿绘本故事屋丨儿童读物分享丨幼儿故事汇丨儿童读物分享丨儿童读物推荐丨亲子阅读故事会丨亲子阅读空间丨亲子阅读推荐丨睡前故事大全丨亲子阅读绘本丨童话故事集锦丨幼儿绘本丨儿童绘本阅读丨童话故事屋丨幼儿故事吧丨幼儿园绘本故事集丨亲子阅读空间丨幼儿绘本故事丨睡前故事吧丨绘本推荐 

   睡前故事绘本故事丨丨中班上 · 植物儿歌    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:中班上 · 植物儿歌丨快乐认知儿歌丨《儿歌快乐早读》系列,由著名儿童作家滕毓旭亲自执笔,根据教育部《幼儿园教育指导纲要》的识字范围,精心创作适合幼儿园小班、中班、大班宝宝的儿歌。每本儿歌内容丰富,分为生活儿歌、知识儿歌、动物儿歌、植物儿歌、天文地理儿歌、谜语儿歌等。每个年龄段的儿歌的字数、行数都不同,深入浅出,还有智慧对对碰的互动,这是一套全互动的有声儿歌,既能培养亲子情感,让宝宝学习轻轻松松阅读识字,快快乐乐学习知识,又能让孩子听到最动听的歌谣。 

绘本分类:启蒙绘本丨亲子阅读空间丨儿童读物丨儿童读物故事丨儿童读物故事会丨幼儿绘本阅读丨幼儿成长故事丨儿童绘本故事丨幼儿绘本丨儿童绘本故事丨绘本故事会丨睡前故事集丨幼儿成长故事丨绘本故事屋丨亲子阅读空间丨儿童绘本阅读丨亲子阅读绘本丨幼儿故事集丨亲子阅读乐园丨绘本故事屋 

   睡前故事绘本故事丨丨小兔丝丝    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小兔丝丝丨丨 

绘本分类:幼儿绘本故事丨绘本阅读丨看绘本丨亲子阅读时光丨童话故事大全丨儿童读物故事屋丨有声绘本丨儿童读物故事汇丨儿童绘本教育丨睡前绘本故事丨幼儿故事吧丨绘本阅读丨儿童绘本教育丨有声绘本丨儿童故事园丨亲子阅读空间丨幼儿绘本教育丨儿童绘本故事丨儿童故事大全丨经典绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨旋风车手泰格 1    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:旋风车手泰格 1丨天才赛车手冒险之旅丨泰格是一位天才赛车手,阴差阳错之下被星探挖掘参加丛林大奖赛。丛林大奖赛是赛车界最权威的赛事,高手如云。作为新人的泰格初次登上丛林大奖赛时一举夺得丛林大奖赛亚军的荣誉!朝着大奖赛不断前进的路途上,泰格身上肩负的秘密、身边潜藏的危机、幕后的敌人等也一步一步在向他靠近…… 

绘本分类:幼儿园绘本阅读丨亲子阅读绘本丨绘本阅读丨儿童绘本阅读丨睡前故事精选丨绘本故事会丨幼儿绘本分享丨幼儿绘本丨儿童故事大全丨幼儿故事屋丨幼儿绘本故事丨儿童读物故事汇丨绘本推荐丨幼儿园绘本故事丨幼儿故事会丨儿童故事园丨童话故事集丨幼儿绘本教育丨亲子阅读推荐丨睡前绘本故事 

   睡前故事绘本故事丨丨小熊维尼晚安故事04—蹦蹦跳跳弹簧床    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小熊维尼晚安故事04—蹦蹦跳跳弹簧床丨多听故事孩子更聪明丨小熊维尼和罗宾在玩跳跳床,他们玩的可开心了,罗宾说自己跳的比跳跳虎还高呢,但是小熊维尼觉得自己做不到...... 

绘本分类:绘本故事大全丨幼儿绘本丨绘本教育丨绘本故事精选丨儿童绘本阅读丨亲子阅读绘本丨幼儿绘本分享丨绘本故事园丨童话故事集丨幼儿绘本故事屋丨幼儿故事吧丨情商绘本丨幼儿成长故事丨睡前故事吧丨绘本推荐丨幼儿故事大全丨童话故事汇丨儿童绘本丨幼儿园绘本推荐丨童话故事会 

   睡前故事绘本故事丨丨历史传奇故事集 · 穿越时空去旅行    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:历史传奇故事集 · 穿越时空去旅行丨中国著名古代建筑故事丨几千年前人们在说什么,几千年前人们在做什么,讲故事说历史,本辑精选:《世界奇迹长城》《丝绸之路》《乐山大佛》《故宫之谜》等故事,带您穿越时空探索远古世界! 

绘本分类:绘本推荐丨幼儿绘本分享丨儿童故事大全丨童话故事园丨幼儿绘本阅读丨绘本推荐丨儿童读物丨亲子阅读故事丨看绘本丨童话故事会丨睡前故事集丨幼儿园绘本故事集丨儿童故事集丨绘本故事园丨幼儿绘本阅读会丨绘本故事会丨亲子阅读故事会丨幼儿故事丨儿童绘本丨幼儿成长故事 

   睡前故事绘本故事丨丨外国童话故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:外国童话故事丨经典故事合集丨本套儿童童话故事皆取材于享誉世界、家喻户晓的经典童话故事,使孩子在快乐收听的同时,收获人生哲理、提高文学素养。 

绘本分类:童话故事屋丨幼儿故事集锦丨童话故事集丨童话故事汇丨亲子阅读故事会丨儿童读物故事屋丨成长故事丨儿童绘本故事丨绘本阅读丨幼儿园绘本故事屋丨儿童故事集锦丨绘本故事屋丨幼儿绘本教育丨亲子阅读绘本丨幼儿绘本阅读会丨睡前故事吧丨儿童故事会丨绘本故事精选丨成长故事丨童话故事会 

   睡前故事绘本故事丨丨酷哥酷发明 11    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:酷哥酷发明 11丨蟑螂机器人,搜救特别神丨酷哥爱发明,欢乐故事多! 今天你笑了吗?没笑的话, 进来听相声《酷哥酷发明》, 听了这部 专门为孩子打造的 黑科技相声合辑, 保你哈哈大笑! 

绘本分类:绘本阅读丨亲子阅读角落丨亲子阅读故事丨童话故事集锦丨绘本故事汇丨睡前故事大全丨童话故事汇丨童话故事精选丨儿童故事丨睡前故事集丨儿童绘本教育丨童话绘本故事丨童话故事屋丨绘本阅读丨儿童读物精选丨儿童成长故事丨幼儿绘本教育丨幼儿园绘本故事集丨幼儿园绘本阅读会丨绘本阅读 

   睡前故事绘本故事丨丨摇篮曲    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:摇篮曲丨摇啊摇,宝宝快睡着~丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:绘本故事集丨幼儿故事会丨幼儿园绘本丨亲子阅读空间丨幼儿绘本故事集丨儿童故事园丨儿童故事汇丨睡前故事会丨儿童读物分享丨幼儿故事屋丨幼儿园绘本故事会丨儿童故事吧丨亲子阅读故事会丨绘本故事汇丨睡前故事大全丨童话故事汇丨益智绘本丨儿童故事集锦丨儿童读物推荐丨睡前故事吧 

   睡前故事绘本故事丨丨沪教牛津英语上海版一年级(下)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:沪教牛津英语上海版一年级(下)丨多听故事孩子更聪明丨沪教版牛津英语小学一年级下册,由上海教育出版社出版。 

绘本分类:儿童绘本分享丨儿童故事园丨启蒙绘本丨儿童读物阅读会丨儿童故事集锦丨幼儿故事吧丨儿童读物故事汇丨亲子阅读推荐丨幼儿绘本阅读会丨儿童故事会丨童话故事会丨儿童故事丨绘本故事丨启蒙绘本丨幼儿故事精选丨睡前故事集丨亲子阅读乐园丨幼儿绘本故事屋丨儿童故事会丨绘本故事会 

   睡前故事绘本故事丨丨孔子与弟子们:智慧与品德的故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:孔子与弟子们:智慧与品德的故事丨在孔子的世界里享受知识与智慧的乐趣丨作品带您进入孔子及其弟子们的世界,每个故事都是一堂生动的道德与智慧课。从子路的自知之明、宰予的自信与谦逊,到子贡的实践智慧,再到冉求的内心深处的误解和化解,每个故事都在传达着孔子的教育理念。 

绘本分类:儿童读物阅读会丨幼儿绘本故事会丨儿童绘本阅读丨儿童读物故事汇丨幼儿绘本故事会丨亲子阅读故事会丨儿童故事精选丨幼儿绘本推荐丨绘本推荐丨绘本故事屋丨儿童读物故事集丨儿童绘本阅读丨幼儿绘本丨绘本故事屋丨亲子阅读精选丨经典绘本丨幼儿园绘本阅读丨儿童读物故事丨绘本阅读会丨亲子阅读推荐 

   睡前故事绘本故事丨丨同一个世界同一个梦    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:同一个世界同一个梦丨多听故事孩子更聪明丨“同一个世界,同一个梦想”(One world, One dream)是北京2008年奥运会的主题,林妙可演唱的童声版本声音清甜动听,节奏简单明快。 

绘本分类:幼儿故事屋丨亲子阅读乐园丨幼儿园绘本故事会丨亲子阅读故事丨睡前故事吧丨幼儿故事精选丨儿童故事园丨童话故事会丨亲子阅读分享丨幼儿园绘本阅读丨儿童读物绘本丨儿童故事屋丨幼儿绘本故事集丨绘本阅读会丨亲子阅读丨睡前故事汇丨幼儿绘本分享丨童话故事吧丨儿童绘本丨儿童读物 

   睡前故事绘本故事丨丨蔬菜香    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:蔬菜香丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:幼儿故事屋丨绘本故事园丨幼儿园绘本教育丨启蒙绘本丨儿童读物故事汇丨儿童读物故事汇丨绘本阅读丨亲子阅读故事丨有声绘本丨幼儿绘本故事会丨睡前故事精选丨儿童故事精选丨有声绘本丨儿童读物精选丨亲子阅读时光丨情商绘本丨幼儿绘本分享丨幼儿园绘本丨睡前故事集锦丨幼儿园绘本故事屋 

   睡前故事绘本故事丨丨听听小线报-北极女巫的故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:听听小线报-北极女巫的故事丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事里每天都在发生神奇的事情,今天讲的是白海豚历险记中的北极女巫的故事,她身上又会发生什么趣事儿呢?一起来听听看吧~ 

绘本分类:儿童故事汇丨绘本故事会丨儿童读物阅读会丨幼儿园绘本教育丨幼儿绘本分享丨亲子阅读时光丨幼儿园绘本故事会丨绘本阅读丨儿童绘本丨儿童读物故事集丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿绘本丨亲子阅读角落丨童话故事大全丨童话故事吧丨绘本故事大全丨亲子阅读故事丨睡前故事丨幼儿绘本故事会丨亲子阅读故事 

   睡前故事绘本故事丨丨Unit 4-22    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:Unit 4-22丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:幼儿故事丨童话故事会丨童话故事精选丨幼儿故事汇丨幼儿绘本故事丨童话故事汇丨亲子阅读丨幼儿绘本教育丨儿童读物故事会丨幼儿园绘本阅读会丨儿童读物绘本丨绘本故事园丨睡前故事丨儿童故事丨童话故事丨绘本故事大全丨儿童成长故事丨儿童绘本阅读丨儿童读物故事屋丨童话故事会 

   睡前故事绘本故事丨丨消失的小镇|心理成长故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:消失的小镇|心理成长故事丨爱动脑、团结、勤劳丨懒惰小镇的动物们穷凶极恶,里面的人都特别富有,过着奢靡但是又极其坑脏的生活,旁边有一个小镇叫勤劳小镇,虽然不是很富裕,但是却是每天都很充实快乐。后来,懒惰小镇里的动物想要占领勤劳小镇,顺便奴役勤劳小镇的动物们。而勤劳小镇的Maco带领着勤劳小镇的小动物们进行了一次又一次的抗争,顺利打退了懒惰小镇的坏蛋们,但这时,因为懒惰小镇不愿种菜,去了毒蘑菇中毒,全镇危在旦夕,勤劳小镇会帮助他们吗? 

绘本分类:绘本推荐丨睡前故事大全丨看绘本丨绘本推荐丨亲子阅读角落丨幼儿绘本故事屋丨亲子阅读分享丨睡前故事园丨绘本故事大全丨幼儿故事吧丨亲子阅读精选丨幼儿绘本故事会丨幼儿故事会丨绘本阅读丨幼儿园绘本丨幼儿故事丨儿童故事丨睡前故事汇丨绘本故事集锦丨儿童读物故事汇 

   睡前故事绘本故事丨丨365夜科普童话    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:365夜科普童话丨听故事,学科学丨快快和乐乐,是一对羊姐妹。每天睡觉之前,总是闹着让妈妈讲《365夜科普童话》。因为这里面有孩子最想也最应该知道的365个为什么。比如,蚂蚁为什么不会迷路?鲶鱼为什么长着胡子?旋涡是怎样形成的?声音是怎样产生的?车轮为什么是圆的?飞机为什么会飞?鱼为什么能浮沉?发烧时为什么要多喝水?鱼身上的粘液有什么用处?……小朋友,请仔细听哦! 

绘本分类:幼儿绘本阅读会丨绘本故事园丨儿童读物故事会丨绘本阅读丨绘本故事集丨儿童故事大全丨幼儿园绘本故事会丨童话故事吧丨幼儿绘本故事屋丨幼儿园绘本故事丨睡前故事园丨童话故事集丨幼儿故事大全丨幼儿绘本故事屋丨儿童绘本分享丨幼儿绘本故事汇丨幼儿绘本故事会丨儿童读物故事丨童话故事集丨幼儿园绘本故事 

   睡前故事绘本故事丨丨聪明的小问号 8    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:聪明的小问号 8丨解答宝贝脑海里的小问号丨《聪明的小问号》收录了众多孩子口中的问题,有名师讲解,将给你的孩子带来无限的知识! 

绘本分类:儿童读物丨幼儿故事吧丨幼儿园绘本推荐丨儿童读物故事集丨儿童读物故事集丨童话故事精选丨儿童绘本分享丨亲子阅读绘本丨儿童读物绘本丨儿童绘本分享丨睡前故事会丨儿童故事精选丨幼儿故事集锦丨幼儿园绘本故事丨亲子阅读分享丨儿童绘本阅读丨睡前故事屋丨益智绘本丨绘本分享丨童话故事屋 

   睡前故事绘本故事丨丨我好担心    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:我好担心丨爸爸妈妈会突然不见了吗?丨爸爸妈妈会不会突然不见了?院子里的大树会不会砸下来?……小老鼠小莉担心各种各样的问题,该怎么处理呢? 

绘本分类:幼儿成长故事丨亲子阅读角落丨睡前绘本故事丨童话故事精选丨绘本故事丨幼儿绘本故事集丨儿童故事汇丨幼儿园绘本教育丨儿童故事大全丨绘本推荐丨儿童读物丨童话故事精选丨睡前故事会丨益智绘本丨幼儿园绘本阅读丨儿童读物精选丨儿童读物故事集丨绘本阅读会丨童话故事集丨绘本阅读 

   睡前故事绘本故事丨丨平安每一天    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:平安每一天丨多听故事孩子更聪明丨《平安每一天》由广州市平安办特邀著名音乐制作人、广州亚运会志愿者主题曲《一起来更精彩》作者王厚明先生创作,并由广州知名歌手蔡婧演唱并录制。这首歌歌词温情,旋律优美,寄托着人们对“平安梦”的希望与期盼 

绘本分类:童话绘本故事丨幼儿故事吧丨童话故事汇丨幼儿绘本故事汇丨儿童成长故事丨睡前绘本故事丨情商绘本丨童话故事汇丨绘本故事吧丨绘本故事精选丨幼儿绘本阅读会丨儿童读物故事集丨启蒙绘本丨儿童故事吧丨童话故事丨幼儿园绘本故事会丨睡前故事汇丨情商绘本丨睡前故事园丨看绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨圣诞儿歌联唱 · 粤语    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:圣诞儿歌联唱 · 粤语丨多听故事孩子更聪明丨粤语版圣诞歌曲大联唱~ 

绘本分类:绘本故事精选丨幼儿故事集丨绘本阅读丨幼儿园绘本分享丨幼儿故事集丨绘本故事屋丨幼儿绘本故事会丨睡前故事丨童话故事屋丨儿童绘本教育丨亲子阅读角落丨童话故事集锦丨儿童读物故事屋丨启蒙绘本丨儿童读物故事汇丨幼儿园绘本阅读会丨启蒙绘本丨绘本故事集丨儿童读物阅读会丨幼儿成长故事 

   睡前故事绘本故事丨丨大头儿子和小头爸爸 · 小鱼哥哥演播    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:大头儿子和小头爸爸 · 小鱼哥哥演播丨中国孩子的童年回忆丨“大头儿子和小头爸爸系列故事”是郑春华为孩子们创作的低幼童话精品。这套系列作口曾改编为动画片播放,深受广大读者喜爱。《大头儿子和小头爸爸》讲述了大头儿子和小头爸爸生活中好玩的故事。 主播:小鱼哥哥,毕业于上海戏剧学院,艺术硕士,主要作品:有声故事《小王子》、《大头儿子和小头爸爸》、《大头儿子和隔壁大大叔》等,多次参与影视剧制作、舞台剧演出及配音等。​ 该系列还有:《大头儿子和隔壁大大叔》、大头儿子和围裙妈妈》、《大头儿子和胖胖的外婆》,都已在口袋故事上架啦! 

绘本分类:绘本故事吧丨幼儿故事会丨绘本阅读丨益智绘本丨儿童故事大全丨幼儿故事汇丨亲子阅读绘本丨睡前故事屋丨睡前故事集锦丨幼儿绘本故事汇丨幼儿故事集锦丨童话故事集锦丨儿童绘本分享丨童话故事精选丨幼儿绘本推荐丨睡前故事丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿绘本阅读会丨有声绘本丨童话故事屋 

   睡前故事绘本故事丨丨身体器官-牙齿    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:身体器官-牙齿丨多听故事孩子更聪明丨家长经常引导孩子在娱乐中猜猜谜语,对其智力的开发将会产生十分有益的作用。快让你的孩子来猜猜这个谜语吧! 

绘本分类:儿童绘本丨童话故事屋丨亲子阅读故事丨亲子阅读角落丨幼儿绘本分享丨绘本故事汇丨幼儿故事集锦丨亲子阅读精选丨儿童故事屋丨听故事丨绘本故事集丨绘本故事汇丨幼儿园绘本故事丨儿童故事吧丨幼儿绘本故事屋丨童话故事汇丨幼儿园绘本推荐丨幼儿故事丨童话故事精选丨幼儿故事园 

   睡前故事绘本故事丨丨狐狸骑着老虎跑 · 上    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:狐狸骑着老虎跑 · 上丨多听故事孩子更聪明丨老虎阿古一直想当虎王,为这,他在暗地里多次策划怎样把虎王赶下台,谁知事情败露,结果虎王没当成,反倒被赶出了虎国。阿古离开虎国后,遇上了一只叫拉尼的红狐狸,阿古想把红狐狸吃进肚子里,拉尼却想凭借自己的聪明对阿古发号施令,于时就有了拉尼与阿古的斗智斗勇。 

绘本分类:经典绘本丨绘本分享丨绘本故事精选丨儿童读物故事屋丨绘本阅读丨睡前故事集锦丨儿童绘本丨儿童读物丨童话故事会丨听故事丨幼儿绘本故事会丨幼儿故事汇丨幼儿故事会丨幼儿绘本教育丨睡前故事精选丨绘本故事精选丨童话故事吧丨儿童读物绘本丨绘本故事集锦丨幼儿绘本故事 

   睡前故事绘本故事丨丨梦中的额吉    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:梦中的额吉丨多听故事孩子更聪明丨歌曲别名:《遥远的母亲》,这是一首是由蒙古国人作词、作曲的一首歌曲,原本传唱于蒙古国,因在中国达人秀节目上,出现了一个蒙古族男孩——乌达木,以这首《梦中的额吉》感动了所有观众和评委,演出视频在网上传开后,又有许多的人被这个小男孩感动,这支歌又一次被广泛传唱。 

绘本分类:绘本故事会丨睡前故事集丨幼儿园绘本教育丨睡前绘本故事丨童话故事精选丨幼儿绘本故事汇丨儿童读物故事集丨经典绘本丨儿童故事汇丨幼儿故事大全丨幼儿绘本丨幼儿故事丨儿童读物绘本丨幼儿故事精选丨绘本阅读丨儿童读物丨儿童故事园丨童话故事精选丨童话故事大全丨儿童故事屋 

   睡前故事绘本故事丨丨黄金竖琴    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:黄金竖琴丨浪漫唯美,令人神往丨这首乐曲是班得瑞乐团的专辑《翡翠穀》里的一首曲目。虽奥菲斯与尤利蒂丝不是“有情人终成眷属”的童话结局,但对妻子的坚贞爱情,与无法积压的思念,却在不被允诺的回眸中瞬时引爆!空中回荡的竖琴琴韵彷佛见证着这段曾有的浪漫爱情。 

绘本分类:绘本故事园丨儿童故事会丨儿童读物丨幼儿故事园丨幼儿故事汇丨经典绘本丨睡前故事屋丨看绘本丨儿童故事集丨幼儿园绘本故事丨睡前故事屋丨幼儿故事集锦丨幼儿园绘本故事汇丨亲子阅读丨儿童绘本丨儿童读物故事会丨儿童故事大全丨儿童故事丨绘本故事大全丨幼儿故事汇 

   睡前故事绘本故事丨丨90天环游地球 · 中英双语    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:90天环游地球 · 中英双语丨好玩的双语自然百科丨《90天环游地球》是宝宝加油联合少儿早教的专家精心打造的双语栏目。这里有有趣的牛津英语,培养英语语感,英语学习更轻松。还有丰富广博的地理知识,带你了解精彩的世界。生动有趣的历史人文,有效地扩充知识储存。好玩易懂的自然百科,陪你探求科学的历程。 每一集内容汇总,有和小主播的风趣对话;世界地理知识,自然科学大百科;还有名人介绍,古典音乐欣赏;英文单词、短句学习,还有小朋友们都喜欢的益智好玩的数英文游戏。 《90天环游地球》系列,将带领小朋友倾听世界的不同声音,并且了解多种文化体系。全面构建孩子全科知识,培养开阔的世界观和勇于探索的精神。 

绘本分类:睡前故事吧丨绘本故事园丨睡前故事屋丨儿童读物故事屋丨儿童读物故事集丨儿童成长故事丨睡前故事精选丨幼儿绘本故事屋丨睡前故事吧丨儿童故事吧丨睡前故事汇丨绘本故事屋丨亲子阅读故事会丨睡前故事丨睡前故事汇丨绘本故事精选丨绘本阅读丨儿童故事吧丨儿童绘本分享丨绘本分享 

   睡前故事绘本故事丨丨九月九日忆山东兄弟    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:九月九日忆山东兄弟丨每逢佳节倍思亲丨唐代诗人王维因身在异乡,重阳节思念家乡的亲人而写下的一首七言绝句。该诗以直抒思乡之情起笔,而后笔峰一转,将思绪拉向故乡的亲人,遥想亲人按重阳的风俗而登高时,也在想念诗人自己。诗意反复跳跃,含蓄深沉,既朴素自然,又曲折有致。诗中的“每逢佳节倍思亲”是千百年来广为流传的名句,打动了无数游子离人的思乡之心。 

绘本分类:绘本阅读丨幼儿绘本阅读会丨绘本教育丨童话故事会丨儿童故事汇丨儿童绘本阅读丨幼儿园绘本教育丨幼儿园绘本教育丨看绘本丨幼儿园绘本故事汇丨亲子阅读故事丨亲子阅读丨亲子阅读时光丨幼儿故事吧丨幼儿绘本故事屋丨儿童读物故事丨幼儿绘本故事汇丨亲子阅读精选丨儿童绘本故事丨听故事 

   睡前故事绘本故事丨丨【呼噜】半边人    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:【呼噜】半边人丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:幼儿园绘本故事会丨儿童故事精选丨童话故事集丨亲子阅读精选丨童话绘本故事丨儿童绘本故事丨儿童故事大全丨幼儿绘本阅读会丨亲子阅读绘本丨儿童绘本阅读丨童话故事园丨亲子阅读丨亲子阅读空间丨童话故事会丨绘本故事集锦丨儿童成长故事丨绘本阅读丨幼儿园绘本推荐丨童话绘本故事丨绘本故事集 

   睡前故事绘本故事丨丨三年级下课文朗读(部编版)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:三年级下课文朗读(部编版)丨义方教育官方出品,同步部编版教材丨同步最新全国统一教材,激发孩子对语文课文的兴趣,提供同步教材内容帮助小学生完成课文朗读、背诵作业,减轻家长辅导作业负担。 

绘本分类:绘本故事集锦丨童话故事园丨亲子阅读空间丨幼儿故事会丨幼儿园绘本故事集丨幼儿绘本分享丨幼儿绘本推荐丨绘本阅读丨儿童成长故事丨儿童绘本丨儿童读物故事汇丨童话故事集丨睡前故事汇丨儿童故事屋丨成长故事丨绘本故事集锦丨童话故事吧丨幼儿故事丨亲子阅读角落丨童话故事屋 

   睡前故事绘本故事丨丨第一次上街买东西    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:第一次上街买东西丨丨 

绘本分类:经典绘本丨幼儿故事集锦丨儿童读物故事集丨睡前故事大全丨绘本教育丨绘本教育丨睡前故事屋丨童话故事集丨幼儿故事吧丨幼儿故事集锦丨幼儿故事屋丨亲子阅读乐园丨亲子阅读时光丨幼儿故事精选丨童话故事屋丨幼儿园绘本阅读丨童话故事会丨幼儿园绘本分享丨幼儿故事集丨儿童成长故事 

   睡前故事绘本故事丨丨实习侦探小泼猴 1    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:实习侦探小泼猴 1丨幼儿科普启蒙故事丨Hi,大家好,我是小泼猴。住在未来的波波城。我和我的好朋友:哼哼猪、龙小白和河马憨憨,都是热爱科学的小小少年。 最近,波波城里发生了一系列奇怪有趣的案件。 请擦亮眼睛,开动脑筋,和小泼猴侦探一起,寻找破案的线索吧! 

绘本分类:幼儿园绘本故事会丨绘本故事精选丨童话故事大全丨绘本故事精选丨幼儿绘本推荐丨幼儿故事集丨绘本故事吧丨亲子阅读精选丨幼儿故事丨儿童读物精选丨童话故事集锦丨幼儿园绘本故事屋丨儿童故事屋丨儿童绘本分享丨童话故事丨绘本故事园丨儿童故事屋丨幼儿绘本丨幼儿园绘本故事汇丨睡前故事园 

   睡前故事绘本故事丨丨钢琴诗人肖邦 · 琴童必听的钢琴曲    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:钢琴诗人肖邦 · 琴童必听的钢琴曲丨多听故事孩子更聪明丨本辑汇集了肖邦最著名的经典钢琴音乐,其中涵盖了常用教材中的必弹乐曲以及钢琴考级中的经典曲目。这些曲目是小琴童们必不可少的听力参考资料和音乐欣赏材料。可以拓展琴童的音乐视野,加强琴童的音乐修养,让孩子在潜移默化中提高钢琴演奏的表现技巧以及音乐的欣赏能力。同时更加适用于准备学习钢琴的小朋友,在学习钢琴之前通过聆听,从而激发、提高小朋友对学习钢琴的兴趣,增强音乐修养,培养音乐家般的独特气质!富有层次、形象鲜明的钢琴曲更能在潜移默化中开发智力。 

绘本分类:亲子阅读精选丨童话故事屋丨亲子阅读时光丨儿童故事大全丨睡前故事汇丨童话故事吧丨幼儿绘本故事集丨童话绘本故事丨儿童读物绘本丨睡前故事吧丨绘本分享丨睡前故事精选丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿故事集锦丨绘本故事会丨绘本故事丨幼儿故事精选丨儿童故事园丨儿童故事汇丨儿童绘本故事 

   睡前故事绘本故事丨丨鳄鱼哥尼流    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:鳄鱼哥尼流丨多听故事孩子更聪明丨哥尼流是一只直立着身子走路的高大鳄鱼,可就因为这样他遭到了大家的排斥。于是,他离开了家。途中,他向一只猴子学习了倒立和用尾巴倒挂在树上的技巧。回去以后,他和同伴们分享了他所看到和学到的本领。那个一成不变的环境开始起了变化…… 

绘本分类:儿童故事集锦丨经典绘本丨听故事丨睡前故事丨幼儿故事大全丨绘本故事集丨绘本故事会丨幼儿故事集丨幼儿故事园丨看绘本丨亲子阅读故事丨儿童读物绘本丨儿童读物绘本丨儿童故事屋丨幼儿绘本推荐丨儿童故事汇丨睡前故事大全丨启蒙绘本丨亲子阅读绘本丨儿童故事吧 

   睡前故事绘本故事丨丨Little Peter Rabbit    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:Little Peter Rabbit丨多听故事孩子更聪明丨Little Peter Rabbit had a fly upon his ear. Little Peter Rabbit had a fly upon his ear. Little Peter Rabbit had a fly upon his ear. And he flicked it till it flew away! Little Peter Rabbit had a fly upon his ____. Little Peter Rabbit had a fly upon his ____. Little Peter Rabbit had a fly upon his ____. And he flicked it till it flew away! Little Peter Rabbit had a ____upon his ____. Little Peter Rabbit had a ____upon his ____. Little Peter Rabbit had a ____upon his ____. And he flicked it till it flew away! Little Peter ____ had a ____upon his ____. Little Peter ____ had a ____upon his ____. Little Peter ____ had a ____upon his ____. And he flicked it till it flew away! Little ____ ____ had a ____upon his ____. Little ____ ____ had a ____upon his ____. Little ____ ____ had a ____upon his ____. And he flicked it till it flew away!  

绘本分类:儿童绘本丨绘本故事园丨亲子阅读绘本丨幼儿故事集丨亲子阅读空间丨睡前故事精选丨儿童绘本丨绘本故事会丨绘本故事吧丨幼儿故事丨睡前故事大全丨儿童读物故事会丨儿童读物故事屋丨儿童成长故事丨幼儿园绘本丨亲子阅读故事丨幼儿故事汇丨幼儿绘本教育丨儿童读物故事汇丨儿童读物绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨果果乐园:神秘的小树妖    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:果果乐园:神秘的小树妖丨多听故事孩子更聪明丨在很远很远的地方,有一棵神奇的七彩树,树上住着一群调皮可爱的蔬果宝宝。番茄茄整天叼着奶嘴、辣椒椒突然变成了小泥猴、蓝莓莓想寻找神奇的魔法、草莓莓总有好看的裙子……为什么盘子会吵架?为什么向日葵要离家出走?为什么吊兰爱喝牛奶?和果果们在一起,每天都有好玩的事儿。一起来听《果果乐园》的故事吧! 

绘本分类:幼儿园绘本阅读会丨儿童故事集锦丨睡前绘本故事丨幼儿园绘本故事集丨儿童故事园丨幼儿园绘本故事会丨童话故事屋丨儿童读物精选丨儿童绘本丨幼儿园绘本阅读丨童话故事屋丨儿童绘本分享丨儿童读物故事集丨儿童读物丨亲子阅读时光丨儿童绘本阅读丨幼儿园绘本分享丨儿童读物故事会丨睡前故事集丨幼儿故事吧 

   睡前故事绘本故事丨丨狮子拔牙    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:狮子拔牙丨多听故事孩子更聪明丨爱吃甜食的狮子因为吃了太多糖,牙齿都蛀坏了,痛得唉唉叫,只能找个医生帮他把牙齿拔了,可是兔医生、羊医生看到狮子嘴巴里的尖牙齿都吓坏了,不敢拔。猜猜看,狮子的牙齿最后怎么样了呢? 

绘本分类:幼儿故事汇丨儿童读物精选丨儿童读物故事集丨儿童绘本教育丨幼儿绘本故事汇丨幼儿绘本阅读丨幼儿园绘本故事丨儿童成长故事丨幼儿绘本故事汇丨儿童读物精选丨绘本故事汇丨绘本教育丨儿童读物故事集丨幼儿故事集丨儿童故事汇丨看绘本丨幼儿园绘本丨幼儿绘本丨儿童读物推荐丨童话故事会 

   睡前故事绘本故事丨丨你吵的90的架都是因为同一件事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:你吵的90的架都是因为同一件事丨多听故事孩子更聪明丨大咖育儿课,第18课:《马瑞-你吵的90%的架,都是因为同一件事》。 大咖育儿课精品育儿课程系列,由知名主播凯叔团队邀请众多早教、育儿专家为家长们授课,汇总一年来的课程并从中精选出45堂课程,授权口袋故事播放、销售。 【课程内容包括:】 ★ 从最基础也最困扰父母的情绪问题,到心理健康的发育; ★ 从广受关注的社交能力、亲子关系,到各种才艺素质和技能培养; ★ 从各种恼人的不良行为习惯,到令人担忧的健康和安全问题……   该课程涵盖育儿所有方面,可以帮你快速了解育儿各方面的问题,抓住育儿关键,形成自己的育儿思路,从而应对育儿生活各种场景的需求,轻松育儿再不焦虑。 

绘本分类:成长故事丨儿童读物丨有声绘本丨亲子阅读丨幼儿绘本分享丨亲子阅读角落丨幼儿故事集丨童话故事吧丨成长故事丨睡前故事汇丨幼儿绘本故事丨幼儿绘本故事屋丨幼儿绘本丨亲子阅读故事丨儿童读物故事屋丨儿童绘本推荐丨儿童故事园丨幼儿故事园丨幼儿绘本丨绘本故事汇 

   睡前故事绘本故事丨丨朝阳    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:朝阳丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:幼儿园绘本阅读丨儿童读物精选丨幼儿故事精选丨幼儿故事大全丨睡前故事屋丨看绘本丨绘本阅读丨幼儿园绘本阅读会丨儿童绘本阅读丨幼儿园绘本丨亲子阅读故事会丨幼儿故事屋丨儿童故事会丨幼儿故事园丨幼儿园绘本阅读丨幼儿园绘本推荐丨睡前故事园丨儿童读物故事集丨绘本故事汇丨儿童读物 

   The Three Little Pigs(三只小猪)    




文章编号: bd337e81960220446560440feca1d13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (冬季避寒新选择:探秘钦州的自然与美食之旅!) 2025-01-09 游趣拾梦   游趣拾梦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzkwMTEyOA==&mid=2247483723&idx=1&sn=eeb449133148b736ff5aef74d7752dbb






全文长度:2576字 

预计阅读时间:9分钟 

引言 

冬季想要避寒去哪里?广西或许是一个被低估的选择。在这里,冬天的气温很少低于20℃,虽然没有三亚的热情阳光,却拥有独特的山水景观和美味的米粉。 

相比那些热闹的旅游胜地,我更喜欢那些小众而低调的城市。这次,我们发掘了一个同样位于广西,却常常被人忽视的冷门海滨小城——钦州。关于这里的旅游攻略在网络上并不多见,给了我们探访的机会。 

钦州的自然魅力 

钦州的气候温和,冬季的气温大约保持在20℃左右,适合人们避寒。这里的海岸线绵长,拥有原始的海湾和小岛,展现了美丽的海滨风景。在这里,游客有机会见到中华白海豚和稀有的粉色海豚,出海的经历也让人感受到自然的魅力与浪漫。 

位于海边的钦州,冬季均温在23℃,是少数能见到中华白海豚的地方。同时,如果幸运的话,还能发现稀有的粉色海豚。虽然钦州没有涠洲岛那样的知名度,但与北海共享同一片海域,这里有着美丽而又宁静的自然景观,常常被人所忽视。 

尽管钦州市区并不直接面向大海,但恰恰因此,保留了其野性的原始风光。钦州的海岸线长达562公里,这里没有过多的开发痕迹,与三亚的清澈碧蓝不同,表现出一种自然的深沉和苍茫。303个原生态的小岛如同珍珠般散落,还有被誉为中国最美的内海,安静而又热烈,仿佛与喧嚣的大海形成鲜明对比。 

人们常提到海南的海滨公路,但钦州同样有一条壮观的海上公路。这条长达13公里的海上公路深入海域,驾车其中,仿佛在海上奔跑,令人不禁感叹:有海的城市,确实总是浪漫的。 

三娘湾 

三娘湾因其优美的自然景观,被誉为“中华白海豚之乡”,这是钦州最浪漫的地方之一。海、水天一色,蓝天映衬下,沙滩、渔船与海豚齐聚,构成了美丽的自然画卷。 

三墩港 

在三墩港,尽管不为许多游记所提及,但它已在小红书上获得了爆红,类似于钦州的小垦丁。这个区域既是一个港口,也包括一个人造的小岛,经过13公里的海上公路,沿途的美景令人陶醉,宛如电影一般。 

犀丽湾 

犀丽湾,又名月亮湾,是钦南地区一个隐秘的小众海域。沿着海湾漫步,椰林杨柳,一条通向海角的道路伴随左右,让人尽享宁静的海天美景,周围环境清幽。吊床、木船、茅草伞、秋千和躺椅,零星散布在干净的沙滩上,瞬间营造出浓厚的度假气氛。 

茅尾海 

茅尾海是一片优美的海域,作为首批国家级海洋公园,享有“中国最美内海”的美誉。茅尾海总面积达135平方公里,海风轻拂,水波层层叠叠的景象令人心旷神怡。这里的咸淡水交汇,特别适合大蚝的养殖,满眼的蚝排在十里海岸线上布满,瞬间让人垂涎欲滴。 

犀牛脚镇 

在犀牛脚镇,藏着一个鲜为人知的乡村——乌雷村。尽管许多本地人对此地并不熟悉,这里拥有270°的壮阔海景,让人流连忘返。涨潮时,海水漫过礁石与沙滩,形成独特的自然风光。 

钦州的美食天堂 

钦州以其丰富的海鲜美食而闻名,特色菜品包括生蚝、虾和石斑鱼,且价格亲民,吸引了众多饕餮客。这里的人们不仅能享受美味,还有许多地方特色小吃,如猪脚粉和海鲜粉等,充分展现了钦州饮食的多样性与实惠性。特别值得一提的是,这里的水果种类丰富,价格合理,让人轻松享受水果自由,随时可以从街头市场购买新鲜的热带水果。 

在钦州,有“海鲜之乡”的美誉,生蚝、对虾、石斑鱼和青蟹四大名产更是使这里名声在外。比如,生蚝的价格往往仅需10元就可以吃到8个,物价可谓非常友好。尤其是在夜晚,海鲜烧烤更是成为当地夜市的一大亮点。这里的海鲜种类繁多,烹饪方式也多样,从冰镇到烤制,每一道都各具特色。 

此外,钦州的小吃种类繁多,价格亲民,例如猪脚粉、叉烧粉、煲仔粉、海鲜粉、肠粉和卷粉等。其中,猪脚粉尤其受欢迎,大家都说“吃一碗猪脚粉,神仙也打滚”。这道小吃不仅有浓郁的猪脚汤,配上韧滑的粉条和酸菜,成为了众多人心目中的经典佳肴。 

为丰富的水果选择而自豪,钦州的气候适宜热带水果的生长,尤其是火龙果、芒果和桂圆等皆在此地盛产,其中灵山荔枝更是极具盛名。在市场上,各种水果琳琅满目且价格低廉,很多摊位的价格甚至只需三五块钱一斤。比如,芒果的价格为3元/斤,香蕉仅需1.5元/斤,水果爱好者在这里能够随心所欲地享受美味。 

综上所述,钦州是一个集实惠与多样于一身的美食天堂。从新鲜的海鲜到风味独特的小吃和价格合理的水果,这里可以满足每位食客的不同需求,让亲临其境的游客体验到丰盛的美食盛宴。 

文化与人文环境 

钦州有着丰富的文化底蕴和悠久的历史,体现出传统与现代的完美融合。骑楼老街作为城市的一大特色,展现了独特的建筑风貌,吸引着众多游客。当地人生活悠闲,展现出一种独特的生活风韵,慢生活的理念在这里得以深入人心。 

这座城市历经千百年的变迁,拥有独特的自然景观,如山与海的结合,同时也融合了广西、广东以及东南亚的多元文化,形成了独特的人文环境。南方的骑楼老街挺立于忙碌的市井之中,岁月在这里留下了丰富的历史痕迹,展现出一段段动人的故事。在这条老街上,居民们自然而然地说着流利的粤语,仿佛时间在这里静止。 

漫步在钦州的老街,给人带来的是一种比广州更加悠闲的生活体验,而这里的生活节奏也显得比海口更为放松。人们可以在清晨享受一杯咖啡,或在傍晚时分与邻里闲聊,真正感受到生活的惬意。 

如何到达钦州及旅游建议 

钦州虽然没有自己的机场,但四周的交通网络十分发达。从南宁出发,乘坐动车大约只需30分钟便可到达钦州,而从北海出发则更为快捷,仅需约29分钟。这些便捷的交通选择,使得前往钦州避寒、看海、品尝海鲜和新鲜水果变得非常便利。 

在钦州,住宿的选择也很丰富,包括各类酒店和民宿,能够满足不同游客的需求。值得一提的是,当地的小吃店同样值得一试,比如有名的无名猪脚粉店以及何记一马路的老字号糖水店等,都能为游客提供独特的美味体验。 

推荐游玩景点 

三墩 

犀丽湾 

三娘湾 

乌雷村 

在这些地方,游客不仅可以欣赏到钦州的自然风光,还能了解当地的文化底蕴与人文特色。 




文章编号: ad807bf514805a6d36125f4dc52c23c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (表彰 | 信念如磐 巾帼英姿——2024年度大甘女企协优秀预备党员王超) 2025-01-09 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247549850&idx=2&sn=9eec9897068a6c210d95ddcf1cecd88b




信念如磐巾帼英姿—— 2024年度大甘女企协优秀预备党员王超

      在时代的洪流中,总有一些人以坚定的信念、卓越的才能和无私的奉献,成为引领我们前行的光辉典范。在大甘女企协这片充满活力的舞台上,王超就是这样一位杰出的预备党员,她是党支部代理书记兼辛企联秘书长,她以实际行动诠释了共产党员的初心与使命,展现了新时代女性企业家的风采与担当。

      自加入大甘女企协以来,王超始终将党的理想信念铭记于心,将党的宗旨融入行动。她深知,作为一名企业家,不仅要追求企业的繁荣发展,更要承担起社会责任;作为一名预备党员,更要时刻以党员的标准严格要求自己,做到言行一致,表里如一。她积极参与党组织的各项活动,认真学习党的理论知识,不断提高自己的政治觉悟和思想境界,用实际行动践行着对党的忠诚和热爱。

     在市场竞争日益激烈的今天,王超展现出了非凡的创新精神和敏锐的市场洞察力。她带领团队紧跟时代步伐,积极探索新技术、新业态,推动企业转型升级。她将传统行业与互联网、大数据等前沿科技深度融合,开辟出新的发展路径,为企业注入了新的活力。她的创新精神不仅推动了企业的快速发展,也为行业树立了新的标杆。

      王超深知,企业的成功离不开社会的支持和信任。因此,她始终将回馈社会作为自己的责任和义务。她积极参与公益事业,关注弱势群体,用实际行动传递着爱与温暖。无论是参与辽宁省白海豚爱心妈妈项目,还是慈善捐款捐物,亦或是发起志愿者公益活动,王超总是身先士卒,慷慨解囊。她的善举不仅帮助了无数需要帮助的人,也激发了更多人的爱心和善意,展现了新时代企业家的社会责任感和大爱无疆的精神风貌。

      作为预备党员,王超始终将加强党性修养作为自我提升的重要内容。她坚持学习党的理论知识,不断提高自己的政治素养和理论水平。在工作中,她以身作则,廉洁奉公,坚持原则,用实际行动诠释了共产党人的高尚情操。她的言行举止不仅赢得了同事们的尊敬和信任,也激发了大家向党组织靠拢的热情,形成了良好的党性氛围。

      王超以她的智慧、勇气和爱心,在商海中乘风破浪,在党旗下熠熠生辉。她是新时代女性企业家的杰出代表,更是我们大甘女企协宝贵的财富。她的先进事迹和崇高精神,将激励着我们每一位会员不忘初心、牢记使命,继续发扬“自尊、自信、自立、自强”的四自精神,为推动我国经济社会发展、为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献巾帼力量。部门:党支部撰稿:王   超排版:阎晓雨责编:关淑洁大甘女企协第一届会员名单




文章编号: c2b6b8ecf743544f727b91a9a59f33a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (睡前故事《温妮女巫2:温妮和飞毯》听故事丨丨讲故事丨故事会丨幼儿故事精选丨亲子阅读精选丨幼儿园绘本故事会丨幼儿绘本丨睡前故事大全) 2025-01-09 睡前绘本故事精选   睡前绘本故事精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzcxNTQ1OA==&mid=2247518256&idx=8&sn=8d1e1ca3b3aac95360adb68a2103fda2






   温妮女巫2:温妮和飞毯    

            故事简介 

《温妮女巫2:温妮和飞毯》女巫温妮有一块漂亮的飞毯,那是妹妹们送给她的生日礼物。可这块飞毯一点儿都不听话,让温妮伤透了脑筋。温妮不相信这块飞毯毫无用处,她打开箱子,取出飞毯,这下子,麻烦开始了…… 

睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨故事会丨幼儿故事精选丨亲子阅读精选丨幼儿园绘本故事会丨幼儿绘本丨睡前故事大全丨幼儿绘本故事屋丨儿童故事吧丨绘本推荐丨亲子阅读故事会丨童话故事精选丨幼儿故事大全丨儿童读物故事会丨亲子阅读精选丨幼儿绘本丨儿童故事丨幼儿成长故事丨儿童读物绘本丨绘本阅读会丨幼儿绘本阅读丨儿童绘本分享 

        历史绘本故事    

   睡前故事丨晓出净慈寺送林子方    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:晓出净慈寺送林子方丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:情商绘本丨童话故事大全丨成长故事丨睡前故事集丨睡前故事丨儿童故事屋丨绘本分享丨睡前故事汇丨绘本教育丨童话故事精选丨儿童绘本丨幼儿绘本丨幼儿绘本阅读会丨儿童读物故事屋丨有声绘本丨绘本故事集锦丨幼儿园绘本阅读丨绘本故事大全丨情商绘本丨幼儿绘本阅读 

   睡前故事丨宝宝哄睡古典音乐30首 · 不再闹觉 儿童催眠助眠睡前曲    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:宝宝哄睡古典音乐30首 · 不再闹觉 儿童催眠助眠睡前曲丨宝宝一听就困的古典音乐,秒睡音乐 丨给孩子的专属睡前音乐 顶级音效助眠曲库:优美的古典音乐与大自然声效打造的个人专属放松音乐; 科学助眠方案:HQ高品质放松音乐库与音乐肌肉渐进放松技术融合为一体,让你身心放松、提高睡眠质量; 随身减压工具:琴声与大自然声场完美融合,设计出令人舒心的声场环境,让你随时随地放松身心。 

绘本分类:睡前故事集丨幼儿绘本阅读丨睡前故事集锦丨幼儿绘本推荐丨幼儿园绘本阅读会丨睡前故事屋丨儿童读物故事汇丨绘本故事吧丨儿童读物精选丨幼儿园绘本教育丨绘本故事吧丨儿童成长故事丨童话故事精选丨绘本故事汇丨儿童绘本推荐丨绘本故事丨绘本故事会丨幼儿故事屋丨儿童读物绘本丨儿童读物故事会 

   睡前故事丨爱因斯坦与奇妙物理学    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:爱因斯坦与奇妙物理学丨写给孩子的名人传丨以浅显幽默的笔调描述了爱因斯坦的一生,着重展现了爱因斯坦在25岁“奇迹年”中取得的不朽成就。并用深入浅出的语言概述了其重要理论“相对论”的产生和应用 

绘本分类:绘本故事丨经典绘本丨儿童故事会丨幼儿故事大全丨绘本故事园丨绘本故事精选丨绘本阅读丨绘本故事集锦丨童话绘本故事丨幼儿绘本推荐丨绘本故事屋丨儿童故事屋丨儿童绘本教育丨睡前故事园丨绘本教育丨儿童故事丨绘本教育丨睡前故事园丨绘本故事汇丨童话故事精选 

   睡前故事丨汤姆叔叔的小屋    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:汤姆叔叔的小屋丨在书中学会-爱与平等丨庄园主谢尔比为了还债,决定把奴隶汤姆和女奴伊莱扎的儿子卖掉。伊莱扎听说后,连夜带着儿子逃往加拿大。汤姆被卖往新奥尔良,在途中,汤姆救了一个小女孩的命,孩子的父亲将汤姆买过来当家仆。小女孩病死后,其父根据女儿生前的愿望,决定解放黑奴,可还没来得及办法律手续,便在一次意外事故中被人杀死。汤姆落到了一个极端凶残的奴隶主的手中,最终汤姆遍体鳞伤地离开了人世。 

绘本分类:益智绘本丨儿童绘本推荐丨幼儿园绘本丨绘本阅读会丨儿童故事汇丨儿童读物故事汇丨绘本故事会丨绘本故事集丨绘本阅读会丨成长故事丨幼儿绘本教育丨绘本故事园丨睡前故事屋丨儿童读物故事集丨睡前故事园丨儿童故事集锦丨儿童读物故事会丨绘本阅读丨绘本故事吧丨幼儿故事精选 

   睡前故事丨三角龙和小盗龙 1    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:三角龙和小盗龙 1丨新领地新生活丨神秘遥远的恐龙世界里,有一只叫做萌萌的三角龙,她长大了离开了妈妈,带着自己最好的朋友小盗龙凯文,来到一片属于自己的新领地,开始全新的生活。在这里,她遇到了迷路的小包头龙,因为长相丑陋而自卑的厚鼻龙,还有不愿偷盗恐龙蛋而学会钓鱼的帝龙一家人。而当饥饿的古魔翼龙抢走冠龙宝宝后,聪明的萌萌又是如何从天空中救下冠龙宝宝的?当恐龙世界的终极杀手霸王龙来临时,弱小的恐龙们,又是如何运用群体的力量打败强敌,将萌萌树林建造成恐龙世界最温暖最有爱的地方的呢?请大家跟随萌萌的脚步,去恐龙世界里冒险吧! 【作者简介】 方小木,昆虫冒险小说的大师级作者,一个满脑子奇思妙想的人。代表作《我是蚂蚁我怕谁》正在口袋故事连载热销中! 

绘本分类:亲子阅读空间丨经典绘本丨儿童故事吧丨亲子阅读角落丨儿童故事园丨幼儿绘本丨幼儿故事园丨儿童故事丨幼儿绘本分享丨幼儿故事大全丨睡前故事精选丨幼儿绘本教育丨幼儿绘本教育丨亲子阅读推荐丨童话故事集丨看绘本丨儿童读物故事会丨睡前故事吧丨幼儿故事精选丨幼儿绘本 

   睡前故事丨小狗合唱团    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小狗合唱团丨听小狗狗合唱,欢乐开怀!丨由三只萨摩耶组成的小狗合唱团领衔,给大家带来欢乐满满的音乐。 

绘本分类:儿童故事大全丨儿童故事集锦丨益智绘本丨睡前故事汇丨儿童读物精选丨幼儿园绘本故事会丨亲子阅读故事会丨儿童读物故事会丨儿童读物精选丨绘本故事吧丨儿童绘本阅读丨亲子阅读空间丨幼儿园绘本故事屋丨成长故事丨睡前故事大全丨亲子阅读推荐丨绘本阅读丨亲子阅读精选丨儿童读物推荐丨儿童故事大全 

   睡前故事丨庆六一    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:庆六一丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:幼儿绘本阅读丨幼儿园绘本丨绘本故事园丨幼儿故事集丨童话故事精选丨亲子阅读推荐丨儿童绘本推荐丨幼儿绘本丨童话故事会丨幼儿故事大全丨幼儿园绘本丨亲子阅读故事丨绘本故事精选丨儿童绘本教育丨儿童读物故事屋丨童话故事会丨童话故事屋丨儿童故事吧丨绘本故事精选丨经典绘本 

   睡前故事丨晚安妈妈:彩云棒棒糖    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:晚安妈妈:彩云棒棒糖丨多听故事孩子更聪明丨蓝蓝天是一朵调皮的小白云,她很喜欢偷偷从天上溜到地球上来玩,常常跑到幼儿园的游乐场和小朋友们做游戏。每一次轮到蓝蓝天去躲猫猫的时候,小朋友们都很开心,因为谁先找到她,就可以用手指在蓝蓝天的身上擦一下,手心里就会出现一个很好吃很好吃的彩云棒棒糖…… 

绘本分类:幼儿故事集锦丨儿童读物故事会丨睡前故事园丨儿童读物丨睡前故事丨绘本故事会丨儿童绘本故事丨幼儿绘本阅读丨幼儿绘本故事集丨绘本故事精选丨幼儿故事集丨儿童故事吧丨儿童读物故事丨童话故事集丨幼儿绘本故事汇丨幼儿园绘本故事集丨绘本故事会丨睡前故事园丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿绘本推荐 

   睡前故事丨英语教科版(三起点)五年级(上)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:英语教科版(三起点)五年级(上)丨多听故事孩子更聪明丨广州版小学英语是由教育科学出版社出版,广州市教育局教学研究室与英国利兹城市大学语言研究中心合编的小学英语教材。广州小学英语教材力求体现新的教育思想、新的语言观和外语学习观,以发展语言实践能力为主线。 

绘本分类:睡前故事汇丨睡前故事吧丨绘本故事集锦丨幼儿园绘本阅读丨幼儿故事吧丨幼儿园绘本教育丨儿童读物阅读会丨绘本故事吧丨儿童读物分享丨绘本分享丨亲子阅读角落丨绘本故事园丨成长故事丨儿童故事丨启蒙绘本丨儿童故事屋丨幼儿绘本故事丨童话故事大全丨绘本故事会丨幼儿园绘本 

   睡前故事丨呼呼收音机:三个小盒子都快完蛋啦!    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:呼呼收音机:三个小盒子都快完蛋啦!丨多听故事孩子更聪明丨呼呼收音机里的奶泡泡又去探险了,今天会在美丽的花生星球发生什么事儿呢?快来听故事吧! 

绘本分类:睡前故事集锦丨益智绘本丨亲子阅读乐园丨睡前故事精选丨幼儿绘本阅读丨睡前绘本故事丨童话故事会丨儿童故事大全丨儿童故事丨幼儿园绘本故事屋丨听故事丨儿童故事集锦丨儿童故事园丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿绘本故事丨儿童故事集锦丨幼儿园绘本故事丨幼儿故事汇丨幼儿园绘本教育丨幼儿绘本故事会 

   睡前故事丨开灯睡觉为什么不好?    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:开灯睡觉为什么不好?丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:亲子阅读分享丨亲子阅读时光丨绘本故事屋丨幼儿园绘本阅读会丨儿童成长故事丨儿童故事集丨绘本故事吧丨儿童绘本教育丨亲子阅读故事会丨儿童成长故事丨亲子阅读推荐丨幼儿绘本故事屋丨绘本阅读丨幼儿园绘本故事汇丨儿童绘本故事丨绘本故事精选丨儿童读物故事屋丨幼儿园绘本阅读丨儿童绘本教育丨幼儿故事 

   睡前故事丨机甲少年金小鳞 3    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:机甲少年金小鳞 3丨汗水成就梦想丨史上最低的协同率,无法契合的机甲,意外背上的‘懦夫’称号 深受打击的少年,心灰意冷之际,又是如何重拾信心、坚定梦想并奋起赶上? 隐藏在机甲源头之中的秘密到底又是什么? 二十年和平下,暗流再度开始涌动,蛰伏的野心家、复仇者蠢蠢欲动 深渊底部沉睡的‘神’、颠覆世界的邪恶计划…… 平静校园生活不断被打破 金小鳞,一位普通的少年,该何去何从? 

绘本分类:幼儿故事屋丨童话故事吧丨儿童故事会丨睡前故事吧丨绘本分享丨幼儿故事集锦丨幼儿故事集锦丨儿童故事精选丨儿童故事精选丨幼儿成长故事丨听故事丨幼儿绘本故事屋丨成长故事丨幼儿绘本阅读丨幼儿园绘本阅读会丨绘本故事会丨儿童故事汇丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿绘本分享丨儿童成长故事 

   睡前故事丨奇怪的传染病    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:奇怪的传染病丨多听故事孩子更聪明丨《奇怪的传染病》是童话作家李宏声精选的“小花骨朵童话系列”之一,每篇童话都在趣味中生发诗意,在诗意中引发思考。每一篇篇童话,就像一朵朵刚刚绽放的小花骨朵,给小小朋友们带来了一朵朵真、善、美的微笑! 李宏声是位勤奋的作家,他为孩子写了很多童话、散文、小诗和儿歌,在多家少儿报刊开专栏,也出版了多部童话集和童诗集,受到了小读者的喜欢。李宏声的每一个童话都短小精悍,语言清新优美,富有诗的气质,而且形象很生动,情节在简单中显示出活泼和趣味,给读者很多想象和思考。 

绘本分类:儿童成长故事丨绘本故事屋丨绘本阅读会丨儿童成长故事丨成长故事丨童话故事汇丨睡前故事丨儿童故事大全丨幼儿绘本阅读丨儿童绘本教育丨儿童绘本分享丨睡前故事大全丨绘本故事吧丨幼儿故事大全丨绘本阅读会丨童话故事精选丨幼儿绘本阅读会丨绘本阅读丨儿童故事汇丨成长故事 

   睡前故事丨少儿版物种起源    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:少儿版物种起源丨走进经典,照亮童年丨【内容简介】《物种起源》是一部奠定了“进化论”基础的里程碑式科学巨著。“进化论”思想,被誉为19世纪自然科学的三大发现之一,对后世影响深远。为了让少年儿童读者能够深入了解达尔文和《物种起源》,作者苗德岁博士以深厚的学术功底,提炼出《物种起源》的思想精髓,并用通俗易懂的语言,生动有趣的问题,充满悬念的讲述,将达尔文博大精深的学术体系,巧妙地转化为少年儿童能够理解、喜欢阅读的内容。科学从未如此有趣,经典从未如此动人,让我们跟随大师的脚步,一起踏上科学的奇妙旅程,破解物种起源的密码,探索生命进化的奥秘。 【作者简介】苗德岁,古生物学家。毕业于南京大学地质系,中国科学院古脊椎动物与古人类研究所理学硕士。1982年赴美学习,获怀俄明大学地质学、动物学博士,芝加哥大学博士后。现供职于堪萨斯大学自然历史博物馆暨生物多样性研究所,自1996年至今任中国科学院古脊椎动物与古人类研究所客座研究员。 

绘本分类:幼儿绘本丨童话故事会丨童话故事丨幼儿绘本推荐丨情商绘本丨睡前故事会丨儿童成长故事丨儿童故事集丨睡前故事精选丨儿童故事屋丨绘本教育丨儿童故事大全丨儿童绘本教育丨睡前故事集锦丨绘本故事精选丨睡前故事屋丨儿童成长故事丨亲子阅读乐园丨幼儿园绘本故事丨绘本故事大全 

   睡前故事丨我不上你的当    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:我不上你的当丨多听故事孩子更聪明丨《我不上你的当》是一首安全儿歌,让孩子在歌声中,用勇气和智慧保护自己! 

绘本分类:幼儿绘本丨儿童故事集锦丨幼儿绘本阅读丨儿童故事会丨幼儿故事精选丨儿童读物绘本丨绘本故事屋丨幼儿园绘本教育丨绘本教育丨幼儿绘本故事会丨成长故事丨睡前绘本故事丨绘本故事精选丨儿童读物故事会丨儿童成长故事丨儿童读物阅读会丨绘本分享丨幼儿园绘本丨亲子阅读空间丨绘本阅读 

   睡前故事丨Hey Diddle,Diddle    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:Hey Diddle,Diddle丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:幼儿园绘本阅读会丨绘本故事精选丨儿童故事会丨睡前故事精选丨儿童读物丨幼儿园绘本阅读会丨儿童读物故事丨幼儿故事集丨绘本故事会丨童话故事屋丨幼儿故事会丨亲子阅读丨幼儿绘本教育丨幼儿园绘本教育丨幼儿绘本丨幼儿故事园丨儿童故事屋丨绘本故事吧丨绘本推荐丨幼儿故事精选 

   睡前故事丨小兔子抽烟斗    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小兔子抽烟斗丨多听故事孩子更聪明丨这首儿歌讲述了小兔子抽烟斗最后变成“丑老头”的故事,告诉小朋友千万不要学抽烟,要养成良好的生活习惯,保持身体健康。 

绘本分类:幼儿故事大全丨幼儿故事会丨幼儿园绘本教育丨绘本阅读会丨童话故事汇丨幼儿园绘本教育丨绘本阅读丨益智绘本丨成长故事丨幼儿绘本阅读丨幼儿故事大全丨幼儿绘本教育丨儿童故事会丨儿童成长故事丨启蒙绘本丨儿童故事集锦丨儿童故事吧丨幼儿故事吧丨儿童读物推荐丨儿童故事集 

   睡前故事丨恭喜恭喜    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:恭喜恭喜丨多听故事孩子更聪明丨这是一首描写我们中国的传统节日——春节的歌曲,引导宝宝在节日期间,要对亲朋好友送去祝福。 

绘本分类:儿童读物故事集丨睡前故事吧丨看绘本丨童话故事精选丨儿童读物故事屋丨童话故事会丨童话故事屋丨绘本阅读丨成长故事丨童话故事汇丨童话故事汇丨幼儿故事集锦丨绘本故事集丨睡前绘本故事丨儿童成长故事丨幼儿园绘本阅读丨幼儿绘本故事汇丨睡前故事吧丨儿童成长故事丨亲子阅读推荐 

   睡前故事丨四年级(下册)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:四年级(下册)丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:亲子阅读角落丨幼儿园绘本故事丨睡前故事会丨亲子阅读分享丨幼儿园绘本分享丨幼儿园绘本丨绘本故事大全丨幼儿故事大全丨儿童读物故事屋丨绘本故事集丨看绘本丨儿童读物丨儿童绘本故事丨有声绘本丨睡前故事吧丨幼儿绘本故事丨绘本阅读会丨绘本故事大全丨儿童故事丨儿童读物阅读会 

   睡前故事丨晚安,宝宝睡前故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:晚安,宝宝睡前故事丨小故事小道理,陪伴宝宝成长丨专辑包含241个经典动人的甜美童话、奇妙有趣的知识童话、简单实用的好习惯童话、神秘莫测的民间传说,每一个故事都会让小宝宝有不一样的体验,学会不一样的知识,体会不一样 的乐趣,潜移默化地养成孩子的好习惯、好性格。故事后还设有《妈妈的话》小栏目,让孩子更深刻地了解故事的主题和道理。 

绘本分类:儿童故事吧丨儿童故事集锦丨亲子阅读推荐丨绘本故事吧丨绘本故事汇丨绘本故事丨儿童故事集丨益智绘本丨儿童读物绘本丨亲子阅读绘本丨幼儿故事集丨睡前故事园丨绘本故事汇丨睡前故事丨儿童读物阅读会丨绘本阅读丨儿童读物故事会丨亲子阅读角落丨儿童绘本推荐丨儿童读物故事集 

   睡前故事丨鱼儿会游泳吗-蕊爸    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:鱼儿会游泳吗-蕊爸丨多听故事孩子更聪明丨鱼儿们很羡慕人类的生活,于是他们上岸开始模仿人类的生活方式。可是穿衣服、吃饭都需要钱,他们去哪里赚钱呢?于是,他们利用自己的所长,捕虾卖虾赚钱。可是虾们为了躲避鱼类,也上岸了。他们躲上树,于是鱼学会用枪,他们只好躲到了地下。鱼捕不到虾,无法赚钱,也没有了可口的食物。一天鱼儿们坐船到海上散心,船触礁翻了,鱼全都掉进了水里。他们忽然发现,水,才是适合他们生活的所在。可是虾却留在了陆地上。阿莱克斯·库索编著的《鱼儿会游泳吗?》这本可爱的故事书将要告诉你一个不可爱的真相! 

绘本分类:绘本故事吧丨绘本故事汇丨幼儿园绘本阅读会丨童话绘本故事丨儿童读物故事汇丨亲子阅读精选丨睡前故事集锦丨幼儿园绘本故事集丨儿童故事大全丨亲子阅读绘本丨童话故事汇丨儿童绘本教育丨绘本故事集丨听故事丨幼儿绘本故事屋丨绘本故事吧丨亲子阅读故事丨亲子阅读精选丨童话故事屋丨亲子阅读空间 

   睡前故事丨半小时爸爸    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:半小时爸爸丨多听故事孩子更聪明丨讲述了笨狼替鸭妈妈看管鸭宝宝,被错认为爸爸的故事 

绘本分类:亲子阅读角落丨绘本教育丨有声绘本丨睡前故事园丨幼儿绘本故事屋丨儿童读物精选丨儿童故事集锦丨儿童故事会丨亲子阅读角落丨童话故事精选丨经典绘本丨童话故事汇丨幼儿园绘本丨幼儿故事会丨绘本故事会丨儿童故事园丨儿童故事集锦丨幼儿绘本阅读会丨绘本阅读丨幼儿园绘本推荐 

   睡前故事丨别惹女生    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:别惹女生丨田田的女生“必杀技”丨本书是快乐少年第七辑之肖小笑和“铁三角”之一,也是一部全面反映小学生校园生活的小说,生动有趣地描述了五(2)班几个与众不同的学生的校园生活及成长经历。肖小笑,“铁三角”中的老大,班长,学习好,头脑灵活,是谋划把老师搞掂的主谋,还有“铁三角”中的唯一女生田田和军师范弥胡,当严肃可爱的老教师石老师碰上这群捣蛋鬼时,她该如何接招?快来口袋故事听听看吧~ 

绘本分类:幼儿故事集锦丨睡前故事精选丨绘本故事集锦丨童话故事集锦丨儿童故事园丨有声绘本丨儿童读物精选丨睡前故事吧丨听故事丨幼儿园绘本故事集丨绘本故事精选丨儿童故事汇丨儿童故事精选丨睡前故事丨儿童读物精选丨儿童故事汇丨儿童故事吧丨幼儿绘本故事屋丨幼儿绘本故事会丨儿童读物推荐 

   睡前故事丨小丑鱼的快乐人生 · 中    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小丑鱼的快乐人生 · 中丨多听故事孩子更聪明丨这是一个和亲情、家庭有关的故事,一个拥有快乐与欢声和鱼儿之家。这个故事将告诉广大的小朋友,什么是真正的快乐,什么是真正的幸福,快乐来自哪里,幸福又来自哪里。只有快乐了,才会拥有幸福。本书会让小朋友们从小就认识自己,发现自己,了解自己,相信自己,做一个快乐而又幸福的小朋友,就像本书的小鱼儿一样,拥有一个快快乐乐的人生。 

绘本分类:儿童读物绘本丨睡前故事集丨童话故事吧丨儿童故事汇丨睡前故事大全丨幼儿绘本阅读会丨绘本阅读丨绘本故事园丨绘本故事丨绘本教育丨亲子阅读故事会丨幼儿故事园丨幼儿故事集锦丨幼儿故事精选丨睡前故事丨睡前故事园丨绘本阅读丨幼儿绘本阅读会丨童话绘本故事丨睡前故事吧 

   睡前故事丨疣猪牙牙历险记    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:疣猪牙牙历险记丨多听故事孩子更聪明丨 这是一套适合3—6岁孩子阅读的有趣的科普童话故事,以森林、草原、沙漠、海洋、极地还有飞行王国为背景,展现出一个居住着各种动物、充满各种乐趣的动物世界,将动物的形象以更加活泼、可爱、贴近小朋友生活的形式展现出来,让小朋友们感觉到,这些故事就发生在自己身边,这些动物就是自己的小伙伴。 

绘本分类:亲子阅读绘本丨幼儿故事大全丨儿童故事大全丨亲子阅读角落丨亲子阅读分享丨看绘本丨绘本分享丨幼儿故事丨幼儿绘本故事屋丨幼儿绘本故事集丨童话故事会丨儿童故事集丨幼儿园绘本分享丨幼儿故事大全丨绘本故事集锦丨绘本故事会丨幼儿故事丨儿童故事屋丨绘本故事汇丨幼儿园绘本故事汇 

   睡前故事丨白海豚历险记 13    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:白海豚历险记 13丨最后一战丨海豚王子BOBO离妈妈越来越近了,这令他兴奋不已,然而最后关头的考验却是最艰巨的,BOBO要战胜的不是眼前的敌人,而是自己内心的欲望和恐惧。在最后一战,朋友间真挚的情感深深地感染了BOBO,激励着BOBO克服困难、勇往直前。加油!为了妈妈,为了好朋友,为了海洋世界的和平,BOBO加油! 

绘本分类:绘本故事吧丨儿童读物故事汇丨童话故事大全丨幼儿园绘本教育丨儿童绘本阅读丨儿童绘本故事丨亲子阅读故事丨幼儿故事园丨幼儿园绘本故事集丨幼儿园绘本故事会丨儿童故事屋丨儿童绘本丨绘本故事会丨幼儿绘本教育丨绘本故事屋丨儿童故事精选丨儿童读物故事丨儿童故事集丨睡前绘本故事丨幼儿故事屋 

   睡前故事丨果果乐园:打造“公主”计划    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:果果乐园:打造“公主”计划丨多听故事孩子更聪明丨在很远很远的地方,有一棵神奇的七彩树,树上住着一群调皮可爱的蔬果宝宝。番茄茄整天叼着奶嘴、辣椒椒突然变成了小泥猴、蓝莓莓想寻找神奇的魔法、草莓莓总有好看的裙子……为什么盘子会吵架?为什么向日葵要离家出走?为什么吊兰爱喝牛奶?和果果们在一起,每天都有好玩的事儿。一起来听《果果乐园》的故事吧! 

绘本分类:幼儿园绘本丨看绘本丨绘本故事会丨童话故事大全丨儿童故事园丨亲子阅读故事会丨看绘本丨儿童绘本教育丨绘本故事丨睡前故事汇丨经典绘本丨幼儿园绘本推荐丨幼儿故事吧丨成长故事丨儿童读物故事屋丨儿童故事精选丨情商绘本丨绘本分享丨儿童读物故事屋丨儿童绘本阅读 

   睡前故事丨森林密探零零七 · 第五季 · 联盟之战 2    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:森林密探零零七 · 第五季 · 联盟之战 2丨既是朋友又是敌人,通力合作精彩多丨一封神秘的邀请函,彻底打破了密探局往日宁静,到底是阴谋还是真的求助?同样被召唤而来的汪奇奇团队,又会带着什么样的使命?一场脑力的比拼正式开始... ... 

绘本分类:儿童读物推荐丨绘本故事会丨儿童故事集锦丨儿童读物阅读会丨儿童故事精选丨幼儿园绘本教育丨睡前故事吧丨儿童读物故事丨幼儿园绘本故事屋丨经典绘本丨绘本阅读丨儿童读物故事汇丨启蒙绘本丨幼儿绘本阅读丨儿童故事大全丨儿童读物推荐丨儿童故事园丨睡前故事精选丨幼儿园绘本故事会丨幼儿故事大全 

   睡前故事丨幻甲战记2-夕阳堡垒    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:幻甲战记2-夕阳堡垒丨多听故事孩子更聪明丨五个小孩无意间打开尘封了一百五十万年的远古文明遗迹,不可思议的事情就此悄悄发生。六年之后,古里一夜醒来,惊恐的发现自己变得只有手机大小。他不知道,其实另外四个伙伴早就变身。他们虽然身体缩小,却拥有了能将特定的物体变成机甲,并赋予机甲超强功能的力量。原来,外星人已经进攻地球了,无数拖着低速粒子武器、面目奇特的蟑螂军团、老鼠特遣队慢慢包围了过来。古里,为了地球,战斗吧! 【第2部内容介绍】 古里和点点带着松鼠逃学,他们向长宁研究所走去,只有在那里,他们才能解开他们为什么会变小的谜团。但是独自探险的古里和点点不敢想象,他们还会遇到什么样的敌人。他们还会遇到同伴吗?他们将怎样去战斗? 【作者简介】 阿沙,即著名小说作家碎石。出版过多部长篇小说,代表作有《你死,我活》《逝鸿传说》《周天》系列小说等。“幻甲战记”系列作品,是阿沙第一次为孩子们创作故事,创作一个孩子们自己的故事世界。 

绘本分类:幼儿绘本教育丨儿童绘本阅读丨童话故事汇丨听故事丨幼儿故事园丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿成长故事丨儿童读物分享丨幼儿园绘本教育丨儿童读物阅读会丨绘本故事汇丨听故事丨睡前绘本故事丨亲子阅读时光丨亲子阅读绘本丨儿童故事屋丨启蒙绘本丨儿童读物故事集丨童话故事汇丨幼儿园绘本分享 

   睡前故事丨瑶族舞曲    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:瑶族舞曲丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:儿童故事屋丨亲子阅读乐园丨绘本阅读丨幼儿园绘本丨童话故事屋丨绘本故事集锦丨绘本阅读会丨亲子阅读故事丨儿童读物绘本丨幼儿故事吧丨亲子阅读角落丨启蒙绘本丨儿童故事集锦丨亲子阅读丨儿童读物丨幼儿故事园丨童话故事集丨幼儿绘本阅读丨绘本故事丨绘本阅读 

   睡前故事丨公鸡和狐狸    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:公鸡和狐狸丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:儿童绘本分享丨睡前故事吧丨亲子阅读分享丨儿童绘本阅读丨幼儿故事精选丨儿童读物丨幼儿绘本分享丨儿童读物故事会丨绘本阅读会丨亲子阅读故事会丨成长故事丨亲子阅读空间丨儿童读物推荐丨儿童读物推荐丨睡前故事集锦丨童话故事园丨绘本故事大全丨幼儿绘本故事丨童话故事屋丨睡前故事汇 

   睡前故事丨海底小纵队探险记第三辑    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:海底小纵队探险记第三辑丨丨 

绘本分类:睡前故事集锦丨亲子阅读故事丨亲子阅读时光丨儿童读物推荐丨儿童绘本分享丨幼儿园绘本分享丨绘本阅读会丨绘本故事汇丨绘本故事园丨童话故事大全丨儿童绘本分享丨幼儿故事丨绘本阅读丨童话故事精选丨童话故事汇丨幼儿故事屋丨幼儿绘本故事会丨儿童读物分享丨幼儿园绘本推荐丨儿童绘本 

   睡前故事丨Star-light    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:Star-light丨看见流星快许愿哦丨本故事由上海领声荣誉出品。鹅妈妈童谣是英语国家用于儿童语感启蒙的必听书。鹅妈妈童谣也是经典的儿童文学作品。不了解鹅妈妈童谣,很多西方儿童文学作品里的细节就无法欣赏。因此,鹅妈妈童谣绝对是童年必听!我们特意邀请美国专业配音演员为中国孩子量身打造了适合他们的版本。一首童谣两遍朗读,一快一慢,节奏恰当,并配有歌词,适合磨耳朵和跟读。 主播:任雪儿,任雪儿目前是美国专业的配音演员,她发音准确地道,演绎灵活生动。更重要的是,她也是儿童文学的粉丝,她把对儿童文学的欣赏和喜爱都融入了自己的声音里! 

绘本分类:幼儿绘本分享丨幼儿绘本故事丨幼儿故事吧丨幼儿园绘本推荐丨绘本故事会丨睡前故事大全丨幼儿园绘本故事屋丨看绘本丨睡前故事吧丨儿童故事会丨儿童读物分享丨绘本阅读丨幼儿绘本阅读会丨童话故事汇丨亲子阅读故事丨绘本阅读会丨成长故事丨睡前故事丨亲子阅读角落丨幼儿园绘本故事汇 

   睡前故事丨石灰吟    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:石灰吟丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:幼儿绘本分享丨绘本故事屋丨儿童读物故事汇丨亲子阅读故事丨幼儿故事集丨儿童绘本故事丨幼儿园绘本故事汇丨睡前绘本故事丨儿童故事吧丨儿童读物丨亲子阅读故事丨幼儿故事会丨儿童故事园丨绘本故事吧丨儿童读物故事集丨幼儿故事屋丨亲子阅读故事丨幼儿园绘本推荐丨幼儿故事屋丨幼儿故事会 

   睡前故事丨小屁孩上学记(常兰兰 著)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小屁孩上学记(常兰兰 著)丨不抄也考一百分丨“小屁孩上学记”系列丛书共七册,这是一套专门为3—12岁的孩子打造的读物。作者针对这个年龄阶段儿童的阅读兴趣和阅读能力,确定内容题材,描绘了一群小屁孩快乐又好玩的校园趣事,引导顽皮幼小的心灵在*初的校园生活中体味成长的快乐和友情的可贵,培养乐观、独立、分享等美好的品格。 

绘本分类:幼儿故事吧丨儿童读物推荐丨绘本故事屋丨儿童故事会丨童话故事集锦丨儿童故事园丨看绘本丨睡前故事汇丨儿童读物阅读会丨儿童读物故事集丨绘本故事会丨儿童绘本教育丨儿童读物故事集丨儿童读物丨经典绘本丨童话故事集锦丨成长故事丨绘本分享丨幼儿故事吧丨幼儿园绘本阅读 

   睡前故事丨猴子捞月亮    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:猴子捞月亮丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:幼儿绘本故事屋丨儿童读物故事丨幼儿园绘本故事丨看绘本丨儿童绘本推荐丨幼儿园绘本丨儿童故事吧丨童话故事会丨童话故事汇丨幼儿故事集丨绘本故事集锦丨听故事丨儿童读物丨儿童故事丨儿童绘本分享丨睡前故事大全丨亲子阅读空间丨儿童故事吧丨绘本故事会丨儿童绘本分享 

   睡前故事丨秘密花园02    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:秘密花园02丨多听故事孩子更聪明丨鱼淼淼微博:http://weibo.com/fishqueen 鱼淼淼博客:http://blog.sina.com.cn/angkorwet 进入今天的讲故事环节!从上期节目开始,我们开始了一个全新的长篇故事《秘密花园》,这是一个非常健康、向上的故事,虽然,他的开头让人有点儿小遗憾,相信宝贝们听到第一期内容里关于玛丽的身事介绍的时候,一定都为她而难过呢!是的,小小年纪的玛丽因为周围发生了大的疾病,一下子就没有妈妈和爸爸,真真的,成了一个没有人要的小姑娘了,接下去她会去哪里呢?我们接着来讲故事吧! 

绘本分类:儿童绘本阅读丨儿童故事集锦丨亲子阅读故事会丨儿童故事会丨绘本故事集锦丨睡前故事会丨童话故事会丨儿童绘本丨睡前故事园丨儿童故事汇丨幼儿绘本推荐丨绘本故事大全丨幼儿园绘本阅读丨绘本故事集锦丨童话故事吧丨幼儿园绘本教育丨绘本故事集丨幼儿园绘本分享丨幼儿故事吧丨幼儿园绘本推荐 

   睡前故事丨女生小小8 · 五一班的网事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:女生小小8 · 五一班的网事丨多听故事孩子更聪明丨为了挽救沉迷于网络游戏的田天天,51侦探团的全体社员们绞尽脑汁终于想出一个好办法:让田天天负责做一个51侦探团的网站。在接受了田天天一系列“不合理”的要求并经历了一些波折后,终于制作完成了,并且发展顺利,还增加了新成员苏苏。就在这时候,大家忽然发现51网CEO田天天又开始出入网吧,难道大家的努力都白费了吗?带着这个叫人沮丧的疑问,大家展开了他们最本质的工作——侦查。田天天身上究竟发生了什么事呢?后来,5l网应校长之请改版为新月网,还增加了“家长休息室”,但是规定家长的网名必须是孩子两名+爸爸或妈妈。可小小的妈妈却很不喜欢这样的决定…… 

绘本分类:益智绘本丨睡前故事精选丨儿童成长故事丨幼儿故事大全丨睡前绘本故事丨儿童读物绘本丨绘本教育丨儿童读物推荐丨经典绘本丨睡前故事会丨童话故事园丨儿童故事汇丨绘本教育丨幼儿绘本丨儿童读物绘本丨童话故事大全丨绘本故事屋丨童话故事会丨幼儿绘本阅读丨童话故事集 

   睡前故事丨魔力三字经 · 下    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:魔力三字经 · 下丨熟读三字经,知晓千古事丨上课了!快和小白一起,跟着老先生,学习《三字经》!俗话说,熟读三字经,可知千古事。三字经拥有的魔力,使得你天文地理、民俗历史,都不在话下啦!所以,我们把这部讲解特别生动有趣的三字经,称为《魔力三字经》。 

绘本分类:幼儿绘本故事丨幼儿园绘本故事屋丨儿童故事屋丨亲子阅读角落丨儿童读物故事会丨童话故事大全丨童话故事丨睡前故事吧丨听故事丨成长故事丨幼儿故事集丨幼儿绘本阅读丨幼儿故事集丨幼儿故事汇丨亲子阅读分享丨幼儿绘本分享丨情商绘本丨幼儿绘本阅读丨儿童故事汇丨成长故事 

   睡前故事丨Dr. Seuss’s ABC    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:Dr. Seuss’s ABC丨多听故事孩子更聪明丨本作品作者苏斯博士,二十世纪最卓越的儿童文学家、教育学家。一生创作的48种精彩教育绘本成为西方家喻户晓的著名早期教育作品,全球销量2.5亿册,他的作品是美国教育部指定的儿童重要阅读辅导读物,曾获美国图画书最高荣誉凯迪克大奖和普利策特殊贡献奖,两次获奥斯卡金像奖和艾美奖。 

绘本分类:幼儿绘本故事屋丨绘本阅读会丨儿童故事精选丨儿童绘本阅读丨绘本故事会丨儿童故事集丨亲子阅读绘本丨睡前故事园丨儿童绘本阅读丨幼儿绘本丨绘本故事集锦丨幼儿园绘本丨幼儿故事会丨绘本故事会丨绘本故事集丨儿童绘本分享丨童话故事会丨幼儿绘本故事集丨成长故事丨幼儿园绘本阅读 

   温妮女巫2:温妮和飞毯    




文章编号: 822d2b641355804ecbd67a5742eb5937
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈|青堆镇王新蕙) 2025-01-09 庄河妇联   庄河妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTgxNjk0NA==&mid=2247547183&idx=1&sn=cba729d432ab0b0db9fd57432d69f15c






白海豚 

爱心 

妈妈 

结对关爱 

时光慢一点 

爱你多一点 

  

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作和妇联工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作职能,促进我市留守和困境儿童健康成长、全面发展,庄河市妇联开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱三年行动,各级妇联干部、执委、巾帼志愿者、社会爱心人士等462人加入到“爱心妈妈”队伍中,打造3个白海豚爱心妈妈联盟工作站,20个白海豚爱心妈妈“一人一策”帮帮团,目前已成功结对504对。 

爱心妈妈们,用心用情,将爱传递,共同呵护孩子们的“童心”,让我们来看看她们的故事吧... 

“白海豚爱心妈妈”王新蕙 

王新蕙,现任中共庄河市青堆镇三和村党总支书记、村主任、村妇联主席,庄河市妇联执委。多年来,王新蕙致力于引领社会力量关爱帮扶困境儿童,作为一名“白海豚爱心妈妈”,她也用实际行动诠释着“爱心奉献”。 

王新蕙在平常工作中,通过入户走访了解到小杰的妈妈身患尿毒症,需要长年透析治疗。小杰才十多岁,因为妈妈的病变得非常敏感和脆弱。为了孩子身心健康成长,她和小杰进行了结对。为他送去一些学习用品的同时,也经常和他谈心,帮助他走出心理阴影,勇敢面对妈妈的病情,鼓励他力所能及帮助妈妈做一些事情。小杰在一次谈话后哭着表示,“长大后一定学医,治好妈妈的病,这样就可以有妈妈疼爱了。”现在,王新蕙每个月都会资助小杰,帮助小杰解决生活学习上的一些困难。看着小杰一点点变得自信、开朗,王新蕙也很开心。 

另外,王新蕙还有一个帮扶多年的孩子——小凡。小凡是一个2010年出生的脑瘫儿。王新蕙和他结缘,是在2011年,得知他患有先天性脑瘫,无法成长为正常孩子开始。小凡的父亲肢体三级残疾,母亲多重一级残疾。他们家全靠年近七旬、身体也有残疾的爷爷奶奶来支撑。家里五口人,四人是残疾,而且小凡还有癫痫发作的特殊情况,需要常年用药。从那时候开始,王新蕙就不定期资助小凡家庭,到现在已有十多年了。现在小凡15岁,仍然不会站立、说话,也不认得任何人。玩具、书本,小凡也用不上。所以,王新蕙选择了最实际的办法帮助小凡家。2024年4月,省妇联啔动白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,王新蕙便直接与小凡结对,更加频繁地关心关注小凡的平常生活,为孩子送去一些衣物、食品,还有米面油,尽全力给解决大部分的生活困难。 

除了帮扶已经结对的孩子,王新蕙还经常组织开展关爱帮扶活动,走访慰问其他困境儿童。 

用心耕耘未来,收获希望与温暖,这是王新蕙一直以来的信念。作为“白海豚爱心妈妈”,她将继续努力,用实际行动影响更多的人,让更多的困境儿童感受到党和政府的关爱。她坚信只要用真诚和爱心去对待每个人,与大家共同努力,就一定能让这个社会更加和谐美好! 

弦歌向善  让爱集结 

欢迎加入“白海豚爱心妈妈”队伍! 

联系电话:89812351 

供稿:青堆镇妇联 

编辑:吕雪 

审核:沈永玲 




文章编号: db630c3921649bbaef67dd2ab41d39e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (<5钻港澳> 香港、澳门5日 各一天自由活动 太平山顶全程缆车 纯玩团 - TBY) 2025-01-09 AceJinG   AceJinG


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzAxMzk3NQ==&mid=2649701013&idx=1&sn=f460dcb41e1004635173cfeb734db740






上海东安国际旅行社有限公司 

电话:13816308046/15900794197 

公司网站http://www.da560705.com 

地址:黄浦区淮海东路99号恒积大厦7楼O座 

(西藏南路淮海东路口,交通银行楼上) 

交通:地铁8/14号线大世界站6号出口 

  5钻港澳直飞5日 

  →体验《灿烂的风和海》剧情亲临新濠影汇W的奢华+香港/澳门各一天自由活动 

  赠【洋紫荆号船游维港】 

  赠【太平山顶全程缆车往返】 

去《灿烂的风和海》拍摄地 

星濠影汇酒店 

体验极致奢华 

及 

繁华浪漫 

荣耀归来

5钻港澳

港进澳出

双飞5日不走回头路

2025升级入住万豪旗下 

澳门W酒店 

保证全程5钻住宿 

真品质100%好评率 

澳门5钻+香港5钻酒店 

赠:【洋紫荆号船游维港】 

赠:【太平山顶缆车往返】 

加赠:【香港早茶体验】 

贴心关怀: 

回程安排接机服务(拼车),送到家门口 

(不含崇明岛/金山) 

松江/青浦/嘉定/奉贤需补差价35元起 

☞亮点推荐☜ 

★精心设计:1晚澳门+3晚香港+香港/澳门-各一天自由活动,走进港澳老城,尽享烟火气息 

★行走云霄:香港旧城中环深度之旅+太平山(赠全程缆车往返)+赠洋紫荆号船游维多利亚港(含围餐)+澳门大三巴牌坊、威尼斯人娱乐城 

★臻品美宿:全程5钻--升级1晚澳门W酒店 

★美食荟萃:全程1早3正,包含--港/澳2午餐,赠:香港早茶+洋紫荆游船船上围餐 

★出行保障:全程空调旅游巴士,港珠澳大桥金巴 

★出行无忧:特别安排澳门一站式【糕饼手信店】绝无所谓的百货店购物陷阱,出行无忧。 

★无缝对接:香港澳门导游出入境无缝对接,不用担心跟错购物团,放心出行! 

★国际领队带游:收客满16人以上特别安排1位国际领队全程带游(除自由活动期间) 

★旅游意外险伴您出行无虑:赠送最高保额50万保险为您出行保驾护航! 

香港进 澳门出 

实力航班切位-东航 

参考航班 

浦东T1-香港 :FM811    (09:50-12:40) 

澳门-浦东T1 :MU9992 (21:40-00:15) 

日期

成人 

儿童不占床 

02月09日 

3799 

2899 

02月23日 

3399 

2599 

03月02日 

3499 

2599 

03月09日 

3599 

2699 

03月16日 

3599 

2699 

03月23日 

3599 

2699 

友情提示: 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 521元/人  随团款付清. 

2、全程单房差:1500元 

3、儿童不占床年龄范围:2-12周岁

4、班期定金留位,报名定金1000元/席 

5、上海市内赠送接机服务,(嘉定、松江、青浦3个地区需+35/人)(金山、奉贤2个地区需+60/人),如苏州市区需要安排接送需+150/人(苏州市区以外价格另询) 

6、赠送项目不参加不退费,如遇不可抗力(游船临时停航、场馆临时闭馆、餐厅临时停业等),造成无法安排,不退费。 

7、可代订香港迪士尼乐园门票(参考:第三级别:成人港币$849、小童港币$639)、香港海洋公园门票(参考:港币$428(成人) 及 港币$239(小童) )。 

收客提示:10人以上发团;收客满16人,赠送安排全程国际领队服务 

特 

色 

美 

食 

全程安排共计:1早餐+3正餐 

香港/澳门--午餐团餐 

赠:香港洋紫荆游船船上围餐 

赠:香港早茶体验 

餐厅参考

品尝着丝袜奶茶、菠萝包等香港地道小吃 

仿佛置身于这座城市的 

味蕾盛宴之中 

D1:上海浦东-香港     

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往香港,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的 

<港澳>之旅~(早航班,未达到酒店入住时间,可以先寄放行李,自由活动) 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日开通国际漫游保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

宿:香港5钻酒店 

餐:自理 

D2:香港一日游(约10小时司导服务) 

●外用早餐体验香港广式早茶后,导游带领开啔香港一日游行程: 

●前往登【太平山好望角】(往返搭乘最负盛名的太平山缆车),欣赏香港美丽的风景。可以远眺大屿山 、 俯瞰港岛全景 ,近可见层层叠叠的摩天高楼和维多利港。 

【半山手扶梯】半山手扶梯一路蜿蜒而上,全长 800 公尺,游客也争相体验,衍伸出观光价值,成为中环地标之一,电影《重庆森林》 就是在中环手扶梯取景。 石板街斜坡上铺满石板为阶梯,景象特别,为香港法定的一 级古迹,是电影《无间道》、《色.戒》的入戏场景。  

●后前往【香港大馆】,大馆位于香港中环荷李活道,建筑群内有旧中区警署、前中央裁判司署及域多利监狱三处古迹。中区警署建于1864年,是一座原三层高的古典式建筑。2005年12月20日,警队举行告别仪式,正式将中区警署上交。原址毗邻同样拥有悠久历史的前中央裁判司署及域多利监狱,拟发展为一个历史文化旅游区。 百年警署监狱改建而成,整个园区保留了维多利亚式古典红砖建筑与希腊文艺复兴式建筑为主体,周围充满香港味的高楼大厦形成强烈的对比,里头结合艺术与历史的多方特色。 

●后前往【文武庙】【摩罗街】 

●【尖沙咀钟楼】【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩;这里是为表扬香港电影界的杰出人 士的特色景点。 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】(不低于30分钟)这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●赠送【乘船游维多利亚港 (洋紫荆号-含围餐】,在游船上欣赏维港两岸美景。后入住酒店休息。 

(如因应紧急船务维修,民俭围餐船所有时段将会暂停。替换为:安排【天星小轮-轮渡】欣赏维港+岸上另外安排餐厅用团餐晚餐) 

温馨提示:香港用车、导游全天约为10小时,超时,需要加收超时费。 

宿:香港5钻酒店 

餐:早餐、中餐、晚餐(赠洋紫荆游船围餐) 

D3:香港全天自由活动 

睡到自然醒,全天自由活动,只含住宿。 

自由活动期间攻略:

推荐自行打卡景点: 

【香港故宫文化博物馆】 地址:油尖旺区西九文化区博物馆道8号 

【M+文化博物馆】地址:九龙西九文化区博物馆道38号 

【昂坪索道天坛大佛】地址:香港大屿山东涌达东路11号 

【香港迪士尼乐园】地址:香港大屿山 香港迪士尼乐园度 

推荐自行打卡特色餐厅: 

金华冰厅【菠萝油】地址:香港太子弼街47号沾记仔皇后大道店 

【云吞面】地址:香港特别行政区中西区皇后大道中151~155号地库 

九记牛腩【牛腩粉】 

地址:香港中环歌赋街21号SHOPPING MALL:【海港城】地址:香港九龙尖沙咀广东道3-27号 

推荐自行打卡购物广场: 

【崇光百货】地址:香港铜锣湾轩尼诗道555号 

【香港时代广场】地址:香港岛铜锣湾勿地臣街1号 

【东荟城名店仓】地址:香港大屿山东涌达东路20号 

【诚品书店(铜锣湾店)】地址:铜锣湾轩尼诗道500号希慎广场8-10楼 

【香港K11MUSEA】地址:香港尖沙咀梳士巴利道18号 

推荐自行打卡热门线路:  

「路线1」

佐敦➡️尖沙咀➡️星光大道➡️宝马山➡️太子➡️金鱼街➡️花园街➡️西洋菜南街➡️女人街➡️油麻地警署➡️庙街

 

「游玩TIPS」

❶这条路线主打看夜景,可以晚些出门,然后从佐敦逛到星光大道,打卡李嘉诚同款机位或者逛逛商场,不要错过重庆大厦对面巷子的“锦绣唐朝”,有超好看的冰箱贴!

❷去宝马山看日落和夜景需要些体力,这里和太平山顶的视角不同,人也少得多。坐地铁到铜锣湾,从E口出来转25路小巴到终点站,再从马路对面中学旁的小路上山,沿着金督驰马径走20分钟,就能看到路边的大石头观景点,尽量天黑前到。

❸太子到庙街这段也是精华,在浓郁的市井烟火气中,感受自带滤镜的夜香港,各种霓虹灯、的士小巴、路边摊,都会感觉置身王家卫的电影里~ 

推荐自行打卡热门线路: 

「路线2」

怪兽大楼➡️健康东街➡️春秧街➡️循道卫理大厦➡️中华基督教会湾仔堂➡️旧湾仔邮局➡️湾仔蓝屋➡️东边街➡️第三街➡️正街➡️西边街➡️坚尼地城篮球场➡️新海旁街 

「游玩TIPS」

❶路线涉及港岛4个区域:北角、湾仔、西营盘和坚尼地城,一天走完没问题,时间充裕安排2天更好。中间用叮叮车串起来,一次3港币,可以ZFB扫码乘车,或者准备零钱和八达通,线路推荐筲箕湾到坚尼地城。

❷魔幻的怪兽大楼、一眼望山海的健康东街,还有在居民楼菜市场间驶来叮叮车的春秧街,既魔幻又有生活气息!

❸湾仔逛起来很舒服,不要错过各种多巴胺建筑和路边的特色小店,还能走进歌词里的皇后大道东。

❹西营盘是典型的老城区,这里依山而建,需要爬坡上坎。街道虽然纵横交错,但非常好逛,可以从东边街开始,再到第三街、正街和西边街。

❺坚尼地城篮球场机位更适合长焦拍摄,打卡的人很多,更推荐到新海旁街看日落~ 

宿:香港5钻酒店

餐:自理 

香港地铁轨道线分布图 

D4: 

香港-金巴-澳门一日游

(司导7小时服务) 

●自理早餐后, 

导游送客人到香港人工岛坐金巴车前往澳门 

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前往澳门 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠打包价,老人小孩无费用退) 

(注意:其中香港市区-澳门市区约2.5小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客) 

导游在人工岛接客人集合游览“澳门”

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。◈顺道前往【澳门手信】澳门传统糕饼手信等。 

●【旅游塔】(驱车途中外观远眺)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

● 

【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

宿:澳门5钻酒店

餐:中餐 

D5:自由活动-送飞机 

12:00前,请自行前台退房,行李寄存酒店前台,之后自由活动,指定时间大巴酒店接客人,请大家准时在酒店大堂集合,统一送客人至澳门机场,乘坐飞机返回上海浦东,结束港澳行。 

宿:温馨的家 

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~ 

服 

务 

包 

含 

1、【交通】上海-香港,澳门-上海往返经济舱(不含税费+国际燃油费521元)。含香港-澳门金巴车车票;(金巴车为通往香港的巴士,购票上车对号入座,这段澳门导游会送客人到金巴车站,凭港澳通行证刷卡进站,导游不再陪同上车,抵达香港,香港导游会在香港金巴车站出口举牌接站,无缝对接。) 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港五钻舒适型酒店, 澳门五钻酒店或同级)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

参考酒店: 

香港5钻:荃湾西如心酒店 或同级 

澳门高端5钻酒店:澳门W酒店 或同级 

酒店提示:寒假为旅游高峰期,如备选爆房,则我公司会调整到同等级酒店保证客人入住。 

3、【用餐】全程1早3正,包含--港/澳2午餐,赠:香港早茶+洋紫荆游船船上围餐 

(行程中所示正餐用餐十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(第一/五日仅包含单程接送机,第二/三日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,(自由活动无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(第一/五日仅包含接送机导游,第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务,(自由活动无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

特别提示 

4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行购买。 

服务 

务 

不 

含 

1、单房差:1500元   

 2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、团费不含飞机税费+国际燃油费521元 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

2 

  港澳旅游须知: 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带19支香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费 

3 

    

游客旅游安全提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

*注:以上所有图片来源网络,如有侵权请告知,我社立刻调整处理! 

         *注:以上所有图片仅供参考,具体请以实际为准! 




文章编号: 2a37c5c38f0b2eb9e0604dcaad5ff179
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (适合春节出行的6个小众城市,均温20℃!避开人潮,反向旅游过个暖冬吧) 2025-01-09 游咖Yoka   游咖Yoka


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTYzMDkzMA==&mid=2247490285&idx=1&sn=dbc7d112075ca951210d43577b71305a






广东·珠海 

珠海是珠三角中岛屿最多、海岸线最长的城市。 

很多人对珠海的评价是:这座城市也太干净了!确实,珠海常年上榜全国卫生城市,即使是城市的边边角角,也都非常干净,让人不自觉幸福感倍增。 

虽然是经济特区,但珠海却被网友评为:珠三角城市里面,最没有班味的城市。这座城市,咖啡店随处可见,海边也都是静谧享受阳光沙滩的人儿。不管是游客还是本地人,生活都很休闲随意。 

在珠海,可以去外伶汀岛看碧海蓝天,放松身心;可以去四季花开的横琴花海长廊,置身于花海之中,感受色彩斑斓的浪漫;还可以去情侣路和日月贝,拍出亮爆朋友圈的超级大片… 

肥美鲜香的横琴生蚝、口感清新的虾米糍、脆而不腻的大赤坎叉烧、软糯特特的官塘茶果…都是来珠海必尝的特色美食。 

广西·钦州 

相对于北海,和北海相邻的钦州,更加小众。 

钦州有长达500多公里的海岸线,虽然名气比不上北海,却和北海共享北部湾海域,滨海风光同样迷人。 

三娘湾,是中华白海豚的故乡。这里是野生白海豚的自然栖息地之一,如果运气好的话,在跟着游船出海时,还有可能看到白海豚在三娘湾的滔滔浪花中嬉戏玩耍。 

大芦村,广西保护最完好、规模最大的明清岭南建筑群。如今,大芦村内还流传着采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产,是体验岭南文化的好去处。 

软而不烂、微甜味鲜的猪脚粉,是钦州的招牌美食;海鸭蛋和黄瓜皮,是一定不能错过的钦州配菜,搭配白粥和米粉,口感都非常绝;如果你想试试钦州独特的童年记忆,每一口都裹满油汁的水糕,就是不错的选择。 

海南·东方 

虽然叫东方,但却位于海南西南部,小众又宝藏。 

东方离三亚不远,高铁一个小时就可以到。这里冬季干燥温和,阳光充足。如果你想要来海南过个暖冬,又不想扎堆人挤人,那么东方就是不错的选择。 

三面环海的鱼鳞洲,海水清澈,沙滩松软,高高耸立的灯塔,尤为浪漫。有着海南小桂林之称的俄贤岭、海南保存最好,同时规模最大的黎族传统村落白查村、海岸第二大水库大广坝水库…都是免费的,如果自驾的话,一天就能走完。 

作为一个县级市,东方的物价相对较低,蔬果价格便宜,生活成本也比较低,非常适合小住一段时间。皮薄肉厚的东方四更烤乳猪、鲜嫩滋补的南港乳羊、入口惊艳的港门露面、爽脆下饭的瓜皮…都是不可错过的东方美食。 

广东·江门 

江门,珠三角存在感不高,但却非常宝藏的一座小城。 

江门,广府文化的代表城市之一。如果喜欢人文,可以去看开平碉楼,这种造型独特的乡土建筑,是首个华侨文化的世界遗产;赤坎古镇,有600多座中西合璧的骑楼,是粤西地区最繁华的中心集镇之一。 

如果喜欢自然景观,可以去圭峰山公园,那里有森林、溪流、湖泊、岩峰,是登山祈福的好去处;小鸟天堂,一棵400多年树龄榕树,独木成林,很是壮观;而上下川岛,则是亲近大海的不错选择。 

江门,散发着浓浓的人间烟火气,它的美食,就藏在街头巷尾里。皮脆汁美、肉香甘甜的古井烧鹅,是最不能错过的江门美食;非遗美食外海面,鲜香爽滑,口感独特;兑入白糖烧酒的恩平濑粉,配料丰富,别有一番风味。 

云南·建水 

建水,位于云南红河州中心,是一座慢节奏的小县城。 

从昆明出发,高铁两小时就可以到达建水。和很多商业化的城市相比,依旧保留着纯粹地道风情的建水,显得有点特立独行。在这里,会不自觉放慢脚步,人也变得恬静许多。 

每一步都沉淀了历史的建水古城,原始古朴。比天安门还要早建的朝阳楼、有着700多年历史的文庙,以及有着“滇南大花园”之称的朱家花园,是古城里最不能错过的人文古建。 

除了古城,还可以去体验一下穿越乡野的米轨小火车。这趟小火车,开往建水的地标——十七孔桥,而终点站,则是“云南最精美的古民居群”——团山民居建筑群。 

在建水,一定要试试当地6块钱一碗的草芽米线,以及上过《舌尖上的中国》的建水名吃——建水豆腐,纯纯的井水制造,甘甜鲜嫩,百吃不腻。 

云南·芒市 

芒市,云南德宏州首府,一座小众且独美的城市。 

这座充满着浓浓东南亚风情的小城,冬季平均气温在20°C+,舒适度刚刚好。关键是,这里的人,远远没有丽江和大理那么多,消费水平也不算高,非常适合冬天旅居一段时间。 

勐焕金塔和银塔,是芒市的地标性建筑,散发着浓郁的傣族风情,拍照也非常出片;承载了芒市几百年历史的树包塔,盘根错节,堪称奇观;融合汉傣风格的菩提寺,庄严静谧,自带神圣氛围;湖光山色的孔雀湖,非常适合骑行和散步… 

撒撇、柠檬脚、甩粑粑、牛扒烀…没错,这些清奇的名字,来自于芒市的特色小吃。还有泡鲁达,是当地流行的一种冷饮,口感独特;芒市的各种凉拌水果,酸辣开胃,越吃越上头…总之,芒市的各种特色小吃,都非常值得一试‌。 




文章编号: 3306d36c781d29ec0adb4a89b1696c8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (看完北京初三女孩的“高级”人生,才明白普通人的教育到底差在哪?) 2025-01-09 顶尖老板智库   顶尖老板智库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDc5MTU1OA==&mid=2652295549&idx=2&sn=45f1872c21a753c32559cfdc9bcf5f0e






    人生最大的分水岭是羊水。 

    最近,看完一个“不敢想她这辈子会有多精彩”的热搜,感触良多。 

    这个她,说的是一个初三女孩,名字叫笨豆。 

    她是一名自媒体博主,拍摄的是野生动物,而且她的方式也很简单粗暴,甚至是有点“壕”。 

    无论野生动物在哪里,无论是哪个野生动物,只要她抽签抽到了,就肯定能拍到。 

    有一次,她策划的是独自前往尼泊尔森林,拍摄印度犀,并完成了一部小型野生动物纪录片的故事。 

    初三,独自出国,拍纪录片。 

    这几个词组合起来,堪称炸裂。 

    但这个初中女孩说干就干。 

    在征求了父母的同意之后,她就独自踏上了去尼泊尔奇特旺森林的旅程。 

    这趟行程可谓是一波三折。 

    她需要先从北京飞成都转机,再飞到尼泊尔的加德满都,再从那里飞到奇特旺。 

    一路颠簸不说,在人生地不熟的国外,还经常遭遇飞机延误。 

    好在,最后还是有惊无险地到达。 

    一落地,小孩姐就跟随着向导,踏上了寻找印度犀的旅程。 

    三十多度的天气里,她背着大大的相机,坐着颠簸的改装车,穿越两米多高的丛林。 

    这个过程并非一帆风顺,连续三天,她都没有找到印度犀的踪影。 

    但小孩姐并不气馁,她知道这是一场精神和体力的双重考验。 

    这三天,她还拍了一下奇特旺森林里的热带动物生态圈。 

    很多我们都叫不上名字的动物,她如数家珍。 

    直到最后一天,功夫不负有心人,印度犀庞大的身躯才终于出现在了她的面前。 

    视频最后,小孩姐还阐述了这趟旅程带给自己的一些人与自然关系的新的思考。 

    整个视频看下来,无人不为小孩姐的行动力和奇思妙想感到叹服。 

    她的思维方式和心理素质,都远远超过一个十几岁孩子该有的成熟度。 

    比如,在加德满都延误的时候。 

    普通人可能已经很烦躁了,但小孩姐始终非常冷静地思考延误的原因和对行程的影响。 

    她立马就能想到,可能是因为奇特旺的地势低洼加上雨季,造成了洪涝灾害。 

    再比如,她每个视频的立意深度。 

    从工业快速发展对动物生存环境造成威胁的思考。 

    从网络世界真相隔绝在镜头之外的讽刺。 

    无一不让人感叹。 

    有人说,别说初中时的我做不到,现在的我也很难活成这样啊! 

    这才是地球上的高端玩家,我们只是npc的证据又加一了…… 

    而我看完最大的感受是,这个孩子绝非一般家庭能够培养出来的。 

    很多人只看到了孩子的优秀,却忽视了背后给她托底的父母。 

    首先,是雄厚的财力支撑。 

    拍摄野生动物系列,小孩姐已经做了四集。 

    拍摄地从大连到广西,再到尼泊尔。 

    路费、向导费、设备费等等,每一笔都是普通家庭不敢想象的数字,这根本不是普通家庭能够负担得起的。 

    仅仅是她拍摄用的设备,普通家庭的孩子不敢想象。 

    单单是尼泊尔这一趟,至少就要花费几万块钱。 

    都说人生是旷野,但实际上有矿你才能野。 

    其次,是这个孩子父母给她支撑的资源和背景。 

    试想,哪个父母敢让一个只有十几岁的孩子独自出国? 

    甚至还是一个传言安全系数并不是很高的国家。 

    很有可能,女孩从小就开始各种出国,对这样的情况已经见怪不怪了。 

    父母能够放手让女孩一个人去,这样的眼界和格局已经超越很多家庭。 

    而且想去哪个国家,立马就能买机票,立马就能搞好签证,立马就能找好当地的对接人,这已经不是一般的家庭能够做到的。 

    比如说有一期视频里,小孩姐想要去看白海豚。 

    家长立马就能联系到相关的资源与之匹配。 

    视频里一笔带过的内容,实际上都需要各种资源和金钱的支撑与整合。 

    所以啊,很多时候,人与人之间的差距并非只是简单的能力不同,而是父母给他们打下的地基的高度就不一样。 

    有人生来就能站在高山上向远方眺望,游刃有余,有人却只能在山沟沟里拼命攀爬,极其艰难。 

    普通的孩子拼了命地卷特长、卷学历。 

    而有钱人家的孩子已经在卷视野、阅历和认知。 

    我们以为教育拼的是孩子努不努力,聪不聪明,但现在已经从根本上改变了。 

    它拼的是父母的财力和眼界,更直接一点说拼的就是父母本人。 

    网上有句很火的话:教育这件事,孩子是毛坯房,家长才是真正的业主。 

    孩子的命运,很多时候都是由父母的高度决定的。 

    之前,网上有一个帖子引发了很多人的讨论。 

    讲的是网友去国家博物馆参观,偶遇了一群拿着历史书在做笔记的孩子。 

    在这里,老师在前面给他们讲解,而孩子一边欣赏着文物,一边和书上的图片做比较。 

    这一幕,给网友带来具体的冲击力,他感概道: 

    “对于北京的小孩来说,可以亲自到博物馆里来上历史课。 

    而普通家庭的孩子,却只能通过书上的图片想象。” 

    不仅仅是博物馆,北京很多小学把课堂设在各种名胜古迹里。 

    他们到故宫参观沉睡的历史。 

    到天坛上课,感受时间的厚重。 

    很多人此生都难以企及的地方,这些孩子在小学阶段就已经逛了个遍,他们生下来就能够享受到顶级的资源。 

    有些人拼尽全力才能到达的终点,对他们而言只是人生的起点。 

北京2017年的高考状元熊轩昂,说过一段非常经典的话: 

      “像我们这种中产家庭的孩子,父母都是知识分子,还生活在北京这样的大城市,在教育资源上享受得天独厚的条件,很多农村的孩子根本不可能享受得到,这也决定了我们在学习上能比他们走更多的捷径。” 

    就拿他自己来说,他的父母都是外交官。 

    在很小的时候,他就跟着父母,去过多个国家。 

    除了欧美等地,巴西、东帝汶这种小众国家,他也早已去了个遍。 

    其中积攒下的见识,思考问题的眼界,已经是同龄人望尘莫及的程度。 

    而在他就读的北京二中,像这样非富即贵的孩子数不胜数。 

    他们不仅有丰厚的物质条件,还有充沛的人生经历和丰富的认知体验。 

    教育资源就那么多,普通的孩子拿什么和他们竞争呢? 

    我们不得不承认,每个人生下来就活在巨大的差距里。 

    条条道路通罗马,可有的人就住在罗马。 

    有的孩子什么都不用做,父母就会为他扫清障碍。 

    有的孩子拼尽全力,费尽一生,最后也只是碌碌无为。 

    教育的差距,孩子与孩子的差距,归根结底是“爹”和“爹”之间的差距。 

    父母的能力,决定了孩子的起点。 

    父母的眼界,决定了孩子的方向。 

    一个孩子有多优秀,自身的努力当然重要。 

    但是父母的人脉资源,金钱能力,才是决定性的东西。 

    有网友曾经分享过自己身边的一个故事: 

    表姐的大伯是名牌大学的校长。 

    考研的时候大伯直接帮她把她意向报考专业的教授约出来吃饭,最后表姐成功考上。 

    而普通人家的孩子呢?给教授发个邮件大概率都会石沉大海。 

    这就是差距。 

    我们常常说,不要让孩子输在起跑线上。 

    却往往忽视了,真正的起跑线,其实是父母。 

    与其一直折腾孩子,不如先思考我们能给孩子创造什么样的条件。 

    并不是每个父母,都有百万家产。 

    并不是每个家庭,都有能力让孩子一生衣食无忧。 

    如果没有钱,没有资源,那就不能教好孩子了? 

    不,不是这样的。 

    经济实力只是一方面,更重要的是父母的思维方式和精神内核。 

    《最强大脑》选手水哥,他说自己家里也没有多少钱,但我孩子最好的学区房,就是我的书房。 

    为了让孩子更好的感知生命,他经常摆弄花花草草和小动物,让孩子近距离观察。 

    在他的家里,有非常多的藏书,女儿很小的时候,就会学着翻阅。 

    上小学的时候,她就已经看完了《三体》和《时间简史》等对大人都有些难啃的书籍。 

    因为热爱阅读,女儿的考试成绩也从未跌出班级前五。 

    钱很重要,但是并不能决定一切。 

    高门显户也不乏纨绔子弟,破败寒门也能走出天之骄子。 

    最重要的是,父母的习惯和格局,父母有没有终身学习的习惯,这些能给孩子带来潜移默化的影响。 

    作为家长,不一定非得要有家财万贯,但一定要有远见; 

    不一定要才高八斗,但一定要有学习的习惯和对知识的敬畏。 

    一个家庭最可怕的不是没钱,而是父母格局太小,眼界太低。 

    董卿曾说过一句话: 

    你想让孩子成为什么样子的人,你自己就要先成为什么样子的人。 

    你想让孩子爱看书思考,自己就别整天抱个手机躺在沙发上。 

    你想让孩子有素质,自己就别插队别干没素质的事。 

    你想让孩子有担当,自己遇事先别逃。 

    最好的教育都是无声的,是你在做,孩子在看。 

    父母的一举一动,其实都是孩子的样本。 

    教育看似是在帮助孩子,其实都是父母自己的修行。 

    就像那句话说的,任何一个优秀的孩子,都不是横空出世的奇迹,而是有迹可循的因果。 

    它的因,在家庭。 

    它的根,在父母。 

PS. 碎片化时代,坚持原创不易,欢迎在文章结尾给我们点一个【赞】+【在看】,你的支持就是继续创作的动力! 

   本文编辑:鱼鱼鱼,排版:造梦。图片来源于网络,如有问题请联系后台。 

   愿世界上所有相同磁场的人都可在这里 

   相逢 

   。我是 

   桌子,谢谢你的阅读。 

向您推荐一个不错的公众号 

↓↓↓ 

             顶尖老板智库 

             ID:dingjianlaobanzhiku 

             老板智库专注老板创业、老板赚钱、老板思维、赚钱模式、老板用人思想、 做老板的深度性的思考。做老板、当然关注老板智库。 

↑↑↑长按二维码或点击名片一键收藏 




文章编号: 482e2270d651fc192ccdc754fc92d4b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (周末科考行万里路:走进深大虚拟仿真实验室、解锁香港城市密码、探寻北回归线上的中华白海豚、珊瑚保育、西贡地貌、……) 2025-01-09 深高科技创新项目组   深高科技创新项目组


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTMyMDIyNw==&mid=2247502522&idx=1&sn=5dc7f89f6ab56657ed01f960aab2f9d8






深圳高级中学(集团)北校区- 

初中科技创新项目组 

10-11月科考回顾  

2024 

深圳高级中学(集团)北校区初中部在2024年10月-11月开展丰富“科考周末”活动,探索自然与人文奥秘。科考活动涵盖山海徒野、高校啔迪、博物自然课堂等多个主题,带领学生走出校园,拓展视野,深入探索自然与人文的奥秘。 

      Part 01. 

高校啔迪:走进深圳大学 

面对面交流,构建未来职业规划与学科选择 

10月26日深高北学子走进了深圳大学,围绕高校啔迪为主题,邀请深圳大学教育学院的研二学姐一起体验了一场别开生面的“大学生活”。 

在师姐和老师的引导下,学生一起参观校园特色地标建筑,了解学校历史文化,深入调研高校专业设置,与在读学霸交流学习经验。一位同学兴奋地说:“和学姐聊天,让我对大学生活充满了期待。” 

通过上午的校园走访,下午环节同学通过校园定向卡,更加深入的了解大学的古往今来,随机采访对话深大校友,建立自己对深大、对梦想的认知。 

走进深圳大学建筑与城市规划学院,参观和体验虚拟仿真实验教学中心等实验空间,感受虚拟仿真技术对生活带来的趣味性和精准性,为未来的职业规划和学科选择积累经验。 

      Part 02. 

香港博物自然课堂 

北回归线上的中华白海豚 

11月23日博物自然课堂由专业自然老师带领学生们来到香港大澳渔村,大澳是一个历史悠久的古老渔村。早在一千年前,宋朝时代盐业生产已甚具规模。香港开埠初期,古朴的渔村面貌,在大澳仍然保留下来,南中国疍族居民生活的习俗与居住棚屋的生活特色仍能在此找到。咸淡水相汇的大澳沿海,是红树生长的合适地方,白鹭鸟在海边悠然飞翔,美丽动人。珠江河海交汇的海面,也是中华白海豚生活的区域。近海的污染排放,渔业捕捞活动,对白海豚的生存造成不可磨灭的伤害。 

学生们乘船出海寻觅中华白海豚,了解其生态价值和保育现状,增强保护意识。尽管观看白海豚存在一定概率性,但同学们依然热情高涨,他们说:“即使没有看到白海豚,这次出海的经历也让我们更加了解它们的生存环境,知道我们应该如何去保护它们。” 

走进大澳红树林湿地,认识红树林湿地生态系统。这一片红树林,是如何保护着这样一个村落。穿过红树林景观走廊,学生通过寻宝的方式学习红树林湿地保卫作用。 

此外,学生们还调研了大澳古渔村的传统古建筑和民俗文化,学习和体验咸鸭蛋晾晒工艺制作和香港传统非遗技艺虾酱制作,领略香港传统文化的独特魅力。有同学表示:“虾酱制作过程很有趣,通过这个活动,我了解到了香港渔民的智慧和勤劳,也感受到了传统文化的魅力。”  

      Part 03. 

山海徒野 

珊瑚保育和西贡地质地貌科考 

11 月 30 日,深圳高级中学的学子们再次踏上征程,前往香港西贡狮子会自然教育中心和桥咀洲,开啔了一场令人难忘的海洋生态与地质奇观探秘之旅。 

狮子会自然教育中心位于香港新界西贡半岛对面海蕉坑,由渔农自然护理署精心管理运营。这里宛如一座自然知识的宝库,拥有昆虫馆、贝壳馆、渔馆、农馆、郊野馆等多个独具特色的展览馆。 

此外,户外的蜻蜓池、中草药园、示范农田、美果园及标本林等丰富场地设施,为学生们提供了亲近自然、实地探索的绝佳机会。同学们穿梭于各个场馆和户外区域,仔细观察、认真记录,积极与自然老师互动交流,纷纷表示对自然生态系统的多样性和复杂性有了更深刻的认识。 

离开自然教育中心后,学生们满怀期待地前往香港联合国教科文组织世界地质公园——桥咀洲,再次拥有世界级的地质风貌和曲折蜿蜒的天然海岸线。 

桥咀洲独有的风化巨石“菠萝包石”和连岛沙洲等地质奇景,让大家更深刻地认识到潮汐涨退带来的自然景观变化,感受1.4亿年前形成的岩石奇景。 

穿行在西贡海上,沿途海风拂面,水下是一片珊瑚保育区。这里的珊瑚种类繁多,如石叶珊瑚、鹿角珊瑚、牡丹珊瑚等。它们各自以独特的方式在这片海域生存繁衍,构成了一个绚丽多彩的海底世界。 珊瑚的生态习性与周围环境紧密相连。它们依赖体内共生的虫黄藻提供高达90%的生长养分,清澈、无污染且盐度在32 - 35ppt、温度在摄氏25 - 28度的海水,以及合适的水流,都是珊瑚生存的必要条件。阳光透过清澈海水到达海床,虫黄藻得以进行光合作用,为珊瑚提供养分,鹦鹉鱼和海胆则协助控制藻类生长,维持珊瑚生存环境的平衡。 然而,珊瑚面临着诸多生存危机。全球气候变化导致海水温度升高、海洋酸化等问题,也对珊瑚生存造成严重威胁。 

面对这些危机,众多保育行动正在开展。老师分享香港的珊瑚修复、海洋保育及教育工作。 

抵达桥咀洲,一条神奇的石堤逐渐显露,连接起两个小岛,仿佛是大自然亲手搭建的一座 “时光之桥”。学生们沿着石堤前行,脚下是历经亿万年岁月洗礼的沙石,身旁是波光粼粼的海水,眼前是壮观的火山地质景观,他们在惊叹大自然鬼斧神工的同时,认真开展实地地质科考调查,学习地质知识。带队老师详细讲解地质地貌的形成过程,同学们不时提出问题,现场学习氛围浓厚。 

此次探秘之旅不仅拓宽了学生们的视野,丰富了他们的知识储备,更培养了他们对大自然的敬畏之心和探索精神。 

深圳高级中学北校区初中部科技创新项目组“科考周末”活动,通过丰富多样的主题和形式,为学生们提供了一个跨学科学习和实践的平台,培养具有创新精神和实践能力的未来人才。这些活动不仅拓宽了学生的知识面,培养了他们的观察力、实践能力和团队合作精神,还激发了学生对自然科学、人文历史的兴趣,引导他们树立正确的生态观和价值观。家长和学生都纷纷期待在未来能够开展更多的科考实践活动。 




文章编号: 8d013750ff8568655e1765e606a0eb8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (睡前故事丨听故事《小猪佩奇 第2季》丨绘本故事丨睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨儿童读物精选丨绘本故事集丨儿童绘本故) 2025-01-09 绘本故事精选   绘本故事精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzc2MjQ1NQ==&mid=2247525721&idx=4&sn=da5138588776e52b851354e5a00b09bf






   小猪佩奇 第2季    

            故事简介 

《小猪佩奇 第2季》小猪佩奇是一只非常可爱的粉色小猪,她与弟弟乔治、爸爸、妈妈快乐地住在一起。小猪佩奇最喜欢做的事情是玩游戏,打扮的漂漂亮亮,渡假,以及住在小泥坑里快乐的跳上跳下!除了这些,她还喜欢到处探险,虽然有些时候会遇到一些小状况,但总可以化险为夷,而且都会带给大家意外的惊喜! 

睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨儿童读物精选丨绘本故事集丨儿童绘本故事丨亲子阅读故事会丨童话故事精选丨幼儿故事会丨绘本故事集丨亲子阅读空间丨儿童绘本分享丨儿童绘本推荐丨儿童读物丨童话故事集锦丨儿童读物故事屋丨儿童故事园丨睡前故事园丨儿童读物绘本丨幼儿园绘本阅读丨幼儿故事大全丨绘本阅读会丨儿童绘本阅读 

        历史绘本故事    

   睡前故事绘本故事丨丨碰碰狐!英语鹅妈妈童谣2    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:碰碰狐!英语鹅妈妈童谣2丨鹅妈妈儿歌来了丨全世界的孩子们都喜欢听的鹅妈妈儿歌!动感的节奏和押韵的英语的鹅妈妈儿歌,让孩子的英语学习轻松起步。 

绘本分类:儿童故事会丨幼儿故事汇丨儿童读物精选丨儿童读物推荐丨幼儿成长故事丨绘本故事屋丨儿童故事吧丨幼儿绘本推荐丨童话故事吧丨幼儿园绘本推荐丨绘本教育丨亲子阅读空间丨童话故事吧丨幼儿绘本分享丨儿童读物推荐丨亲子阅读时光丨睡前故事丨绘本故事会丨幼儿绘本故事集丨儿童故事会 

   睡前故事绘本故事丨丨iPad从敌人到朋友    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:iPad从敌人到朋友丨多听故事孩子更聪明丨大咖育儿课,第33课:《微微辣-iPad,从敌人到朋友》。 大咖育儿课精品育儿课程系列,由知名主播凯叔团队邀请众多早教、育儿专家为家长们授课,汇总一年来的课程并从中精选出45堂课程,授权口袋故事播放、销售。 【课程内容包括:】 ★ 从最基础也最困扰父母的情绪问题,到心理健康的发育; ★ 从广受关注的社交能力、亲子关系,到各种才艺素质和技能培养; ★ 从各种恼人的不良行为习惯,到令人担忧的健康和安全问题……   该课程涵盖育儿所有方面,可以帮你快速了解育儿各方面的问题,抓住育儿关键,形成自己的育儿思路,从而应对育儿生活各种场景的需求,轻松育儿再不焦虑。 

绘本分类:儿童读物丨绘本故事汇丨幼儿绘本丨幼儿故事会丨幼儿故事集丨幼儿园绘本阅读会丨绘本故事精选丨绘本阅读丨儿童读物故事屋丨亲子阅读乐园丨幼儿园绘本故事会丨绘本故事集锦丨幼儿故事大全丨幼儿绘本故事会丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿故事大全丨童话故事会丨睡前故事精选丨幼儿园绘本故事屋丨绘本故事集 

   睡前故事绘本故事丨丨阿思克玩科学48:动物的便当    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:阿思克玩科学48:动物的便当丨多听故事孩子更聪明丨当我们有多的食物的时候,我们都会想办法将它保存起来,那在动物界、许多动物都会将食物保存相当长的一段时间,他们是怎么做到的呢?和阿思克一起去瞧瞧吧!希望爸爸妈妈听完能和孩子一起来谈谈以下几个问题。 1、你觉得剧中谁储存便当的方法最好,为什么? 2、你会想要把食物和养分储存在哪儿呢? 3、如果我们要出远门,你要怎么能保证不饿肚子呢? 

绘本分类:儿童故事大全丨亲子阅读空间丨儿童读物推荐丨绘本故事会丨幼儿园绘本故事集丨亲子阅读故事丨亲子阅读故事会丨情商绘本丨绘本故事园丨儿童故事精选丨幼儿故事大全丨幼儿绘本推荐丨儿童故事吧丨幼儿园绘本故事丨儿童读物故事会丨幼儿故事会丨儿童故事精选丨成长故事丨幼儿园绘本故事屋丨睡前故事集 

   睡前故事绘本故事丨丨好心眼妖怪    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:好心眼妖怪丨多听故事孩子更聪明丨小獾要一个人出远门,妈妈嘱咐在大森林里要当心老狼、大熊,小獾很不幸地遇到了这两个坏心眼的家伙,但这时又忽然出现了一个好心眼妖怪赶跑了老狼和大熊。小朋友们,你们知道好心眼妖怪其实是谁装扮的呢? 

绘本分类:绘本故事汇丨幼儿故事集锦丨儿童绘本故事丨儿童故事屋丨幼儿绘本故事会丨睡前故事汇丨幼儿园绘本故事汇丨儿童故事丨亲子阅读分享丨亲子阅读精选丨儿童读物阅读会丨绘本教育丨睡前故事吧丨幼儿园绘本故事丨绘本阅读会丨亲子阅读故事丨绘本故事园丨儿童读物推荐丨有声绘本丨童话故事集锦 

   睡前故事绘本故事丨丨春天种菜忙-甜甜妈妈版    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:春天种菜忙-甜甜妈妈版丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:绘本故事丨绘本分享丨幼儿园绘本故事屋丨儿童读物推荐丨有声绘本丨幼儿园绘本阅读会丨睡前故事吧丨睡前故事精选丨绘本故事会丨睡前故事丨童话故事大全丨绘本故事屋丨幼儿绘本故事集丨儿童读物故事会丨幼儿故事集丨幼儿成长故事丨儿童绘本教育丨儿童成长故事丨幼儿绘本故事会丨亲子阅读乐园 

   睡前故事绘本故事丨丨小嘴鳄鱼和大嘴猴子 4    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小嘴鳄鱼和大嘴猴子 4丨超萌趣猴鳄同桌组合丨不知为什么,小嘴鳄鱼一生下来,嘴巴就比别的鳄鱼小很多。 不知为什么,大嘴猴子一生下来,就长着一张大嘴,打个哈欠就跟十级台风差不多! 一个嘴巴特别小,一个嘴巴特别大; 一个是漂亮、爱哭的小妞,一个是聪明、仗义的帅哥。 上学啦,他俩还成了同桌!!!他们一起欢笑、打闹,共同经历了一段卡哇伊的童年。 

绘本分类:绘本故事精选丨亲子阅读推荐丨睡前故事集锦丨益智绘本丨亲子阅读推荐丨绘本分享丨幼儿故事屋丨儿童读物故事丨儿童读物推荐丨儿童故事屋丨儿童故事会丨儿童故事屋丨童话故事园丨亲子阅读时光丨童话绘本故事丨儿童故事汇丨绘本故事会丨启蒙绘本丨幼儿绘本分享丨睡前绘本故事 

   睡前故事绘本故事丨丨东方小女巫 | 第一辑 小巫见大仙    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:东方小女巫 | 第一辑 小巫见大仙丨和小女巫多娜一起探索神仙世界丨精彩的神仙世界 小女巫的东方大陆冒险 快来加入土地庙天团! 

绘本分类:儿童绘本分享丨亲子阅读绘本丨幼儿园绘本教育丨儿童故事大全丨绘本阅读丨幼儿故事大全丨儿童绘本推荐丨亲子阅读角落丨绘本故事园丨幼儿故事园丨儿童绘本分享丨睡前故事吧丨幼儿园绘本故事会丨幼儿绘本故事集丨绘本阅读丨绘本故事屋丨绘本阅读丨幼儿成长故事丨儿童故事集锦丨亲子阅读故事会 

   睡前故事绘本故事丨丨Pop Goes the Weasel    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:Pop Goes the Weasel丨多听故事孩子更聪明丨经典英文儿歌,这个版本由 Susie Tallman 演唱,她演唱的版本是美国专业幼教、亲子杂志一致推荐的英语儿歌。 

绘本分类:幼儿绘本故事会丨听故事丨幼儿绘本分享丨听故事丨睡前故事精选丨益智绘本丨幼儿故事丨绘本故事屋丨睡前故事屋丨益智绘本丨绘本推荐丨幼儿故事丨幼儿绘本阅读丨儿童读物丨幼儿园绘本故事丨儿童成长故事丨儿童故事大全丨幼儿故事会丨幼儿绘本故事会丨童话故事园 

   睡前故事绘本故事丨丨装在口袋里的爸爸3 · 我的神兽朋友    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:装在口袋里的爸爸3 · 我的神兽朋友丨我的神兽朋友丨自从杨歌的爸爸挨妈妈骂变成小人后,智商飙升,发明了很多稀奇古怪的东西,而杨歌也因此摊上了一件件奇幻的故事…… 《装在口袋里的爸爸》系列 之《我的神兽朋友》: 从神话世界跑到地球来的避水金睛兽巴图,神通广大,无所不能。传说,《西游记》里牛魔王的坐骑也是一头避水金睛兽!一天,巴图与放学后的杨歌撞了个正着,会说话的巴图很快成了杨歌的好朋友,于是杨歌把它带回了家。可是,顽劣的巴图总是屡屡闯祸,给杨歌和爸爸添了不少麻烦……在一次营救被海盗劫持的人质行动中,巴图陪同杨歌,展开了海上救援行动。他们能化解危机,顺利救出人质吗?巴图的这次“人间旅行”又将如何结束呢? 【作者简介】 杨鹏,中国首位迪士尼签约作家。曾3次获官方文艺最高奖——中宣部“五个一工程”奖,另外还获儿童文学最高奖——“宋庆龄儿童文学”奖,中国科幻界最高奖——银河奖,中国动画最高奖——美猴奖等等各大奖20多次。主要代表作有《幻想大王奇遇记》、《装在口袋里的爸爸》、《校园三剑客》、《白海豚历险记》等。 

绘本分类:儿童读物故事丨幼儿绘本故事集丨儿童故事集丨幼儿园绘本丨亲子阅读分享丨幼儿园绘本故事丨亲子阅读空间丨亲子阅读绘本丨绘本阅读会丨儿童故事吧丨儿童读物故事丨幼儿绘本故事汇丨幼儿绘本教育丨儿童故事园丨听故事丨儿童读物故事汇丨幼儿园绘本推荐丨儿童读物精选丨亲子阅读推荐丨益智绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨我的世界 2    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:我的世界 2丨决斗凋零风暴丨●内容亮点 改编自风靡全球的沙盒游戏《我的世界》。 ●内容简介 凋灵风暴的命令方块还未被摧毁,杰西卡不断被它的力量吸过去。为了摧毁命令方块,杰西卡前往艾弗天涯海角的秘密实验室,找寻包含命令方块力量的附魔书。大家在密室内不仅发现了附魔书,还发现了当年击杀末影龙后必须要摧毁的末影水晶。主角杰西卡能否给命令方块致命一击,打败凋零风暴,拯救所有市民? ●适合谁听 6-12岁的小朋友 创造力非凡的乐高迷; 好奇心重,热爱魔幻故事的小冒险家。 ●你将获得 发展想象力与创造力:这是一个充满想象的魔幻故事,是打开孩子想象力与创造力的一把钥匙; 学习勇敢的团队精神:主角与小伙伴们经历一系列冒险,他们的勇敢、团结、互帮互助能让孩子理解团队精神; 

绘本分类:睡前故事集丨幼儿故事汇丨幼儿绘本故事丨绘本故事吧丨儿童读物故事汇丨幼儿绘本阅读会丨童话绘本故事丨儿童故事园丨儿童故事会丨绘本故事吧丨儿童读物故事集丨儿童绘本阅读丨儿童读物绘本丨绘本阅读会丨幼儿园绘本故事集丨童话绘本故事丨儿童故事丨儿童读物故事会丨亲子阅读丨睡前故事大全 

   睡前故事绘本故事丨丨睡衣小英雄 3    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:睡衣小英雄 3丨超级英雄历险记丨睡衣小英雄(PJ Masks)蒙面睡衣小队由三个小队员组成康诺(Connor)、葛瑞(Greg)和艾玛亚(Amaya)。三个人白天是普通的小孩,但是每当夜幕降临,他们披上睡衣带上面具之后,就变身超级英雄。他们探险、解决谜题,并在成长中学会很多知识。 

绘本分类:儿童绘本教育丨睡前绘本故事丨亲子阅读故事会丨有声绘本丨幼儿园绘本故事集丨亲子阅读时光丨幼儿园绘本阅读丨绘本分享丨幼儿绘本阅读丨儿童故事精选丨幼儿绘本推荐丨童话故事会丨幼儿故事大全丨幼儿园绘本故事会丨启蒙绘本丨亲子阅读空间丨亲子阅读乐园丨亲子阅读故事会丨幼儿绘本推荐丨幼儿绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨小围兜之月牙招亲    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小围兜之月牙招亲丨多听故事孩子更聪明丨继上一个故事《小围兜历险记》后,长大的小黑熊小围兜,这次和美丽的熊公主月牙成亲,要有自己的小宝宝啦! 

绘本分类:幼儿故事吧丨绘本故事园丨绘本阅读会丨绘本推荐丨儿童故事屋丨情商绘本丨儿童故事会丨绘本分享丨儿童读物故事汇丨儿童绘本故事丨幼儿故事汇丨睡前故事丨亲子阅读故事会丨幼儿绘本阅读丨睡前故事大全丨幼儿绘本故事汇丨儿童故事吧丨亲子阅读故事丨童话故事吧丨绘本故事大全 

   睡前故事绘本故事丨丨月亮灯    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:月亮灯丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:绘本故事屋丨亲子阅读丨儿童绘本教育丨儿童故事大全丨儿童读物推荐丨幼儿故事集丨幼儿绘本丨儿童绘本故事丨绘本分享丨幼儿园绘本阅读丨儿童故事吧丨儿童绘本丨亲子阅读分享丨亲子阅读分享丨绘本故事大全丨经典绘本丨儿童读物推荐丨幼儿成长故事丨幼儿绘本故事丨幼儿绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨凯叔西游记5    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:凯叔西游记5丨多听故事孩子更聪明丨《凯叔西游记》,一部属于孩子的西游记。由“凯叔讲故事”创始人王凯精心改编并播讲的睡前故事,让宝贝过足西游记瘾,让孩子爱上中国文化,开啔对中国古典名著的启蒙教育。 

绘本分类:儿童读物分享丨绘本故事集丨睡前故事集锦丨睡前故事园丨童话故事大全丨看绘本丨儿童读物绘本丨绘本教育丨幼儿园绘本丨幼儿成长故事丨亲子阅读空间丨睡前故事汇丨儿童读物阅读会丨亲子阅读精选丨幼儿绘本故事汇丨情商绘本丨经典绘本丨情商绘本丨幼儿故事集锦丨亲子阅读推荐 

   睡前故事绘本故事丨丨妈妈宝贝    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:妈妈宝贝丨多听故事孩子更聪明丨这首歌是李冰冰联合海蝶音乐送给小朋友们的六一礼物,歌词充满爱心与关怀。 

绘本分类:童话故事会丨儿童故事集丨儿童故事大全丨幼儿园绘本故事集丨儿童绘本分享丨儿童成长故事丨睡前故事丨益智绘本丨幼儿成长故事丨亲子阅读分享丨绘本故事丨童话故事会丨绘本故事屋丨儿童读物丨幼儿绘本推荐丨幼儿故事会丨童话故事集丨儿童读物阅读会丨有声绘本丨幼儿绘本故事集 

   睡前故事绘本故事丨丨章鱼哥派出所 1    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:章鱼哥派出所 1丨孩子最爱的侦探推理丨《章鱼哥派出所1:镇长失踪事件》海龟妈妈的三个孩子突然不见了,这是怎么回事?海葵小姐感觉到恐怖分子就在身边,可她却不知道到底是谁。凶手马上要现身了,可突然传讯:镇长失踪了!小瓶盖上到底有什么样的秘密?镇长究竟还有什么其他的秘密身份?花栗鼠小姐为何遭到追杀……不要着急,看,章鱼哥已经把烟斗叼在了嘴里!扣人心弦的故事已经徐徐拉开了大幕…… 

绘本分类:绘本故事精选丨睡前故事屋丨亲子阅读故事会丨亲子阅读角落丨儿童读物故事丨幼儿绘本阅读会丨睡前故事大全丨幼儿故事集锦丨儿童绘本教育丨儿童读物丨儿童绘本阅读丨童话故事精选丨童话故事集锦丨幼儿故事丨幼儿故事丨儿童绘本故事丨绘本故事大全丨儿童故事园丨儿童读物推荐丨亲子阅读绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨闪电特工队2 |蔬菜警长 1    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:闪电特工队2 |蔬菜警长 1丨缜密推理,维护正义,闪电特工,使命必达!丨油炸帮!他们势力庞大,目的是让普通人加入吃油炸食品的行列,从而取代蔬菜镇,改成油炸王国,重现油炸的“荣光“! 蔬菜镇京剧组成了解决油炸帮特工小队,大力和小闹分别举荐了他们最优秀的学生去解决危机:银狐菲儿和杜宾犬科恩!神秘三角博士担当科学技术顾问!一场发生在蔬菜镇地区产出恶势力的长期战斗开始了! 全新的科恩和菲儿的冒险故事已经回归,表面上的“邪恶”其实背后另有隐情…… 

绘本分类:绘本阅读丨儿童读物绘本丨幼儿绘本阅读丨儿童故事园丨儿童读物精选丨亲子阅读故事会丨儿童绘本推荐丨幼儿绘本阅读会丨经典绘本丨绘本故事园丨幼儿绘本故事汇丨益智绘本丨儿童绘本分享丨童话故事丨亲子阅读时光丨幼儿故事园丨亲子阅读精选丨儿童故事集丨绘本故事集丨儿童绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨故宫里的大怪兽 8    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:故宫里的大怪兽 8丨恶魔龙的真相丨【内容简介】 《恶魔龙的真相》是《故宫里的大怪兽》系列童话的第8部。在这部里,李小雨知道了,故宫里不光有神仙、怪兽、小动物们,居然还有传说中的“恶魔”!而且已经有人亲眼见过他了,李小雨怎么能放过见识“恶魔”的机会呢?结果危险就来了,世界上最凶猛的鹰、被叫作“鬼车”的怪鸟、活生生的老虎……这些是不是都是“恶魔”召唤来的? 【亮点特色】 1、首部故宫题材童话,听游故宫学文化长知识 2、中国版博物馆奇妙夜,激发想象,提升勇气 3、神兽脾气各异,教孩子相处之道,培养情商 4、获奖无数,入驻故宫博物院,畅销人气作品 【获奖荣誉】 国家新闻出版署2018年向青少年推荐百种优秀出版物 中国教育报2017年教师推荐十大童书 2017年度桂冠童书(儿童文学类) 第五届“少年中国”优秀作品 腾讯商报华文好书、书香羊城十大好书 中国出版集团2015年度、2017年度中版好书 新华网2015年度影响力图书 【作者简介】 常怡 冰心儿童文学奖获得者 常怡是听着故宫老人那些神秘的怪兽传说长大的,故宫于她是一个巨大的神秘乐园,而怪兽就是她的老朋友。故事创作的由头就是从小时候听的怪兽故事来的,故宫老人的口口相传,加上查阅史料、古籍,常怡用小学生李小雨的口吻娓娓道来,为我们分享了她心中的那片乐园。 《故宫里的大怪兽》不仅有知名作家毕淑敏、曹文轩、沈石溪的力荐,更获得刘瑜、解玺璋、梁鸿等知名评论家的联合推荐,一经推出,圈粉无数,在常怡的粉丝“兽丝”间掀起了一波寻找故宫怪兽的热潮。 【给这样的你】 6-12岁 对故宫、历史、怪兽、冒险着迷的小探险家 天马行空的小小创造家 【你将获得】 1、声临奇境,听游故宫:这个故事将彻底颠覆故宫庄重严肃的形象,就连导游都不知道那些趣事哦。小朋友听完能深入了解故宫文化、历史典故,重新认识故宫,爱上故宫,并爱上中国传统文化。相信孩子听完会主动要求来一场故宫寻兽之旅的。 2、尽情开脑洞,勇敢去冒险:将历史记载与现实中的故宫雕像,神兽的灵性与故宫的奇幻相结合,能激发孩子的想象力,鼓励孩子打开脑洞,像主角李小雨一样正视现实,勇于去探索,凭借自己的力量去解决问题。 3、小小情商课,学相处之道:怪兽们性格各异,相处起来不尽相同,潜移默化中教会孩子相处之道,培养了情商。 

绘本分类:童话故事园丨绘本故事集丨绘本阅读丨幼儿园绘本故事屋丨儿童读物推荐丨童话故事吧丨儿童读物故事会丨睡前故事精选丨亲子阅读丨儿童绘本分享丨幼儿绘本阅读丨幼儿故事集锦丨绘本故事园丨经典绘本丨儿童故事园丨幼儿故事丨儿童绘本教育丨绘本故事屋丨亲子阅读空间丨睡前故事精选 

   睡前故事绘本故事丨丨SingSing字母歌 · 英文版    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:SingSing字母歌 · 英文版丨多听故事孩子更聪明丨SingSing字母歌,自然拼读法~~让孩子在唱唱跳跳中自然跟读学习,绝对好听的编曲,纯正的发音,让孩子从小爱上英语哦! 

绘本分类:幼儿绘本分享丨儿童读物推荐丨儿童成长故事丨幼儿园绘本分享丨绘本故事汇丨幼儿绘本故事丨儿童故事汇丨童话故事园丨幼儿绘本教育丨幼儿故事吧丨绘本故事吧丨儿童绘本丨幼儿园绘本故事屋丨绘本分享丨幼儿故事大全丨童话故事汇丨幼儿园绘本故事会丨儿童故事吧丨幼儿故事大全丨儿童读物故事屋 

   睡前故事绘本故事丨丨科学小超人    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:科学小超人丨多听故事孩子更聪明丨科学小超人之《小超人剧场》,给孩子们讲述了好多有趣的科幻小故事,适合低幼宝宝。 

绘本分类:看绘本丨绘本故事精选丨睡前故事集锦丨情商绘本丨幼儿园绘本故事集丨亲子阅读乐园丨儿童读物故事会丨幼儿故事大全丨童话故事精选丨听故事丨幼儿绘本故事集丨绘本故事吧丨绘本教育丨幼儿故事园丨亲子阅读故事会丨亲子阅读分享丨儿童故事汇丨童话故事精选丨儿童故事会丨幼儿成长故事 

   睡前故事绘本故事丨丨装在口袋里的爸爸9 · 身体调换机    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:装在口袋里的爸爸9 · 身体调换机丨身体调换机丨自从杨歌的爸爸挨妈妈骂变成小人后,智商飙升,发明了很多稀奇古怪的东西,而杨歌也因此摊上了一件件奇幻的故事…… 《装在口袋里的爸爸》系列之《身体调换机》: 这次,爸爸又发明了一件稀奇的玩意——身体调换机!一开始,杨歌很不待见这个新发明,不过后来他变卦了。因为他发现,有了身体调换机,他可以“扮演”很多不同的角色:成为人人羡慕的好学生,当一回万众瞩目的明星,甚至是成为航天员……渐渐地,杨歌发现,原来做不同的人,会有不同的生命感悟……是不是每个人都有自己的不容易之处呢? 【作者简介】 杨鹏,中国首位迪士尼签约作家。曾3次获官方文艺最高奖——中宣部“五个一工程”奖,另外还获儿童文学最高奖——“宋庆龄儿童文学”奖,中国科幻界最高奖——银河奖,中国动画最高奖——美猴奖等等各大奖20多次。主要代表作有《幻想大王奇遇记》、《装在口袋里的爸爸》、《校园三剑客》、《白海豚历险记》等。 

绘本分类:绘本故事丨幼儿故事园丨儿童故事吧丨儿童读物绘本丨亲子阅读丨儿童故事吧丨睡前故事丨儿童读物丨童话故事丨幼儿园绘本推荐丨儿童故事集丨绘本故事园丨童话故事集锦丨绘本故事会丨儿童故事园丨睡前故事集锦丨童话故事丨儿童故事集锦丨幼儿园绘本教育丨亲子阅读时光 

   睡前故事绘本故事丨丨美猴王东海漂流记    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:美猴王东海漂流记丨西游记外传 | 原创神魔故事丨《美猴王之东海漂流记》讲的是孙悟空从花果山经过东海到达南赡部洲的海上冒险经历。他在海上漂泊,遭遇巨鹰袭击、海盗抢劫。他被狂暴龙卷风袭击、卷进“龙吸水”,流落荒岛。在流求王国,他在“心佛”指引下拯救孩童,却在苦战“五大妖兽”时唤醒“心魔”,沦为“妖兽大王”… 他到底将如何战胜“五大妖兽”、重返西游大道?快订阅专辑收听吧! 

绘本分类:幼儿绘本丨幼儿绘本丨亲子阅读绘本丨儿童绘本故事丨幼儿园绘本故事会丨儿童读物精选丨绘本阅读会丨睡前故事汇丨幼儿绘本故事汇丨有声绘本丨幼儿园绘本故事集丨成长故事丨听故事丨儿童读物阅读会丨绘本分享丨幼儿故事会丨儿童绘本推荐丨绘本故事精选丨儿童读物绘本丨儿童读物故事 

   睡前故事绘本故事丨丨多乐儿歌 · 第二季    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:多乐儿歌 · 第二季丨精选经典中文儿歌合集丨专辑是精心选取节奏欢快的经典中文儿歌,让孩子在动听而优美的旋律中感受音韵之美,培养孩子活泼乐观的性格,在唱唱跳跳中度过欢乐的童年 

绘本分类:睡前故事集锦丨幼儿绘本阅读会丨儿童绘本分享丨儿童读物丨幼儿绘本分享丨儿童读物故事丨幼儿绘本故事会丨绘本故事会丨绘本故事会丨儿童绘本阅读丨幼儿故事园丨童话故事集丨童话故事汇丨儿童读物阅读会丨睡前故事集锦丨听故事丨亲子阅读精选丨睡前故事大全丨童话故事汇丨幼儿园绘本阅读 

   睡前故事绘本故事丨丨古诗诵读(沪教版)三年级(上)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:古诗诵读(沪教版)三年级(上)丨多听故事孩子更聪明丨《古诗诵读》,是上海市小学的拓展型课程,供九年制义务教育试验用。 

绘本分类:童话故事丨幼儿成长故事丨绘本教育丨亲子阅读空间丨幼儿故事园丨儿童读物阅读会丨启蒙绘本丨幼儿园绘本教育丨儿童绘本分享丨童话故事集丨童话故事精选丨有声绘本丨儿童成长故事丨童话故事汇丨绘本推荐丨益智绘本丨幼儿绘本分享丨睡前故事集锦丨亲子阅读丨睡前故事园 

   睡前故事绘本故事丨丨数学绘本    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:数学绘本丨丨 

绘本分类:绘本分享丨幼儿园绘本故事会丨亲子阅读分享丨儿童故事会丨儿童故事丨儿童故事大全丨幼儿园绘本教育丨绘本故事汇丨绘本阅读会丨有声绘本丨儿童读物精选丨绘本故事会丨儿童故事丨有声绘本丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿园绘本推荐丨儿童故事吧丨童话故事吧丨儿童读物推荐丨亲子阅读推荐 

   睡前故事绘本故事丨丨语文湘教版一年级(下)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:语文湘教版一年级(下)丨多听故事孩子更聪明丨湘教版语文教材,主要为湖南省各地区使用,强调素质教育。 

绘本分类:幼儿园绘本故事集丨童话故事园丨睡前故事集丨儿童绘本推荐丨儿童读物阅读会丨睡前故事集丨儿童读物阅读会丨幼儿故事大全丨幼儿园绘本分享丨童话故事丨绘本故事集锦丨绘本阅读丨绘本故事集丨幼儿园绘本阅读会丨绘本阅读丨幼儿故事集锦丨成长故事丨亲子阅读故事丨儿童故事吧丨启蒙绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨男孩    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:男孩丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:幼儿绘本阅读丨儿童故事屋丨童话故事集锦丨幼儿绘本故事丨幼儿成长故事丨儿童读物阅读会丨睡前故事集锦丨幼儿园绘本故事屋丨亲子阅读乐园丨幼儿故事集锦丨儿童读物绘本丨童话故事吧丨幼儿绘本推荐丨绘本阅读会丨儿童故事丨亲子阅读推荐丨睡前故事吧丨儿童读物阅读会丨幼儿园绘本推荐丨幼儿园绘本故事会 

   睡前故事绘本故事丨丨别让鸽子开巴士    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:别让鸽子开巴士丨多听故事孩子更聪明丨巴士司机临时有事,离开前特别嘱咐读者,千万“别让鸽子开巴士!”可是鸽子使出百般伎俩:苦苦哀求、撒个小谎、拍马屁、套近乎、耍赖……千方百计想坐上驾驶座,小朋友,你会同意让鸽子开巴士吗? 

绘本分类:绘本故事精选丨幼儿故事集锦丨幼儿故事集锦丨幼儿园绘本故事屋丨绘本阅读丨幼儿绘本阅读会丨幼儿绘本故事屋丨睡前故事园丨幼儿故事丨幼儿绘本故事集丨幼儿故事吧丨亲子阅读乐园丨儿童故事集丨幼儿故事汇丨睡前故事汇丨幼儿绘本阅读丨幼儿绘本故事集丨童话故事汇丨绘本阅读丨幼儿绘本故事 

   睡前故事绘本故事丨丨捉住一颗星辰    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:捉住一颗星辰丨每一颗星辰都有故事丨每一颗星辰都有故事,每一个故事都是传奇。 流星之夜,少年探秘师偶遇历史谜团,时空迁跃,西行千里探秘雪域高原,解救困守在折叠时空中的游牧族部落。历史的天空中从此多了一颗璀璨的星辰,那是两种文明交相辉映的未来之星。 

绘本分类:幼儿园绘本丨益智绘本丨儿童绘本阅读丨儿童故事精选丨绘本故事会丨童话故事大全丨幼儿园绘本故事丨儿童故事丨幼儿成长故事丨童话故事丨绘本故事屋丨绘本故事集丨儿童故事精选丨睡前故事集锦丨幼儿园绘本故事集丨睡前故事吧丨睡前故事吧丨幼儿故事屋丨幼儿绘本教育丨睡前故事汇 

   睡前故事绘本故事丨丨摇篮曲    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:摇篮曲丨宝贝晚安~丨这首摇篮曲旋律轻柔甜美,伴奏的节奏型则带摇篮的动荡感。音乐平易、动人,充满无限的温存和抚爱,既能促进宝宝健康发育,又可抚慰婴幼儿的焦躁情绪,为宝宝早期音乐启蒙打下良好基础。 

绘本分类:儿童故事屋丨幼儿故事汇丨儿童故事屋丨幼儿绘本故事屋丨童话故事会丨儿童故事丨童话故事集锦丨幼儿成长故事丨亲子阅读推荐丨幼儿园绘本推荐丨亲子阅读绘本丨儿童读物精选丨绘本阅读丨亲子阅读故事丨绘本故事集丨绘本故事大全丨儿童绘本丨绘本教育丨儿童读物故事汇丨幼儿园绘本阅读 

   睡前故事绘本故事丨丨Hop on Pop    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:Hop on Pop丨多听故事孩子更聪明丨本作品作者苏斯博士,二十世纪最卓越的儿童文学家、教育学家。一生创作的48种精彩教育绘本成为西方家喻户晓的著名早期教育作品,全球销量2.5亿册,他的作品是美国教育部指定的儿童重要阅读辅导读物,曾获美国图画书最高荣誉凯迪克大奖和普利策特殊贡献奖,两次获奥斯卡金像奖和艾美奖, 

绘本分类:幼儿故事大全丨儿童读物故事丨绘本故事丨幼儿园绘本故事屋丨儿童故事吧丨童话故事会丨幼儿故事集丨儿童读物阅读会丨童话故事集丨幼儿故事精选丨儿童故事会丨绘本故事丨儿童故事吧丨幼儿绘本分享丨儿童绘本教育丨儿童读物故事会丨睡前绘本故事丨经典绘本丨幼儿故事屋丨儿童故事会 

   睡前故事绘本故事丨丨锣和鼓    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:锣和鼓丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:经典绘本丨亲子阅读故事会丨幼儿园绘本故事会丨睡前故事会丨儿童读物故事屋丨幼儿绘本丨童话故事汇丨幼儿园绘本推荐丨亲子阅读时光丨幼儿故事吧丨绘本教育丨幼儿故事丨儿童故事屋丨童话故事大全丨童话故事丨童话故事会丨幼儿故事园丨亲子阅读角落丨儿童绘本阅读丨绘本阅读 

   睡前故事绘本故事丨丨警犬汉克历险记4 · 牧场中部谋杀案    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:警犬汉克历险记4 · 牧场中部谋杀案丨多听故事孩子更聪明丨 谋杀+混乱=秘密! 牧场里发生了一起残忍的凶杀案,是牧场治安长官——警犬汉克出面调查的时候了。但唯一的问题是没有人在意这件事。在一次执行危险的调查任务后,汉克认为他找到了犯罪集团。就在他要实施抓捕之时,他被一群嗜血的郊狼捕获了,并要在黎明时被执行死刑。汉克能在被处死前,再次逃脱吗? 

绘本分类:睡前故事丨幼儿故事大全丨有声绘本丨童话绘本故事丨幼儿园绘本阅读会丨亲子阅读推荐丨童话故事集锦丨儿童绘本故事丨幼儿故事汇丨童话故事大全丨亲子阅读推荐丨绘本阅读丨幼儿园绘本推荐丨幼儿绘本故事集丨幼儿园绘本故事汇丨亲子阅读分享丨童话故事屋丨幼儿绘本故事丨看绘本丨绘本故事 

   睡前故事绘本故事丨丨糖糖的故事 3    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:糖糖的故事 3丨金色羽箭的秘密丨糖糖和她的小伙伴们要去外星球历险啦!不仅如此,小镇新开的神秘照相馆还会将我们的主人公带入一个不可思议的世界!另外,会隐身的虚灵族和可怕的半兽人之间又有着怎样的仇怨?这一辑的故事,非常精彩哟! 

绘本分类:绘本故事会丨启蒙绘本丨幼儿故事汇丨儿童读物故事集丨童话故事园丨亲子阅读角落丨幼儿故事园丨童话故事集丨儿童故事丨情商绘本丨幼儿园绘本故事丨幼儿绘本阅读会丨睡前故事汇丨幼儿园绘本丨绘本教育丨幼儿园绘本推荐丨幼儿绘本阅读会丨成长故事丨儿童读物丨儿童故事大全 

   睡前故事绘本故事丨丨将进酒    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:将进酒丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:经典绘本丨儿童读物故事会丨儿童故事屋丨儿童绘本推荐丨儿童故事大全丨幼儿成长故事丨儿童读物绘本丨绘本故事吧丨儿童绘本分享丨绘本故事丨幼儿故事大全丨儿童绘本丨幼儿故事会丨儿童读物故事丨儿童读物故事集丨幼儿绘本故事屋丨幼儿园绘本推荐丨幼儿故事集锦丨童话故事园丨益智绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨大王书1-黑门(黄琉璃)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:大王书1-黑门(黄琉璃)丨又名:黄琉璃丨“大王书”为作家精心构思、匠心独运的长篇幻想小说。作品将幻想与文学融为一体,具有作者一贯的美学风格,内容新奇独特,极富探索之风。作家调动非凡想象,再造出一个风烟瑟瑟、扑朔迷离的陌生世界——在那里,千军万马攻城,百万壮士追击,少年茫波澜起伏的成长历程就此展开。 《大王书1:黑门》为“大王书”系列的第一部。为强化帝国的统治,地狱之王熄运用魔法将天下反抗者变成了瞎子、聋子和哑巴,让他们失去灵魂,并发动了一场声势浩大的毁灭文字的行动,将天下之书全都烧毁。就在堆积如山的书被焚毁的时候,一本书从烈焰中腾空而起,像一只金色的凤凰,缭绕盘旋后飞向了西北……这是一本有生命的书中之书,它是大书、王书、大王书,书的新主人是茫——一个沐浴天地灵气长大的牧羊少年,他被成千上万的难民拥立为王,带领军队与魔王熄所辖军队、巫师团开始了殊死搏斗。 

绘本分类:童话故事屋丨睡前故事精选丨绘本故事精选丨睡前故事集锦丨亲子阅读绘本丨幼儿故事会丨绘本阅读丨儿童故事丨童话故事园丨睡前故事丨儿童读物故事会丨幼儿故事园丨睡前故事屋丨成长故事丨童话故事大全丨儿童读物故事丨童话故事汇丨儿童故事屋丨幼儿园绘本故事丨儿童读物精选 

   睡前故事绘本故事丨丨奇妙的动物世界    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:奇妙的动物世界丨走进奇妙动物世界丨奇妙的动物世界是专门为孩子呈现的不一样的动物世界,通过有趣生动的动物探索故事向小朋友们传达动物世界的科普知识并培养小朋友的综合素质,教小朋友们如何去了解动物和自然界。快来和我们一起走进奇妙的动物世界吧~ 

绘本分类:儿童读物推荐丨儿童读物故事会丨幼儿故事园丨幼儿园绘本分享丨儿童故事吧丨儿童读物故事集丨绘本故事集丨绘本故事集锦丨亲子阅读乐园丨幼儿园绘本故事屋丨亲子阅读推荐丨亲子阅读时光丨绘本故事汇丨看绘本丨睡前故事丨童话故事屋丨幼儿园绘本故事会丨童话故事集丨童话故事大全丨幼儿园绘本教育 

   睡前故事绘本故事丨丨冰河世纪还会来吗    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:冰河世纪还会来吗丨走进冰河世纪丨几千万年前,地球上到处覆盖着冰川,整个世界像是被冻结在了水晶球里的缩微景观。我们称那个时期为冰河世纪。冰河世纪有什么特点,它还会回来吗?本书针对青少年读者设计,介绍了冰期中的冰雪世界、地球上的冰川、冰期中的地球、冰期著名的动植物、假如冰河世纪又来了五部分内容。学习新的科普知识的同时,在每段音频讲解之后新月姐姐还为大家准备了相关的知识小问答,对于书中的知识你有没有了解掌握呢? 

绘本分类:睡前故事吧丨亲子阅读精选丨儿童故事会丨幼儿绘本阅读丨亲子阅读精选丨幼儿园绘本故事屋丨绘本阅读丨睡前故事会丨儿童绘本教育丨亲子阅读故事会丨启蒙绘本丨幼儿故事吧丨成长故事丨绘本阅读丨亲子阅读空间丨幼儿绘本阅读会丨儿童故事园丨亲子阅读时光丨童话故事会丨幼儿园绘本故事汇 

   睡前故事绘本故事丨丨大灰狼和三只小猪    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:大灰狼和三只小猪丨小猪智斗大灰狼丨一只猪妈妈生了三只小猪,可是不久猪妈妈得病死了,三只小猪该怎么生活下去呢? 

绘本分类:儿童故事屋丨成长故事丨睡前故事集丨经典绘本丨幼儿园绘本故事汇丨睡前故事集丨童话故事汇丨亲子阅读绘本丨启蒙绘本丨绘本分享丨亲子阅读绘本丨儿童读物绘本丨儿童读物阅读会丨儿童故事集锦丨儿童故事大全丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿园绘本故事集丨童话故事会丨幼儿绘本教育丨益智绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨长颈鹿找工作    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:长颈鹿找工作丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:亲子阅读绘本丨童话故事吧丨亲子阅读时光丨幼儿故事园丨儿童读物故事会丨情商绘本丨幼儿绘本故事屋丨幼儿故事集丨幼儿绘本阅读丨儿童读物阅读会丨童话故事大全丨童话故事屋丨幼儿绘本分享丨儿童读物推荐丨儿童读物精选丨亲子阅读故事会丨儿童绘本教育丨儿童故事精选丨成长故事丨幼儿故事 

   小猪佩奇 第2季    




文章编号: 1b9e62f7a7e049852c5285d3a7b24d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (广西青年摄影家协会第七届理事会扩大会议召开) 2025-01-09 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887280&idx=1&sn=98d54777ef55d692eb9d010ba8d3181d




2025年1月8日晚,广西青年摄影家协会第七届理事会扩大会议在广西共青大厦举行。来自全区各地各行业的23位理事为协会的快速发展蓄力、赋能和添彩。贵州青年摄影家协会主席李克、广西摄影家协会副主席苏志付列席参会并指导。

会议由协会副主席黄一峻主持,协会主席廖立刚总结了2024年的工作和宣读了2025年工作草案,阐述了当前广西青年摄影在全国青年摄影工作中所具有的优势,同时表示继续紧抓广西古今运河影像记录,还要和东盟国家摄影组织筹办东盟青年图片艺术展,发扬好协会“走出去和请进来”的优良传统,顺应时代,积极组织会员到贵州等地及东盟国家开展影视作品创作和交流。

协会副主席黄一峻主持会议

协会主席廖立刚总结2024年工作

协会副主席李泽说:“年轻、创意、领航是青年摄影工作者独有的精气神,对新技术的研究和探求天生具备,协会是平台是纽带是家,在意识形态上引导好,在工作上服务好,在资源配置上落实好!以全球视野出人才出精品”。

协会副主席李泽发言

协会理事谭俊龙提出要关注南宁市机械榦?文创项目的记录与宣传,得到大家的肯定与支持。

协会理事谭俊龙发言

贵州青年摄影家协会主席李克在发言中说,一个省的摄影好不好,永远看青年的力量。2025新年新气象,全国青年影像联盟工作机制在今天得到有效呈现,穿越“山海”跨省交流,把两省的工作计划对标融合,互惠迸发,共同建立好人才培养和互访机制,促进影像产业大发展。

贵州青年摄影家协会主席李克在做交流和指导

广西摄影家协会副主席苏志付介绍了近两年来广西摄影家协会开展的一系列活动,用影像助推社会经济发展,希望青年摄影家们多关注和融入,发挥各自优势,一起把广西摄影工作推向新高度,出新人才出新作品。

广西摄影家协会副主席苏志付在做交流和指导

最后,与会人员特别关注和学习了1月7日自治区党委书记陈刚主持召开自治区党委常委会会议传达的精神,围绕会议提出的“要深入贯彻落实习近平总书记关于群团工作的重要论述,从巩固党执政的阶级基础和群众基础的政治高度抓好工会、共青团、妇联、文联、工商联等群团工作及少先队工作,指导支持群团组织围绕中心大局发挥更大作用,聚焦政治性、先进性、群众性深化群团改革和建设,把全区各级群团组织建设得更加充满活力、更加坚强有力,为新时代壮美广西建设贡献更大力量。” 精神去做好影像服务社会经济发展工作。

会议合影

图文:刘峥  江威颖  覃子俨

编辑:黄景颖

校对:李泽

审核:黄一峻

往期回顾

摄影新锐|谈魏永明的书法与篆刻欢迎您“回家”!广西青年摄影家协会招募新会员2024我最喜欢的一张照片《穿过表象看空间》平陆运河首部影像志新书分享会在南宁举行您好!特邀您参加《平陆运河影像志》新书分享会【另眼观点】揭秘中国当代摄影新锐展的背后联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集奥运神图惊艳无比,英国摄影师神秘得不得了!世界十大摄影大赛莫奈的“组画”对摄影灵感的启发“区区影像”会员日尽耍“大牌”【摄影论坛】林路:《民俗摄影的历史转向与思考》光影融合文旅 影像产生影响|第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕!广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周林绍东作品|钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品|布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅|广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这!居然是AI拍的!「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学,静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了,一大批视频从业人员要失业了?以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考?| 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示:谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集!| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦!学青会特许商品激励等着你!丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员!斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他,来自南宁东博会和峰会期间,这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚!福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规,对航拍飞手有何影响?航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采,那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛,最新公告来了!赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉:摄影人爱上大理的理由“五一”前|南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影|单自金:黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体” 专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室(改革办)开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会分享到朋友圈丨点右上角…分享长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处

地址:南宁市青秀区金湖路39-6号广西共青大厦10楼手机:15677171718邮箱:gxqnsyj@163.com




文章编号: c0a6e9f674257e335bfcd13033dad13a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (广东阳江海域现中华白海豚“组团游”) 2025-01-09 潮汐表精灵   潮汐表精灵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTA0MTMxOA==&mid=2649621086&idx=1&sn=f58588f5b8c330b7e7c9f9afd896341a






中华白海豚在“南海I号”附近遨游! 

2025年1月6日下午2时 

广东省阳江市海陵岛海域 

出现了一群中华白海豚 

当地渔民自驾摩托艇出海 

目击10多头海豚正在大海嬉戏遨游 

它们时而追逐竞速,时而跃出海面 

展现出极高的活力和欢乐 

中华白海豚被称为“海上大熊猫” 

被列为国家一级野生保护动物 

因其对水质的高要求 

也被视为衡量水域质量的“活指标” 

它们的出现 

不仅为阳江海域增添了生机与活力 

也反映了阳江海陵岛海域良好的水质状况 

优质的海洋生态环境

该片海域常有中华白海豚出现 

‌ 

短视频 | 梁剑华 冯仕战 

编辑 | 梁芷蓓 

审核 | 梁剑华 梁胜 

终审 | 黄刘生 




文章编号: c72f7ad2af801b1bdddcce983db18a42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (研学冬令营开始招募啦!一起开啔企鹅与大熊猫的奇妙连线吧~) 2025-01-09 土右文旅   土右文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzQ5MDczOQ==&mid=2247508273&idx=1&sn=7bfa180980dfd29356a6dcaeead7be4b






万物冬眠 

唯有好奇的脚步在冬天生长 

从课本到大自然,从理论到实践 

      寒假研学冬令营

      让学习成为一种有趣的探险

      深入自然,触摸大地 

      让好奇心带领我们的脚步

      去发现地球的美丽和神奇 

神奇动物在哪里——“南极企鹅与四川大熊猫的奇妙连线“ 

打开小小世界里那扇好奇之门,踏上自然研学探索之旅,走进鄂尔多斯野生动物园和海洋馆,看“黑白配色”大熊猫与企鹅的奇妙连线,化身小小饲养员,拜访动物朋友的家,与小动物亲密接触 ,沉浸式体验饲养员职业, 参加一场特别有意义的动物园神秘之旅! 

巧喜姐妹花,萌翻众人 

不用去四川也可以看到憨态可掬的大熊猫,让我们一起走进鄂尔多斯动物园3200多平米的田园别墅,也是园区最热闹的场馆——大熊猫馆去探访大熊猫姐妹花七巧、七喜吧! 

黑白相间的毛色,圆润的脸蛋,配上那一对可爱的黑眼圈,巧喜姐妹的一举一动都充满了天真与萌趣! 

“企”趣探“鹅” 

想跟企鹅拍照打卡互动吗?想看企鹅与大熊猫的梦幻联动吗?不用远赴南极,鄂尔多斯海洋馆能满足孩子们的愿望。当企鹅宝宝碰上人类幼崽,谁不想期待一下会擦出怎样的火花呢? 

“出逃”企鹅走进鄂尔多斯野生动物园熊猫馆,“拜访”大熊猫七巧与七喜。熊猫馆内,企鹅兴奋地来回踱步,大熊猫则在悠闲漫步,同是黑白配色的两个小家伙同框的画面让人感到十分治愈。 

“白海豚湾”之恋 

安静又绅士的白鲸、海豚宝宝,机灵的小海狮,你想和它们进行亲密接触吗?水上芭蕾、敬礼、顶球、倒立...精彩的海洋“明星”表演带来一场惊奇与欢乐交织的视觉盛宴。 

寓教于乐,学习自然知识 

动物园不仅是娱乐的天堂,更是知识的宝库。让孩子在游玩中学习动物的习性、生态环境,激发他们对大自然的热爱与保护意识。每一次的指认,每一次的提问,都是智慧火花的碰撞,让学习变得生动有趣。 

我是“厨师长”,与动物亲密互动 

世界各地的动物朋友做客鄂野,饲养员除了照顾他们饮食起居之外,还冥思苦想让动物朋友怎么样花样锻炼身体,如何拥有取食乐趣。孩子们当一次小小饲养员,为动物朋友制作一顿丰富的营养餐,通过喂食让孩子们接触小动物,与动物们亲密互动。 

冬令营对孩子来说

就是诗和远方的结合体 

最美的教育在路上 

快乐学习和成长 

让我们一起出发吧! 

                         

               活动安排 

          活动主题:神奇动物在哪里——“动物园的神秘之旅”冬令营研学活动 

          活动时间: 

          2024年1月15日开营 

          活动对象: 

          7-15周岁身体健康儿童 

          活动费用: 

          388元/人费用包含:午餐,人身意外保险,往返车费,研学老师费用,及其他公用物品。  

               活动保障 

1.出行保障:虽然在寒冷时节,但我们是温暖之行,全程配备空调大巴,由有经验的司机师傅保障每个展馆之间都是温暖接送。 

2.餐饮保障:食材新鲜、营养搭配均衡、出餐环境干净卫生是孩子营期中每顿餐食的硬性要求。我们会让孩子更多地体验当地的特色风味美食,但都是建立在餐食安全标准和孩子饮食习惯之上。 

3.师资保障:本次活动到师生配比为1:10,整个活动期间,有导师全程24小时陪同,全力保障孩子安全及研学秩序,让每个孩子都能够得到保护、关注、重视、辅助,让每个孩子的成长都能被看见! 

               报名方式 

方式一:电话报名! 

王老师:18204852240 

李老师:15024790583 

方式二:扫描或长按识别下方二维码报名!   

注:30人成团方可出发,每15人一组配备1名随行辅导员 

    撰稿:李智婷、张越 

    编辑:周彤彤 

    一审:田然知 

    二审:段小刚 

    签发:张红宇 




文章编号: c157757696f9ba36df9d8dbf12bbcfdb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (适合全家的春节自驾线,6天5晚跨越5城2国实现看海自由) 2025-01-09 重庆购物狂APP   重庆购物狂APP


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTI1MTA3Ng==&mid=2654833892&idx=2&sn=dd48b71f25e3ec893fe991c967735f1c






2025春节去哪里? 

有娃,有老人同行的春节游 

当然还是有阳光、沙滩的海边更适合 

走!带上全家,防城港过春节 

享受蓝天白云、碧海沙滩、听风看海、 

嬉戏奔跑、玩沙戏水、抓鱼挖螺抓螃蟹 

不用出国门,就能感受浓浓的越南风情 

一脚跨两国,还能轻松实现步行出国 

这一趟,值得回味! 

   防城港,近两年,已经在重庆人口中频频提及,不同于热闹的北海,涠洲岛,它的节奏只是有一个字,“慢”! 

   这里是能实现看海的自由地,有着浪漫的日出和日落,带着孩子来这里挖沙赶海,伴着温柔的海风,拿着铲子一挖一个心满意足。对小朋友来说,有水有沙的地方就是天堂,自然也让爸妈乐得悠闲。 

   簕山古渔村,是现存较完整的古渔村之一,由于这里还没有被过度开发,村民主要收入来源就是靠养殖和捕捞沙虫、牡蛎、青蟹、对虾等海产品。 

   作为北部湾少有的天然观潮点,每年6月-10月都将迎来大潮景观,在这里放慢节奏,逃离人山人海,在潮起潮落中找到生活最本质的快乐。 

   簕山古渔村附近的九龙寨有着防城港最美的海边公路,无垠的蔚蓝与蜿蜒曲折的海边公路无缝衔接。 

   万尾金滩,是位于东兴市的京族三岛的绵长海滩,因沙质金黄,日落时分在阳光的照耀下显得金光闪闪而闻名。 

   这里沙滩平缓,海水清澈,相比北海银滩,显得更为清静与原生态。最不能错过的,是这里的日落,潮水慢慢褪去,暖橙色的霞光映照在长滩和海面上,正是拍美照的好时候。 

   入夜,伴着海风,在海边祈福,一家人放起孔明灯,看着手中昏黄的纸灯伴着海风越飞越高、越飘越远,在心中留下一段美好的回忆。 

   京族,靠海为生的他们是中国唯一的海洋民族,世代都是沿海而居,目前主要聚集在东兴市平镇的巫头、万尾、山心岛上,这三个海岛并称为“京族三岛”。 

   在岛上,你能看到他们在腿上直接绑上高跷,方便踩在海里捕捞,也可以跟着他们一起出海捕渔,沉浸式地感受京族的文化。 

   参与出海仪式,一站式撒网、打捞、分拣、做饭、开餐,体验乘风破浪,满载而归。渔民世代在海中谋生,懂得敬畏海洋。准备好出海所需物资后,渔民们会举办祭海仪式,备祭品、添香火,行祈风祭神之礼,以期出行平安、鱼虾满舱。 

   东兴,一座一步跨国的边境宝藏城市。这里是中国距离越南最近的地方,和越南芒市仅一河之隔,漫步在街头,就会有浓浓的越南风情扑面而来。去国门下拍一张照片,打卡“大清国钦州界碑”用人民币兑换越南盾,跨过中越友谊大桥,到对岸当一天大富翁。 

(往期团友实拍) 

   在越南芒街打卡哥特式建筑风格的教堂、法式建筑风情街、细品滴漏咖啡、越南春卷儿、越南鸡粉孟获炸鸡,越南春卷,感受边境异国的独特魅力。 

     

   钦州,被称为“中国大蚝之乡”,生蚝都是巴掌大的,来了就能实现生蚝自由。另外这也是对虾、石斑鱼、青蟹的主产地,喜欢吃海鲜的朋友可千万不能错过。三娘湾是“海上大熊猫”中华白海豚的栖息地,每年4-5/7-10月正是观看海豚的好时间,幸运的孩子,也许能看到“粉海豚”。 

   都匀,《星汉灿烂》、《霍去病》、《庆余年》、《大庆帝国之天下》、《陈情令》、《斗破苍穹》...拍摄地,,占地面积900余亩,由六个区域230栋建筑组成,其规模、布局、建筑风格均是依据史料记载和专家考证构建,最大化的还原秦汉都建筑的风采。今年国庆,耍娃儿的团友们在这里邂逅了帅气唐僧。 

   美食,来了广西,自然不会让你空着肚子。 

   一路打卡地道美味,嗦粉、酸野、烧烤、小海鲜、越南咖啡、糖水,包括不限于老友粉、猪肚鸡、粉虫、冲冲糕、螺蛳粉、啤酒鱼、肉卷粉....海鲜必须是要吃个痛快! 

   年味儿,到海边过年,大家吃着特色京族团年饭,新年红包、新年祈福、沙滩烟花统统安排上。 

   春节的防城港、东兴,有着不一样的民俗文化体验,年味十足,别具异域的风情。往年有舞龙舞狮、狂欢巡游、极限运动、特色集市、长桌美食、互动抽奖、篝火晚会、烟花秀等主题游玩活动,为大家奉上一场精彩的新春盛宴。 

   保姆式出游,6天时间4天都是玩,行程轻松,让孩子玩得尽兴耍得开心住得舒心。爹妈不用再抠脑壳定住宿、查美食、定景点, 特别设置“家长放松夜”,领队帮你带娃,家长们尽情喝酒、唱歌放松。 

   高级持证领队,经验丰富,保障出行安全的同时,给你一个愉快的假期。全程高品质住宿,入住当地携程4钻酒店。适合全家的沙滩亲子活动,全面的赶海装备,为每个孩子配备单独的对讲机,聊天频道,帮他们在旅途中快速找到朋友。还有特色旅行任务卡,将沿途美景、美食都记录在册,让小朋友玩中有学,学中有乐。 

   电车友好,整段行程安排合理,续航300公里的纯电车也可轻松上路。充电主要集中在第一天和第六天,其余时间都可以在酒店附近找充电桩。同时,领队经验丰富,更合理化安排路线,为车友保驾护航。 

本次行程入住酒店: 

河池当地酒店,携程4钻: 

   企沙当地酒店,携程4钻: 

   东兴当地酒店,携程4钻: 

   南宁当地酒店,携程4钻: 

   都匀当地酒店,携程4钻: 

   资深领队,本次行程配置2名以上资深领队全程提供服务。上岗领队旅游行业从业5年以上,汽车驾龄超5年,连续3年无安全事故,从事亲子自驾近两年,能全方位为亲子家庭提供安逸的出行旅行体验。 

行程安排 

第一天:重庆--金城江(约680km) 

餐食:集体晚餐       

景点:沿途风景 

第二天:金城江--企沙(约390km) 

餐食:双早     

景点:簕山古渔村、天堂滩、九龙寨 

第三天:企沙--东兴(约80KM) 

餐食:双早、海鲜大餐 

景点:万尾金滩 

娱乐:出海捕鱼(了解京族的海上生活,分拣渔获)、亲子赶海、逛本地海鲜市场、新年祈福 

第四天:东兴--南宁(约190KM) 

餐食:双早       

景点:越南芒街、中越国门、南宁之夜 

娱乐:可步行入境越南,进入越南芒街,也可跟随副领队前往三娘湾出海寻找海豚 

第五天:南宁--都匀(约470KM) 

餐食:双早、集体晚餐       

景点:秦汉影视城 

娱乐:梦回长安(感受全世界最大的汉代宫殿建筑,穿越《陈情令》《庆余年》等大热剧,打卡肖战王一博同款场景) 

第六天:都匀--重庆(约530KM) 

餐食:双早       

景点:沿途风景 

回到温暖的家 

活动信息

团期:2025年1月29日-2月3日 

费用:成人原价2880元/人,儿童原价1780元/人 

1月10号前享受早鸟价, 

成人2480元 

1.2以下儿童980元(不占床、不需门票) 

1.2以上儿童1480元(仅不占床) 

1岁以下婴儿100元 

20人成团 

拼车费:900元/人,直接支付给车主 

单房差:800元 

费用包含: 

住宿:全程5晚酒店标间 : 

餐食: 全程含3顿正餐(正餐餐标为:60元/位、海鲜大餐100元/位;酒店客栈含双早,无则自理); 

门票: 出海捕鱼船票、秦汉影视城门票;赠送:越南一日游(含签证费、越南大巴+导游费用),如不前往越南的车友则可选择钦州三娘湾出海寻找海豚; 

领航: 持证高级自驾领航员、领航车全程服务,全程活动组织: 

物资:对讲机每车1台、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。 

备注: 门票按照旅行社协议价核算,产生优惠按照旅行社协议价退还差价。 

赠送:30万专业旅游意外险+2000万旅行社责任险; 

费用不含: 

1、自驾车辆往返油路费、停车费、维修维护、道路救援、违章罚款等相关费用; 

2、上述费用包含以外的其他消费; 

点击下图

了解更多活动详情 

↓↓↓ 

   本次春节自驾线已确定成团,心动不如行动 

   带上家人,一起出发吧! 

   咨询电话:19122717028 

   可添加微信加入本次活动咨询群: 

   更多活动详情 

   可添加微信了解 

   1 编辑 米饭 

1 推广 




文章编号: 908de4fee1431c4e0b4730d72f1fb85e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (【好妙的寒假】你真的懂广西吗?|7天6晚,带你去探索未曾见过的桂西南) 2025-01-09 好妙的小世界   好妙的小世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTAwNzQxOA==&mid=2247532122&idx=1&sn=ad80fda36f0c4c6360850bd985fccd9a






   为什么要和我们去广西? 经山,穿林,越海。 从群山到沧海,从自然到人文 去感受桂西南的隐秘与热烈, 以及这片土地上多样磅礴的生命。 【经山】漫游跨国德天瀑布·弄岗保护区轻徒步,探索多样野生动植物; 【穿林】探访渠楠屯野生保护区,寻找白头叶猴,探索古老的喀斯特溶洞; 【越海】三娘湾追中华白海豚·涠洲岛2️⃣寻布氏鲸·体验海上收网捕鱼; 【多样文化】熬红糖,做天琴...探索广西多元少数民族非遗文化 【保护区老师&国家地理摄影师加持】 【精选五星或当地最高标酒店】 【发团日期】 1️⃣首期·1月18日-1月25日 2️⃣二期·2月5日-2月11日 这里是中国亚热带水果主要产区之一; 是中国蔗糖生产的主要基地; 这里有丰富包容的多民族文化, 这里有跨越两国的最美德天大瀑布, 有栖息在崇左的白头叶猴, 有北部湾海域的海上大熊猫中华白海豚, 还有遨游在涠洲岛海域的布氏鲸... 从古老的喀斯特地貌,到火山与海洋 从万物生灵的伊甸园,到多姿多彩的非物质文化遗产, 寻访我们生活的星球上完整的生命线。 走吧,好妙的桂西南 解锁万物竞生的八桂大地之精髓! 【点击占位】  




文章编号: e3fb160a5bdd3a58e588329f0786c2f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (广西钦州:在三娘湾邂逅中华白海豚) 2025-01-09 广西国际频道   广西国际频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDYyMjk3NA==&mid=2247510410&idx=1&sn=64e639a8f7fa0a248090a22408c08e24






在广西钦州市毗邻228国道的三娘湾和大风江口海域,栖息着一群中华白海豚。它们是国家一级保护野生动物,2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。根据长期在此做调查的北部湾鲸豚研究团队数据,以三娘湾为主要活动区域的中华白海豚种群数量为350-450头左右。中华白海豚常被作为旗舰物种和伞护种,是河口和沿海生态系统的代表物种,它们的生活状态与生态体系的健康程度息息相关。 

这是1月6日在三娘湾附近海域拍摄的跃出海面的中华白海豚幼仔。 

这是1月6日在三娘湾附近海域拍摄的一头中华白海豚游出海面换气。 

这是1月6日在三娘湾附近海域拍摄的中华白海豚。 

这是1月6日在三娘湾附近海域拍摄的中华白海豚。中华白海豚幼年呈暗灰色,青壮年个体灰色和粉红色相杂,成熟期后逐渐变成白色。 

这是1月6日在三娘湾附近海域拍摄的中华白海豚幼仔。 

这是1月6日在三娘湾附近海域拍摄的中华白海豚。 

这是1月6日在三娘湾附近海域拍摄的跃出海面的中华白海豚幼仔。 

这是1月6日在三娘湾附近海域拍摄的跃出海面的中华白海豚。 

来源:新华社 

出品:广西国际频道新媒体组 

合作:gxgjpd@126.com 

编辑:凌晨 

值班总监:阳华 

如有侵权,请联系小编删除 




文章编号: 6e630981070df11080bb67b7c91dbb20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (【春节不打烊】1月29日—2月4日 广西过大年,有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起) 2025-01-09 湖南纵横户外旅行俱乐部   湖南纵横户外旅行俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTg1MjA5NA==&mid=2247513862&idx=6&sn=0fe0e1d373c646abe1eb39292bfeac3c






春节接受各类旅游和户外徒步登山大团小团定制春节活动 

有一座海滨老城 

很少被人作为旅游目的地提起   

这里与北海同享一片海域 

562.64公里的海岸线在此蜿蜒 

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时

这里却依然低调得一塌糊涂 

动车仅40分钟即可直达 

人少,景美,来过的人都拍手称好 

这里的海 

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝 

但因没有被过度开发 

有种原始的浪漫和梦幻的美 

这里的山水 

虽然比不上四川九寨沟的名声 

但地处十万山北麓,让人感到无限舒适 

这里的老街 

虽然没有上千年的历史沉淀 

却带着时光的印记 

每一条街道,都充满古色古香和人间烟火气 

对于自驾者来说 

长达13公里最美海上公路,值得一探究竟 

图源网络 

对于吃货来说,这里的各种海鲜让人心心念念 

质量丝毫不逊于湛江,但比湛江更便宜 

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地” 

每一只生蚝都肉肥清新 

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道 

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是 

             广西·钦州 

这里作为前段时间 

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前 

这里已经深受本地人的喜爱 

既有涠洲岛的碧海蓝天,也有三亚的冬日暖阳 

趁现在,好好认识一下这座小城吧 

           钦州的山水,美丽又舒适 

         1 

       八寨沟 

众人皆知四川有个美丽的九寨沟,殊不知在钦州,还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓,属于4A级景区。 

传说这里原来是八个村寨,村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生,因此得名。 

这里仿佛是一片处女地,满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布,还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高,是很多年轻人露营和野餐的好去处 

          2 

        六峰山 

典型喀斯特地貌的六峰山,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款,就是在这里取景! 

山中岩洞大小共有60多个,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像,历史和艺术价值也是极高的。 

景区内自然景观和人文景观相得益,傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城,也是别样的舒适。 

          3 

        五皇山 

距离县城30多公里,五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内,是全国最大的红椎林保护区。 

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点,是一个大型天然氧吧。 

      图源@钦州旅游 

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观,云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感,到了晚上,繁星闪烁,同样是一片美好景象。 

           钦州的老街,古老有韵味 

          1 

        中山路 

中山路是钦州保存的最好的一条老街,在这里,可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。 

      图源@Fannie Li 

这里至今也没有经历过大规模的翻修,路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主,还有各种具有岭南风情的骑楼,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

图源@Fannie L 

推荐四五点的时候来这里,先逛逛老街,穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程,一定会让你回味无穷! 

图源 @欧米米伽 

          2 

        灵山大芦村 

灵山大芦村是广西三大著名古村之一,已有五百余年的历史。 

大芦村又有“荔枝村”之称,村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟,还有着广西保护最完好、规模最大的明清建筑群,同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。 

漫步在古村街头,既像是行走在一幅风景优美的水墨画中,同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。 

          3 

        钦州古龙窑 

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑,也是传承千年坭兴陶的龙图腾,极具文物保护和利用价值。 

600多年期间数次更换窑址,历经了九座古龙窑的窑火传承,见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。 

           钦州的海,浪漫又梦幻 

          1 

        茅尾海 

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海,它是首批国家级海洋公园,同时也有“中国最美内海”的美誉。

面积135平方公里,旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起,风光无限好。 

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,这里长出来的蚝,个大、肉肥、味美。在这里,也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象,一饱眼福。 

          2 

        三娘湾 

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”,是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。 

这里有着碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观,同时也有着古朴温馨的渔村文化。 

在这里,除了可以乘船出海观看珍稀的海豚,还可以朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照,感受渔村的宁静和美好,一样怡然自得。 

          3 

        三墩 

三墩有海,有戈壁,还有最美的海上日落,美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。 

      图源@LLY 

四面环海,长达13km的填海公路,开一辆车,就可以把360°无死角的美景尽收眼底,邂逅浪漫的海上风景。 

公路的尽头有一个小沙滩,在海边静静地观看日落,感受时间的流逝,十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃,记得好好吃一顿! 

          4 

        白沙湾 

相对于前几个沙滩,位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未开发完全的海滩,人少但景美。 

图源@ 这里有个悬疑妹 

海边上的礁石和灯塔充满着日系的感觉,随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭,站在岭上看夕阳缓缓下降,美不胜收。 

图源@Hanna 

           钦州的美食,让人一试难忘 

          1 

        猪脚粉 

图源@茱莉安婷婷 

          2 

        烤生蚝 

          3 

        水糕籺 

      图源@可可爱爱一百分 

          4 

        酸嘢 

图源@钦州美食侦探 

这就是钦州,一个充满魅力的小城 

抽个时间,就出发看看吧 

行程安排 

D1: 长沙--桂林   入住桂林(或者阳朔,遇大节假日18:30出发) 

D2:桂林---钦州  入住  

D3:  钦州  一日 

D4:钦州--灵山  入住大芦村 

D5:灵山---黄姚古镇  入住黄姚 

D6:  黄姚古镇--永州 

D7: 永州---长沙 

活动费用

活动费用:3480元/人(大节假日加价500元)

1.2米以下儿童不占床不含门票1980元/人。经济型小车自驾长沙出发,一车四人(含主驾),不足四人订制需按照车位1000元/位补款,主驾优惠500元,升级中大型suv车型需500元/人位。不接受一大一小拼房,单房差900元 

私人订制:任何时候出发,二人可成行。 

费用包含  : 

1、用车 

2、六晚准四星双标或者民宿 

3、所到景点门票 

费用不含: 

1、不含餐。领队不参与A分摊餐饮 

2、不含油费、过路费、停车费、各车人员AA分摊(驾驶者不参与分摊) 

活动档期 

2024年1月29-2月4日 ( 春节) 

队友必读: 

1)本线路由“湖南户外旅行联盟”特别设计,我们倡导轻户外休闲、无购物自助深度行之旅,请区别传统旅行社行程。 

2)本线路并非常规旅游线路,希望大家有良好的心态对待和处理,任何时候不得抱怨和发生争执;时刻要有团队协作精神 

3)活动参与者必须身体健康,同时为自己的出行安全负责,出行就是一个大家庭,谢绝个人英雄主义者 

4) 必须有环保意识,不得乱扔垃圾 

5)为了您的安全必须服从领队安排;本次活动可能会有不可预见的危险(如跌倒、摔伤、感冒等);报名者应对自己的身体和本次活动的路线及安全程度有清楚的认识和了解;本司代每个队员投保的旅游意外伤害险;当事故发生时,保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付;本司和领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任;但本司和领队将尽一切努力进行救护和援助。 

6)违反行程安排,造成人员及其他意外,个人负全部责任,组织方保留其追究法律责任的权利。 

7)务必听从领队指导,禁止一个人脱离队伍独行,严禁擅自闯入无保护措施区域。 

8)若因不可抗力因素(堵车、坏车、暴风雨等)导致行程改变或阻断,本司有权另做其它相应行程安排。 

9)我们主张,影像是旅行之后的精彩延续,我们鼓劢多拍片,多感受,只要用心去发现,意料之外的惊喜,常有,请相信此信条。 

微信扫码,报名咨询 




文章编号: a7e7e27ecba37c84b21097762b5930c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (叶梅:向海而行) 2025-01-09 淮颍文艺   淮颍文艺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTE3OTgyNg==&mid=2651409336&idx=3&sn=0fab03f3ad8a168d3dd86fa19a8e4449




叶梅:向海而行

为大力宣传习近平生态文明思想和习近平文化思想,进一步繁荣生态文学,弘扬生态文化,助力美丽中国建设,生态环境部、中国作家协会面向全社会联合组织开展第七届“大地文心”生态文学作品征集活动,得到社会广泛关注,各方踊跃投稿,现选登部分作品,以飨读者~在西南重庆的大山里,我不止一次听到人们津津有味地说起西部陆海新通道,从重庆南端的秀山直通广西北部湾出海口。秀山新通道秀山之秀,只有进到这山里才能领略,登高远眺这块武陵山区少见的大平坝,不由感慨上天给予这片土地的恩赐。县城所在的秀山平原是重庆市最大的喀斯特平原,达180平方公里,显而易见具备中等城市空间承载能力,可支撑150万以上城市人口,且水资源储量丰富,空气清新,盛产优质粮油、茶叶、油茶、柑橘、土鸡、生猪,以及银花、银杏、白术、黄精等中药材,中草药资源达1270种以上,是全国粮食生产基地县、中药材种植大县、武陵山区天然药库,一颗名副其实的“武陵明珠”。天气晴朗时,经过45道拐登上的山顶川河盖就像是山地连接天空的一个平台,到了夜晚,满天都是数不清的星星,从古时的巴国到现在,秀山人都可以这样仰望清晰的星空。星空不计较时间,但给了地球大自然春夏秋冬,几十载过去,对于永恒的星空来说只是一瞬间,但不能不令人惊异的是,就在这短暂的时光里,一些奇迹发生了。2019年8月,国家发改委经国务院批准印发《西部陆海新通道总体规划》。2022年10月,党的二十大报告明确提出“加快建设西部陆海新通道”。《西部陆海新通道总体规划》明确提出“13+2”省区市(即重庆市、四川省、陕西省、云南省、贵州省、广西壮族自治区、西藏自治区、内蒙古自治区、新疆维吾尔自治区、青海省、甘肃省、宁夏回族自治区、海南省,以及广东省湛江市、湖南省怀化市)共同打造西部陆海新通道。这是推进西部大开发形成新格局的战略通道,是连接“一带一路”的陆海联动通道,也是纵贯我国西南地区,有机衔接丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路,加强与中国—中南半岛、孟中印缅、新亚欧大陆桥、中国—中亚—西亚等国际经济走廊互动,促进国内国际经济双向循环的新通道。空间布局为建设三条主通道。东线:重庆经秀山经湖南怀化、广西柳州至北部湾出海口;中线:重庆经贵阳、南宁至北部湾出海口;西线:成都经泸州(宜宾)、百色至北部湾出海口。秀山,成为西部陆海新通道东线物流节点城市。一切并非偶然,在时代的呼唤下,向海而行,古时的蜀地及大西南——北部湾出海口,一条新陆海通道就这样划出了一条梦幻般的人间彩虹。人们的惊喜交加,来自并没有走远的历史记忆,也来自朝向未来的美妙憧憬。武陵山区的运力从前主要靠水运,而陆路在公路狭窄、车辆匮乏的情况下,只能靠人力背运。1940年宜昌沦陷后,长江航运受阻,四川、重庆对外交通困难,招商局与民生公司联合成立川湘联运处,后来建立了川湘水陆联运线,起于四川重庆,经秀山妙泉转水路,顺梅江河至酉水下航至湖南沅陵。沈从文笔下的《边城》以及散文,都写到了这条清奇秀美的水路,夹河高山,壁立拔峰,岩石黧黑,水深而清。川湘水陆联运线是抗战时期“川盐济湘”和湘西军需物资供给的重要通道,给秀山木船运输业带来繁荣。然而,水道和汽车,都需人力转运。“抬老大,背老二,挑老三”,是过去对脚夫们的俗称,他们的辛劳不亚于纤夫,在险峻的“鸟道”上,背负沉重的背篓或包裹、麻袋,运送盐、粮食、山货,鸡鸣起床,天黑投宿,脚上走出厚厚的老茧,双肩和背脊磨出一层铁皮,累了,只能将手提的一根“丁”字形的木头“打杵”扎在小道上,挺直腰杆杵着背篼歇息片刻。天长日久,石板道上也被扎出一个个深深的“杵眼”。告别背篓、打杵,是在秀山不仅有了公路、铁路,而且村村通公路的21世纪,秀山境内的普通公路总里程达到4772.63公里,是1983年公路里程的7.48倍、新中国成立前的46.65倍。2021年7月25日开通往返重庆的“绿巨人”,与重庆的时空距离缩短至4小时。在书写这些文字时,我有些担心数据没有文采,会影响读者的兴趣,但是一边写,一边却又看到那些拉纤的纤夫,那些背着沉重的麻包在崎岖山道上一步一把汗的背夫,他们穿着草鞋的双脚筋骨胀裂,挣扎向前的身影让人心酸,我想,这些数字会告慰他们。2021年10月28日,随着火车一声长鸣,西部陆海新通道武陵山班列冲破大山的阻隔,满载武陵特产从秀山首发,它的目的地是北部湾出海口,继而前往马来西亚、越南、欧美等海外国家和地区。武陵专列武陵专列的开通,是西南地区通向海洋的重要标志。相比传统海运方式,缩短了10至15天的运输时间,在重庆—广西段降低30%物流成本。班列的开行,打通了武陵山区最便捷的出海大通道,自重庆经秀山经湖南怀化、广西柳州至北部湾出海口,联通全球120个国家(地区)、490个港口,为秀山及周边地区绿色产品走向全球、降低物流成本、节约运输时间提供了一条顺畅的大道。秀山为武陵山区的农产品走向世界通道,提前做了很多功课。走乡串户,对农特产品进行质量标准化认证。秀山土鸡、土鸡蛋、山银花、黄花等163个特色农产品电商基地得到认可,建立了安全二维码追溯体系。打造网货供应基地,每年签订柑橘、辣椒、茶叶等农产品包销订单3万亩以上,秀山全县2000余个电商产业扶贫基地实现贫困村全覆盖,近万农村居民直接成为电商产品供应商。建成投用了武陵山消费帮扶馆,线上线下集中展示武陵山片区其中的44个贫困区县近1000款农特产品。线上抖音平台直播带货,一大批本土网红、青年创客、武陵生活馆馆主“触网” 创业,武陵生活馆扎根乡村,秀山城乡电商多点开花。除了本县的“云仓”外,秀山还布局了西双版纳、南宁、百色、沈阳等30余个农产品原产地“村头云仓”,保证了农产品销售过程中的新鲜和质量。通过全国产地供应链、物流专线、网络平台的整体不断拓宽,秀山电商突破了地域性和季节性瓶颈,有效地摆脱了对本地产品的过度依赖,从助力本地生鲜农产品上行,拓展到武陵山区再到全国,让更多地区的生鲜农产品能够通过秀山“物流+电商”实现快速上行,逐渐实现了从武陵走向全国,走向世界的目标。这些年,各地乡村人才的流失已成为社会关注的热点话题,而在秀山,却因新通道的拓展,掀起了“‘秀’才回家”的热潮。在秀山行走的途中,我听到不少“秀才”返乡创业的故事。小吴2012年大学毕业,曾在西藏工作了一段时间,又在某信息技术有限公司担任过固网工程师, 但在前几年他看好家乡发展,回到秀山创业。父亲是个有见识的人,说村里合作社发展了几百亩白茶,看样子还不错,但在乡村创业是很辛苦的,要经得住。小吴说:“只要有希望,再苦我也不怕。”小吴有头脑,选择在半山坡上种云雾茶,一开始就请了技术人员指导,先以30亩地育苗,整土垒箱、洒水防虫,经过10个月的精心管护,300多万株茶苗成活率达到95%。卖掉一部分,留下一部分开荒移栽。他和乡友们劈开荆棘开出300多亩荒地,再用旋机耕地,移栽茶苗。小吴又特地去浙江学习安吉白茶的施肥、除草、病虫防治、剪枝定型,同时还认识了做白茶的朋友,打开了销售渠道。白茶属于低温敏感型茶叶,也属于名优中高端茶,一年只采一次,而且必须手工采摘,小吴成立了专业合作社,修建了加工厂房,采购了加工设备,目前茶叶基地达到2000多亩,带动了全村243户1320人就业。有了陆海新通道,小吴种植的优质白茶不愁销路。还有一位叫天华的年轻人,前些年跟村里人到外地务工,当过酒店服务员,上过工厂生产线,聪明的他还在唱片公司做过填词人。近年来,他结束了在外漂泊的日子,从北京回到秀山种植药材,头一回种下黄精、重楼、七叶莲、毛慈菇,但没想到试种全部以失败告终。天华没有气馁,专门到云南、四川找种植专业户请教,回到秀山重新栽种,每天都在地里观察,翻土施肥。重楼这种药材喜阴,种植在茂密的林地里,他钻进钻出,身上都被刺笼子给抓烂了。后来的试种终于成功,天华又找合伙人包租了整块坡地,带动周围几十家农户种起了中药材。年轻的天华已是秀山远近闻名的中药材种植专家,他牵头成立的科技有限公司,与各大药材相关企业开展业务往来,成品、种苗等产品长期销往全国各地,也经过新通道走向更远的地方。还有一位老田,更是靠着秀山的通道发家的。老田的父亲当年在自家门前支起两根木凳,搭上一块门板,再盖上一层薄膜,摆个小摊卖点小副食,养活一家老小。那年,初中毕业的老田看到了秀山交通在逐渐改善的前景,他接过父亲的担子,拓宽进货渠道,把目光投向了千里之外的四川成都甚至全国各地。他四处奔波,寻找物美价廉的优质食品,自家生意很快有了起色,从一个小摊变成了一家店,现在已拥有6家直营门店,3000平方米配送中心,十余台配送车辆,经营的商品也从最初的几十个单品发展到2000余种。服务对象遍布渝、湘、黔周边地区餐饮及家庭消费者。当然,除了找准时机、利用快捷的通道外,父亲的生意经也是至关重要的。父亲说:“三分利吃饱饭,七分利饿死人,薄利多销,童叟无欺,不能卖假货,不能短斤少两。”老田一直铭记在心。秀山通道让山门大开,四通八达。“我们就在秀山就业”的呼声迭起。一个小县城,目前返乡农民工创业园区入驻企业81家,带动和稳定就业2100余人;建成武陵山区最大的百亿级批发市场,集聚商户超3000余家,带动包装、仓储、物流等群众就业约3.1万人。眼下,秀山铁路集装箱货场扩能项目正在加紧建设,项目投用后,秀山的铁路集装箱周转能力将提升至每年10万标箱、大宗货物周转能力将提升至每年800万吨。为了紧紧抓住RCEP协议生效实施和西部陆海新通道建设的重大机遇,秀山建成投用了保税仓库、3万吨冷链物流中心,设立了海关办事处,还编制了《西部陆海新通道东线物流枢纽城市规划》《重庆(武陵山)国际陆港规划》,开通了秀山至广州(深圳)、义乌、北京、福州等物流专线。秀山通道,还拥有渝怀铁路线上唯一的战略装卸点(一期300万吨/年)、唯一的化工品铁路专线(135万吨/年)和武陵山区唯一的集装箱站场(10万标箱/年)。依托成渝地区双城经济圈,加快推动“十”字型高速铁路、“一环七射”高速公路成网提速,打造重庆市综合交通枢纽和西部陆海新通道东线重要节点城市。“通道+枢纽+网络”的现代物流体系,为秀山及周边地区跨境电商、国际物流、国际贸易发展描绘出一幅幅充满智慧向往的美好蓝图。北部湾的涛声北部湾的海,是中国的海,也是连接世界的海。我不止一次从北海金海湾的红树林看大海,就像一幅层次更迭的巨幅国画,眼前草木葳蕤的滩涂,一直延伸到金黄色的沙滩,一群白鹭在海风的吹拂下飞过树梢,再远些,便是蓝色的海涛,似乎在蓝与白之间交织,远远的,模糊了天际。而从钦州港看大海,最为壮观的是这座智能海港的红黄蓝集装箱,它们整齐叠放,高耸入云,像少年笔下图画那样色彩斑斓。一座座吊机在蓝天的衬托下,轻轻拎起一个个标箱,从码头到货轮,或从货轮到卡车,卡车再自动运载到货场码放,都极其井然有序。海港上几乎看不到人影晃动,没有任何喧嚣,全都是无人自动化操作。智能化渗透到了每一个细节。古时称“安州”的钦州,位于中国南方沿海的北部湾,背靠大西南,面向东南亚,有着独特的地理优势。钦州港则是我国西南海岸上的天然深水良港,水域宽阔,风浪小,来沙量少,岸滩稳定,孙中山先生在《建国方略》规划中即将此作为南方仅次于广州港的第二大港。如今,拥有深水海港亦是国家保税港的钦州港,是西部陆海新通道三条主通道的交汇点和平陆运河的终点,构成了中国西南地区连接东南亚地区最便捷的出海通道。在这个交汇点的海港,集结了大西南三条通道各具特色的产品,并将它们从北部湾运送到世界各地。但钦州不仅要建超大型的智能海港,同时还要保护因日益增多的船舶来往而会受到影响的海洋生态。这是一个两难的命题,但人们的观念和努力都被大自然所感应,“海上长城”三墩路西边是现代化海港,东边则是被誉为“海上大熊猫”、国家一级野生保护动物中华白海豚的乐园。这些可爱的海洋精灵似通人意,对常年保护它们的专家、环保人员十分亲昵,只要见到他们的白船出现在海面上,白海豚就会围拢靠近,在白船周围的海浪中欢腾跳跃。它们对优良水质的需求与生俱来,所幸近年来,北部湾的水质一直向好,白海豚的数量也令人喜悦的不断增加。现在,约有300头常年活跃在离海港不远的三娘湾一带海域。这给了不断加强海港建设的钦州人极大的欣慰。跟邻近的北海市一样,钦州每年都会对近岸海域开展督察,保证北部湾的一湾清水,敞开陆海通道南端洁净的大门。目前,通道已经形成铁海联运班列、国际铁路联运班列、跨境公路班车等三种运输模式,通道物流网络实现东盟地区全覆盖,通达120个国家(地区)的490个港口。与此同时,正在深度开挖的平陆运河将开辟一条通江达海的亿吨级水运通道,为西部陆海新通道增加亿吨级水运能力,并在2026年全线贯通。就在今年的7月9日,西部陆海新通道北部湾港至新加坡新增公共班轮在钦州港正式啔动,班轮由中远海运集团旗下“INSPIRE”轮承运,将装载精己二酸、汽油发动机、盐等共700吨的重庆下行货物运往新加坡,随后中转至其他东南亚国家,此次新增公共班轮标志着北部湾港集团“天天班”取得实质性进展。通过“天天班”这一公共班轮,往东南亚等地运输货物的时间得以大幅缩短,特别是对于时效性要求较高的货物。截至2024年6月底,已开行637班,发运集装箱量112803标箱,挂靠新加坡港、泰国林查班港、马来西亚关丹港、越南海港、中国钦州港。发运货物主要运往东南亚并中转至地中海、欧洲、非洲等地区。“高水平共建西部陆海新通道”的召唤,为加快推进西部陆海新通道和北部湾国际门户港建设领航定向,广西壮族自治区与重庆市携手共建,致力于高效的通道网络和基础设施建设,完善国际物流集疏运体系,推动西部地区通过北部湾港加快融入全球产业链供应链。我站在钦州港的那些集装箱前,试想哪些来自武陵山区,甚至哪些来自秀山?它们似乎是我一些熟悉的亲友,跟我一样远道而来,相聚在此。寻找答案并不困难,在智能港的数据控制室里,工作人员按动鼠标马上就会得知。但我更愿意在炽热的阳光下,面对这些“红黄蓝”,安静地猜想。透过集装箱,我仿佛看到大西南的乡亲们为城镇乡村的物流、电商和美好生活而奔忙。2023年,重庆市经西部陆海新通道货运量17.8万标箱,增长21%;货运值279亿元,增长16%,货物品类达到1000余种。那些集装箱里的果实和货物,浸透了广袤的大西南山地好多个小吴、天华、老田的劳动汗水。而我到了钦州想告诉西南的乡亲们,到2035年,西部陆海新通道将全面建成,那时候,平陆运河也早已开通,从长江可以一直坐着大船直达北部湾入海口。夏日的海风,掀动着滚滚热浪,北部湾的涛声在海风的助推下,或远或近地传来,一艘海轮正要破浪啔航,汽笛长鸣,经久不息地回荡在海湾里。我知道,它满载着和平与希望。

作者简介  叶  梅,中国散文学会会长、中国国际笔会中心副会长,生态环境部聘任的2020年度生态环境特邀观察员。近年作品有长篇人物传记《梦西厢——王实甫传》,长篇报告文学《大对撞》(《粲然》),小说集《青云衣》《玫瑰庄园的七个夜晚》,生态散文集《福道》《江河之间》,文学评论集《后海拾珠》,儿童文学长篇小说《北斗牵着我的手》等。多部作品获奖或翻译成英、法、日、韩、蒙古、阿拉伯、印地语、保加利亚、俄罗斯等文字。其中,《粲然》获第七届“中国科普作家协会优秀科普作品奖”金奖,散文《叩神农》获人民文学年度奖。主编的“金骏马儿童文学精品丛书”入选“第四届向全国推荐百种优秀民族图书”,并获冰心儿童图书奖。




文章编号: f91e2c5029ac482633faad1b3aaa8a23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (明天出发!平陆运河、龙门大桥、三墩网红沉船、三娘湾白海豚一网打尽!| 峰云旅拍&广西旅游年卡) 2025-01-09 广西旅游年卡   广西旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk0NjQ3NQ==&mid=2247682213&idx=1&sn=a02ee6d3356c995ca68d186164a44b7c






说走就走 

是人生最美的奢华 

峰云旅拍

2025重磅活动继续来袭 

钦州两天一晚主题摄影 

穿龙门,探沉船,观海豚 

福利活动,名额有限

抓紧报名 

      行程介绍 

【活动主题】平陆运河、龙门大桥、网红沉船布鲁威斯号、三娘湾白海豚2日

             【活动时间】2025年1月10-11日(周五、周六) 

             【活动地点】钦州市 

             【组织机构】广西零贰零数字文旅产业有限公司(正规旅行社资质)  

             【活动特色】实探世纪工程进度,见证广西最长跨海大桥风采,穿越广西最美海上公路,打卡钦州版“布鲁威斯号”,邂逅中华白海豚。 

【行程安排】 

1月10日行程: 

1、12:00南宁沃顿国际大酒店集合出发。 

2、14:00穿过13公里的广西最美海上公路直奔三墩港口。 

3、14:30-17:30拍摄网红沉船“布鲁威斯号”与“雄程9号”海上风力发电安装平台同框美景。尽情拍摄 “布鲁威斯号”人像大片,直到晚霞染红整个海平面。 

             点击下图,解锁布鲁威斯号详情 

↓↓↓ 

4、18:00,入住三娘湾民宿,在民宿周边晚餐。

1月11日行程: 

1、07:00拍摄三娘湾日出风光。 

2、09:00早餐后坐船拍摄三娘湾中华白海豚。这个季节拍到海豚概率超过80%。三娘湾是中华白海豚的故乡,这里大约生活着300多只中华白海豚,惊涛一拍三娘石,白豚潜影鸟追船。 

             点击下图,解锁三娘湾白海豚详情 

↓↓↓ 

3、10:30打卡钦州古龙窑(平陆运河边,600多年历史的国内最长古龙窑),周边高处拍摄平陆运河施工进度。 

4、11:30穿越龙门大桥行大运,感受广西最长跨海大桥的风采。龙门大桥全长7.6公里,跨越龙门海峡,连接钦州港和龙门港,车程约25分钟。 

5、12:00龙门港镇午餐休整。 

6、13:30拍摄龙门港文物古迹将军楼。位于龙门港镇东村码头的兴隆岭上,可观控百里海面,因由申葆藩将军创建而故称。曾经的军事驻地,住过军伐,做过司令部,是龙门港镇的标志性建筑。登楼顶,龙门风光尽收眼底,与龙门大桥同框。 

7、14:30龙门造船厂(龙门大桥下,广西沿海第一个万吨级造船厂)近距离拍摄龙门大桥风采,工业风人像大片。 

8、16:00再次穿越龙门大桥行大运,前往钦州港拍摄龙门大桥绝美晚霞大片。 

9、18:00钦州港附近农家乐晚餐,餐后愉快返程。 

            【活动人员】峰云旅拍群友 

     活动价格等更多介绍在活动群内 

     快添加群主微信报名 

      和我们一起出发 

      ↓↓↓ 

点赞、点“在看”,更多朋友就知道~ 

      *摄影:峰云旅拍 

      *编辑:千花千树  

      *审核:南越飞哥 

      *说明:欢迎分享,转载请联系授权 




文章编号: a16ffc5e3b212bc8aa274a08622085e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (心中有你 | 阜新市“白海豚爱心妈妈”事迹展播(十)) 2025-01-09 阜好 慧联   阜好 慧联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTUzOTc0NA==&mid=2650797433&idx=1&sn=b20c5bb51a821fadbb39d8671650234b






为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作的重要论述,按照辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动的总体部署和要求,市妇联充分发挥引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量、播散母性温情,以“创新+示范”的工作模式,在全市开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童活动,在思想、学习、生活、心理健康等方面给予结对儿童母亲般的关爱,提升他们的幸福感、安全感、获得感。 

通过展播“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童的典型事迹,倡导社会正能量,凝聚更多爱心人士加入到这个大爱队伍,为擦亮“厚道阜新”城市名片加油助力! 

下面,请大家和小编一起走近“白海豚爱心妈妈”薄楠~~~ 

在市图书馆里有这样一位“白海豚爱心妈妈”——薄楠,作为图书馆馆员的她用书籍搭起了与留守儿童之间关爱的桥梁。 

多多(化名)是一名留守儿童,父母常年在外打工,年纪小小的她只能常年与爷爷奶奶一起生活。薄楠因为工作的缘故,经常会组织学生开展读书活动。在一次读书交流活动中,她对人群中的多多留下了深刻的印象,这个女孩儿眼神中带着羞涩与好奇,让她对这个女孩有了一丝怜爱,也多了一份责任感。这次见面让薄楠与多多结下了缘分。 

恰逢省妇联开展“白海豚爱心妈妈”关爱结对行动,她第一时间与多多结对,并通过“六个一”的方式与多多开展帮扶。随着对多多的深入了解,她发现仅仅是生活上的帮助是不够的,孩子正处于学习的关键时期,需要阅读更多好书,需要了解更广阔的世界。于是,薄楠根据自己多年的工作经验,策划了一项特别的活动——“关爱留守儿童 童梦同圆”阅读推广活动。她从多多开始,根据她的年龄和兴趣,精心挑选书籍,从童话故事到科普知识,从历史典故到文学名著,带着多多在图书馆阅读,教她正确的阅读方法,解答她的疑惑,用书籍为她打开新世界的大门。在薄楠的引导下,多多爱上了阅读,还背下了伊索寓言的全部故事,还成为了一名阅读小推广者,把学到的故事讲给同学们听。在多多的影响下,越来越多的留守儿童开始喜欢上了阅读,并且加入了这项活动。薄楠还号召图书馆的小读者们与留守儿童建立阅读帮扶模式,在她的带动下有20多名小读者为16名留守儿童捐赠了200多件学习和生活用品。在“关爱留守儿童 童梦同圆”阅读推广活动的仪式上,与薄楠结对的韩雅(化名)作为留守儿童代表主持了活动,她用稚嫩的声音表达了对薄楠妈妈和小读者们的感激之情。 

图书馆员薄楠和留守儿童之间,用书籍搭建起了一座温暖的桥梁。这不仅是知识的传递,更是爱与希望的传递。它告诉我们,无论身处何种环境,只要心中有爱,有梦想,就能找到属于自己的光芒。而这份光芒,将照亮彼此,温暖世界。让我们共同期待,未来有更多像薄楠这样的人,用他们的爱心与智慧,为更多的孩子点亮心灵的灯塔,让知识的光芒洒满每一个角落。 

如果你想献出自己的爱心,加入白海豚爱心妈妈(爸爸、家庭)的队伍,快扫描二维码填写信息报名吧! 

二维码 

各县区联系电话 




文章编号: d8ff57f6d739df33925e0253f70de47c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (粤东系列之潮汕(1)) 2025-01-09 热闹的地方   热闹的地方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzg1MzI5Mw==&mid=2247483942&idx=1&sn=5775b08a7ec918fee6604b104c32ae6b






   这几年除了闲逛珠三角,粤东,粤西,粤北也去了一些地方。第一次到潮汕地区去了汕头和潮州,还有上南澳岛。 图1是汕头海滨长廊,位于汕头市中心区内海湾北侧,是一座宽17米,长2000米的带状公园,始建于1984年。1990年被列为鮀岛新八景之一,称“长廊观海”,其为观赏汕头内湾港的甚佳去处。 图2是汕头礐石风景区,位于榕江江畔,景区内遍布奇峰异石,加上海景的风情相伴,形成了汕头自然景色与人文景观相辅相成的风景名胜区。 图3-4是南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,是中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 郑和七下西洋,曾五次途径南澳,而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。 图5是潮州牌坊街,位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。 图6是潮州陶瓷,潮州陶瓷是广东省著名的传统制瓷工艺之一,历史悠久。 图7广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,中国四大古桥之一,中国四大名桥之一 ,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁” 。广济桥位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一,是潮州文化的历史地标、全国重点文物保护单位 ,国家AAAA级景区 。 图8-9是潮州开元寺,前身为“荔峰寺”,位于广东省潮州市区甘露坊,唐开元二十六年(738年),诏令全国挑选十大州郡各建大寺,以“开元”名之,潮州开元寺便是其一。 中国现存的开元寺有七个,已毁的有四个,共计十一个‌。这些开元寺大多始建于唐玄宗李隆基开元年间,因此得名。‌ ‌ 




文章编号: 641d3578b0226cbb0436ae0a77855a38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (蚂蚁森林1月9日答案:以下哪种海洋生物以我国的朝代“明”命名?) 2025-01-09 圣鑫经济   圣鑫经济


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODkzMzY0NQ==&mid=2651400919&idx=5&sn=437dde108a12c590c84c521ba604e019






   关注下面公众号,订阅相关合集,可及时收到更新! 

  来源:支付宝 

以下哪种海洋生物以我国的朝代“明”命名?这是支付宝蚂蚁森林里神奇海洋2025年01月9号今日学习海洋小知识答题的问题,下面为大家详细介绍2025年01月9日神奇海洋知识答题答案。 

  神奇海洋非常好玩,可以保护海域还能培育海草,答对海洋知识答题能获得拼图碎片。 

  今天神奇海洋的问题是: 

以下哪种海洋生物以我国的朝代“明”命名 

A中华白海豚 

B北极蛤 

正确答案:北极蛤 

解析,北极蛤是一种长寿的海洋动物。2006年,科学家在冰岛海岸捕捉到一只北极蛤。经过研究发现,这只北极蛤的真实年龄高达507岁,这意味着大约出生在公元1499年,正值我国的明朝时期,于是将其命名为“明”。 

北极蛤(学名:Arctica islandica),又译冰岛鸟蛤,为北极蛤科北极蛤属下的一个种。本物种旧属鸟蛤属,今属北极蛤属。 

以上就是2025年1月9日神奇海洋小知识的问题答案。 

欢迎大家扫描以下二维码, 

加微信进群, 

交流更多信息。 




文章编号: f23022cb0dda045363f0967b07e178c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (2025-1-9四 南国图闻(总3742期)) 2025-01-09 南国微闻   南国微闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY1MjA4OQ==&mid=2653680001&idx=2&sn=37b3c222e3d6615a5335673c14c19ed2






"救援搜救工作已转为受灾群众安置和灾后重建" 

"爱与守护——定日县6.8级地震救援影像实录" 

 "在三娘湾邂逅中华白海豚"  

"“北京服务”便利八方来客" 

" "陕西延安:备足货量供应节前市场"  

"神十八乘组太空归来后首次公开亮相 期待早日重返太空" 

 "2025年美国消费电子展开幕"  

"山东博山:赶大集 忙新年" 

 "山东电网风电与光伏装机容量突破1亿千瓦"  

"新疆伊宁:天鹅泉冬韵"  

 "西安:非遗年货受欢迎"  

"倒计时30天! “尔滨”亚冬氛围浓厚" 

 "广西鱼宜高速果福隧道顺利贯通"  

"陕西宝鸡:“小巨人”企业走向国际大市场 " 

"CBA常规赛:山西汾酒胜福建晋江文旅"  

"非遗灯会扮靓青海丹噶尔古城"  

"青海省禁毒宣传教育进农牧区活动啔动"  

"重庆酉阳:千凼田梯田迎来降雪 线条柔美清新淡雅宛如巨型水墨画" 

 "广西三江:稻菌轮作添富路"  

"“江右风雅——江西文脉书画特展”在江西南昌开展"  

"吉林敦化:“泳士”畅游冰湖"  

"北京:白天鹅栖息怀柔水库 水面倒映云彩景色唯美" 

 "星云大师“一笔字”书法展在上海开幕" " 

河北南宫:盆栽黄韭进入产销旺季 年产值达2亿" 

 "北京:书法爱好者写福字、春联迎春节"  

"天津:中俄冰球少年同场竞技尽显运动魅力" 

 "广西梧州砂糖橘喜获丰收 甜蜜爆汁畅销全国" 

 "“世界的纽带——中法艺术百年大师特展”山西开展 

" "铁路南京客运段“动姐”培训迎春运" 

 "米奇、米妮身穿新年盛装全新亮相上海迪士尼"  

"贵州德江脐橙产业助农增收" 

 "广州2025新春灯会有序搭建迎春节"  

"重庆“轨道市集”新增六个站点 打造便民消费新场景"  

 "中国2025年春运跨区域人员流动量预计达90亿人次" 

 "广东佛山街头“萌蛇”装置吸引游客"  

"春节将至 广东佛山“挥春街”年味浓" 

 "浙江鸡山岛:鱼干飘香 舌尖年货加工忙"  

"浙江杭州“新中式”服饰年前热销 商家订单需排期"  

"2025年美国消费电子展在拉斯维加斯举行"  

"第九届亚冬会中国香港代表团授旗典礼在香港举行" 

加沙地带:上学的孩子们" 

 "以军轰炸加沙 两日超百人死亡"  

"叙利亚大马士革国际机场恢复运营国际航线" 

 "中印尼建交75周年官方纪念LOGO设计大赛落幕"  

"加纳当选总统马哈马宣誓就职" " 

华晨宝马全新车型在华量产见证中国机遇" 

 "美国前总统卡特的灵柩运抵安德鲁斯空军基地"  

"全力救治定日县6.8级地震伤员"  

"山东博山:开年企业生产忙" 

 "呼和浩特:冰雪乐园引客来"  

"“冰雪辽宁舰”亮相哈尔滨" 

 "浙江宁波:打造集卡家庭“温馨港”" 

 "“疆电入渝” 特高压直流输电线路工程重庆段全线贯通 

" "广西桂林:迁改线缆还漓江山水秀美风姿"  

"直播带火乡村年味特产 

" "加沙地带再遭以军空袭"  

"上海:消防上门送平安"  

以上图文均转自互联网。关注我们请扫描或长按并识别二维码,或点击上端蓝色字体“南国微闻” 

亲,常来看看哦 




文章编号: fcbad2f5baa6eb1024a39beffc14cf70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (推荐3部治愈系日影!适合冬天窝在被窝里看!) 2025-01-09 徐亿亿   徐亿亿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTg1OTYyOQ==&mid=2247493091&idx=1&sn=ac7a954ce1e69e34d0aa31c6e1eddd47






生活会有麻烦、会有风雨,也会有苦难。 

我们可能会受伤、会流泪、会不被爱。 

但是我们要学会在受伤后,为自己抚平伤口;要学会在擦干眼泪后,微笑着面对生活;要学着让自己成为自己的主角。 

我们都曾不堪一击,但终将会刀枪不入。 

人生这条路,走得慢也好,步子小也好,往前走就好。 

今天分享的是日影系列-治愈系影单(八)。 

 01 《天国遥遥》 

   电影:《天国遥遥》 

上映时间:2008 

主演:加藤罗莎、德井义实 

豆瓣:8.3分 

片源:百度、夸克等浏览器搜索在线观看 

《天国遥遥》讲述了一个关于失落、自我救赎和重生的故事。 

影片的女主叫千鹤,她是一个普通的不能再普通的都市女白领,每天过着枯燥而又重复的生活,因为失恋,再加上职场和生活的压力而陷入绝望。 

于是她决定随便找一个地方,了结自己的生命。 

殊不知,她意外地来到了一家山中民宿,遇到了民宿主人田村。田村是一个扔掉了手机,一直在这里过着离群索居、自给自足生活的人。 

入住当晚,千鹤服下了大量的安眠药,陷入昏睡中。 

可第二天早上,她却被食物的美妙香气给唤醒,于是,千鹤的自杀计划失败了。 

就这样,千鹤在民宿里暂住了下来,她开始尝试去欣赏周围的风景、品尝美食、学习绘画等,这些活动让她的心灵得到了治愈。 

并且,在与民宿老板田村的相处中,千鹤感受到了生活的美好和温暖,从而逐渐找回了生活的勇气和希望,实现了自我救赎和心灵的重生。 

‍ 

影片中的山中民宿和周围的自然环境仿佛一幅美丽的山村画卷,让人向往去那里生活。

梯田上方的蓝天白云、依山傍海的菜地、晚上躺在地上看星星、早上醒来有新鲜美味的食物、破败房屋里废弃的钢琴、手擀荞麦面、出海捕鱼、捉鸡杀鸡烤鸡。 

切断一切联系去一个陌生的地方死去或者继续活着,应该不是我一个人的想法吧! 

从这里到城市也就30分钟的车程,这30分钟的车程就是生与死的距离。 

所有治愈,都是自愈。学会自愈,是成年人的必修课! 

总的来说,这部影片属于慢节奏生活系列,治愈感满满! 

 02 《鲭鱼罐头》 

   电影: 

   《鲭鱼罐头》 

上映时间:2022‍‍‍‍‍‍ 

主演:番家一路、原田琥之佑 

豆瓣:8.5分 

片源:百度或夸克浏览器搜索在线观看 

这是一部有关童年的回忆。 

故事发生在日本的长崎海边,两个小男孩的暑假冒险旅行。 

影片以现在时视角开始,通过几场简洁而有力的戏份,展示了主角久田中年困境,事业不顺,婚姻破裂,他与女儿的关系也显得疏离。 

在这个看似毫无希望的时刻,一盒鲭鱼罐头成为了打开记忆闸门的钥匙,引领大家一同走进那个充满阳光与梦想的夏天。 

电影的叙事风格清新自然,仿佛是一杯记忆里的橘子汽水,甘甜而舒爽。 

童年的久田生活在长崎海边一个平凡又幸福的家庭里,在他上学的班级有一个叫竹本的孩子,经常遭到同学们排挤,他和竹本基本也没有说过话。 

可是在暑假开始之时,竹本来到久田家,约久田和自己一起去旋镖岛上去看白海豚。 

于是第二天清晨,久田就和竹本开啔了他们的冒险之旅。 

这来回一路的风景很美! 

不得不说,这部影片拍的画面超美,确实很治愈,直抵心灵,堪称《菊次郎的夏天》之后最好的影片! 

打打闹闹的一家人,喜欢抓蛋蛋的爸爸,时常暴躁大吼的妈妈,可是这些普通不能再普通的人,也透露了家的温情。 

爸爸给自行车后座垫了块毛巾,妈妈因为儿子失去朋友给了个大大的拥抱。 

还有海边遇到陌生姐姐,给他们烤了海螺,陌生的哥哥开车送他们回家,并且给男孩一定鸭舌帽。 

每次偷果园爷爷的橘子都要被他追个半死,可是临走前,爷爷把一包橘子送到了车站。 

我们很多普通人都过着普通的人生,可是这一生中,又有很多小事让人记忆深刻,想起时,眼睛里会升起水雾。

很喜欢这种日式治愈系电影,有关童年,有关海边,有关家庭,有关朋友,有关陌生人,有关爱! 

 03 《勿忘我》 

   电影: 

   《勿忘我 

   》 

上映时间:2008年 

主演:萨奇·帕克、高桥真悠 

豆瓣:8.2分 

片源:腾讯 

“外婆”本来就是一个温柔的词汇。 

童年的外婆家,是现在我们心里的奢侈品。 

很多人看了这部电影,都会想起自己的外婆,想起去往外婆家的那条路! 

我也不例外。 

《勿忘我》这部电影原名《西方魔女已仙逝》。

勿忘我的花语是永恒的爱和记忆,所以,这是一个关于爱、守护和成长的故事。 

影片主要讲述了不想上学的小舞被妈妈送到乡下的外婆家,外婆是一位和蔼可亲、精致优雅的英国老太太。 

她一个人生活在林间的木屋中,房间的布置非常文艺,且有格调,木屋的周边环境犹如花园般美丽,简直世外桃源一样。 

小舞跟着外婆一起生活,在学校被同学孤立的遭遇得到了治愈。

外婆还教了小舞“女巫的魔法”,想要成为一个女巫,最重要的是意志的力量。然后就是早睡早起,锻炼身体,日出而作,日落而息。 

隐藏在一片绿意盎然的小木屋中生活,也是让人心之神往啊! 

大自然真的美。 

小舞和外婆生活在密林里的小木屋里,她们白天去菜地里采摘新鲜的生菜做三明治;

拿刚下的鸡蛋做早餐; 

茶里泡着嫩绿的薄荷叶; 

采摘野草莓做很多很多的草莓酱,涂在烤的脆脆的吐司上; 

正如小舞所说:我们做的果酱,有房子后面的,森林里面所有植物的苦涩和甜味。 

和蔼可亲的外婆不断鼓舞着小舞,让她在这种轻松无压力的环境下学会做自己,用倾听和爱化解了隐藏小舞的心底的种种心结。 

当小舞对邻居心存偏见时,她和外婆爆发了第一次争吵,外婆告诉她避免仇恨和偏见,不要让情绪影响了判断。 

小舞和外婆闹别扭,直到外婆去世。 

最终,小舞说出了“我爱你!”可是,外婆,再也听不见了! 

我爱你,外婆! 

这部影片,就犹如一首散文诗,情节平平淡淡,可是其中又蕴藏着太多太多的感动。

日式小清新之作,犹如冬日的一杯暖茶。 

适合一个人静静地看,或许能在你心烦意乱、焦虑浮躁时带给你热爱生活的勇气和力量。 

   -over- 

相关推荐: 

日影系列-治愈系影单(二): 

日影系列-治愈系影单(三): 

日影系列-治愈系影单(四): 

日影系列-治愈系影单(五): 

日影系列-治愈系影单(六): 

日影系列-治愈系影单(七): 

   如果喜欢我推荐的电影,请在右下角点个【赞+在看】哦!谢谢支持! 




文章编号: 28b8f9962555aecb2fa01b8fcfb1a0ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (旅|东方的夏威夷,广东南澳岛。) 2025-01-08 晓松旅行图文推荐   晓松旅行图文推荐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTAxODQyNw==&mid=2652785036&idx=2&sn=55bdc73916f01bad92d79ce6e709c91f






南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛位于中国广东省汕头市南澳县,是广东省唯一的海岛县 ,北回归线从主岛穿过,处于闽、粤、台三省交界海面 。 

南澳岛形似葫芦,总体呈现东西凸起,中部凹陷的地势,属低山剥蚀丘陵地貌,海岸多为岩石陡岸 。海岸地带系海积平坦地带、海蚀阶地、谷口、小型洪积扇、潟湖 。 

拥有海拔500米以上的山峰3座,西部最高山峰为高嶂岽,海拔584.8米,东部最高山峰为果老山,海拔573.3米,全岛最高峰为大尖山(588.1米),其余的为低山丘陵 。

由于海湾的冲积及山洪的冲击,形成隆澳、深澳、青澳、云澳4个平坦地带 。南澳岛的南坡因受风雨侵蚀,表层泥沙流失严重,岩石裸露,形成“石蛋”地貌;北坡黏土层比南坡厚 。

南澳岛历史悠久,商朝时为南越地,周朝、春秋时期为扬越境地,战国时期为百粤地。秦、汉时期为南海郡揭阳具地。隋、唐、宋时期南澳属海阳县。早在唐宋,已有商人通过南澳岛与周边国家进行海上贸易。 

明洪武、永乐年间,政府认为南澳是一个藏污纳垢的海盗窝,曾三次迁澳民于内地,南澳岛成为海盗猖獗和渔船交易的地方。 

到了嘉靖、隆庆年间,许朝光、林国宪、吴平、曾一本等人率领海上人群以南澳岛为据点,成为震动朝廷的海上“寇盗”。最终,明朝皇帝派遣戚继光、俞大猷等将领平息了“寇乱”。万历三年设“闽粤南澳镇”。 

明清更替之际,南澳岛作为郑氏与清廷对抗的据点,一度脱离中央王朝的控制。清廷平定台湾后,军政设置大体沿袭明制。清康熙二十四年,南澳岛设总兵,任闽粤舟师师长。 

从此,南澳左营每三年派一批兵,驻防台湾岛和澎湖列岛。雍正十年,清廷以海防同知为最高长官在南澳岛设立了独立的行政机构,南澳岛由此治守兼备。 

1938年6月21日,日海军陆战队300余人,在飞机和军舰的掩护下,从钱澳一带登上南澳岛。1942年,日伪南澳县政府成立,南澳岛归伪东区行政督察署管辖。1945年9月24日,南澳复员。1950年2月23日,南澳岛解放。 

南澳岛属亚热带海洋性季风气候,常年气候温和,光照充足,雨量偏少,热量丰富,平均气温在20-22摄氏度之间,受台风影响较多 。海域为南海,所辖海域总面积4600平方千米,有著名的隆澳、深澳、云澳湾、青澳湾四大海湾,还有10条中小河流穿行其间  。 

环岛有大小港湾66处,其中龙门湾、烟墩湾等7处具备兴建深水港区条件,交通港口设计年吞吐能力94万吨 。 

沿岛水深10米以内海域面积165.7平方公里,近海海域水质好,水生生物资源丰富,有鱼、虾、蟹、贝、藻、浮游生物等共1361种,是粤东重要渔场。海域是国际海洋生物多样性保护管理区,有中华白海豚、鹦鹉螺等珍稀濒危水生野生动物,生物种类超1300种。  

主岛岸线长91.96千米,约1/2海岸可供开发旅游业,有60多处可供旅游沙滩,如被誉为“东方夏威夷”的青澳湾。岛上有已登记不可移动文物60处,还有总兵府、宋井、金银岛等古迹。  

南澳岛地处中国福建、广东和台湾三省交界海面,距西太平洋国际主航线仅7海里,素有“粤东屏障、闽粤咽喉”之称,历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道。 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛并不大,可以在岛上骑自行车或者自驾,都可以到达岛上景点。 

     推荐关注

微信公众号:byf558800 

更多旅行推荐,人生感悟,更多走心文案! 

长按二维码,扫描并关注! 




文章编号: a2c16f37c15b8c2bd75ab6d04205674d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (“‘志’在十五运,共赴新征程——志愿者选拔开啔”) 2025-01-08 广州铁职院信息工程学院   广州铁职院信息工程学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODgxNTIxOQ==&mid=2247519569&idx=1&sn=74d3eea2fbc8fff8a7ac0a725794f4c5






运动点燃激情 

拼搏成就梦想 

"十五运会和残特奥会志愿者面试" 

十五运会和残特奥会简介 

中国第十五届运动会于 2025 年 11 月 9 日至 21 日在广东、香港、澳门举办。此次运动会涵盖 34 个大项、401 个小项的竞体比赛,以及 23 个大项、166 个小项的群众赛事活动。 

全国残疾人运动会暨特殊奥林匹克运动会,为智力障碍、精神障碍等特殊群体提供了参与体育竞技的平台。设有田径、游泳、乒乓球等项目,让特殊群体能在运动中展现自我、享受乐趣。 

此次是香港和澳门首次深度参与承办全运会,残特奥会也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国性综合体育赛事 。主题口号为 “激情全运会,活力大湾区”,会徽以 “繁荣、包容” 为立意,吉祥物以中华白海豚为原型,寓意着团结、和谐与美好。 

信息工程学院助力选拔工作 

为给第十五届全运会提供充足的人力支持,展现信息学子的良好精神风貌与社会责任感,学院青年志愿者协会积极响应赛事组委会号召,啔动志愿者招募工作。学生通过线上报名系统填写个人基本信息、特长技能、志愿服务经历等内容。共收到177份报名申请,远超预期招募人数。经审核,89名同学进入面试环节,最终拟推荐至学校68名。 

2025年1月5日在1教学楼107、108、110开展信息工程学院十五运会和残特奥会赛会志愿者院内选拔面试。学院团总支书记何雪、学院青协指导老师李婷、辅导员陈耕、辅导员张德山以及各组织学生骨干和学院志愿者们助力本次面试活动。 

面试签到现场 

怀揣着对十五运会的期待与热情,各位参与面试的人员陆续来到现场。志愿者们在入口处引导大家签到,递上精心准备的面试资料。大家脸上洋溢着兴奋与紧张,互相交流着对此次面试的期待。 

志愿者们引导参与面试的人员至面试教室外排队等候,维持现场的秩序,使面试得到有序进行。 

Sports 

面试环节

面试现场气氛紧张而有序,面试官们专注地聆听着每一位候选人的发言。候选人从自身专业知识、对十五运会的理解、个人优势等方面进行阐述。有的分享自己在体育项目中的经验,有的表达对赛事组织的独特见解。在面试现场,面试官们全身心投入,针对候选人的阐述,从专业知识、经验积累、观点看法等方面进行提问。 

Sports 

圆满结束 

随着最后一位候选人完成面试,本次面试活动也圆满结束了。面试官们对候选人们的表现给予了肯定和鼓励,随后志愿者们协助老师整理选手的资料,以及核算总分。 

在此次面试活动中我院学子积极报名,共有131人报名。经过了资格筛选、笔试、面试三重考核后最终选拔出68人。 

本次十五运会面试活动,它为选拔优秀人才提供了关键平台,能从众多候选人中挑选出具备专业素养、创新思维和丰富经验的人才。这些人才将为赛事的顺利开展提供有力支持,提升赛事的质量和影响力。 

Sports 

协助全运会笔试和面试人员名单 

编辑丨邓伟泽 蔡梓涵

值班编委丨陈浩天 

初审 | 李婷 

复审 | 何雪 

终审 | 罗茜 




文章编号: 49b0fb35b513fd7e1e224c4884d35226
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (热点03 病句辨识与修改) 2025-01-08 张六爱学习   张六爱学习


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDAzNzI1OQ==&mid=2247484211&idx=7&sn=fe662831c4178fe460e458134f9cc8ff






热点03 病句的辨识与修改 

热考趋势 

近年来全国各地对病句的考查,主要有两种考查形式:一是以选择题的形式考查,二是以主观题的形式考查。随着命题研究的深化,新的命题形式不断出现,突出的是将病句题“镶嵌”在语段材料中。 

热点解读 

近年病句题有两“稳”两“变”。 

1.命题出发点稳定。病句题主要考查学生对汉语语法和表达规范的理解和运用能力。以能力立意,综合考查考生的语法知识和语感能力。 

2.题型稳定。选择题题干一般是“下列句子有(没有)语病的一项是”,或是“对病句的修改正确(不正确)的一项是”,或是“下面的语句有语病,请修改”,这些题型均对应成分残缺或赘余、搭配不当、语序不当、表意不明、结构混乱、不合逻辑这些常见的错误类型。 

3.题型变化。对病句题的考查不再是单独的选择题的形式,而是将病句题与其他的基础知识结合在一起,以主观题的形式考查;选择题的比例在下降,以修改材料中的病句为主。 

4.命题材料变化。从命题材料来看,无论是选择题还是主观题,大多以热点材料为载体,考查考生对病句的掌握情况。要引导学生平时多关注媒体上的热点话题。 

满分技巧 

一、熟悉病句的六大类型 

成分残缺或赘余、搭配不当、语序不当、表意不明、结构混乱、不合逻辑。 

二、明确病句的修改原则 

1.不要改变句子的原意。 

2.修改后不能再出现新的语病。 

3.要保持句子的简洁。     

4.要根据实际表达需要修改,不能为了改病句而改病句,改动的字数要尽量少。切忌违背原意,另起炉灶,按自己的意志另选一个句子去代替原句。 

三、掌握病句的修改方法 

1.词语标识法。 

在一个句子中往往有一些标识性的词语,这些词语通常是语病的症结所在。如否定词、两面词、并列词、介词,代词等。 

2.语感法。 

辨析句子正误,首先得认真阅读,仔细考虑,从整体把握,看看句意是否明确,内容是否合理,句意间关系与关联词语是否一致等。凭借语感,往往可以发现一些句子的毛病。 

3.紧缩法。 

找出句子的主干,检查主谓宾(中心语)是否残缺,搭配是否得当。 

4.分解法。 

理清枝叶(附在主、谓、宾上的附加成分),检查同枝叶相应的主干是否搭配得当。 

5.聚焦法。 

对于句中出现的修饰性词语、关联词语应格外留意,尤其是成对出现的词语,先检查有无滥用、错用或搭配不当的毛病,再看分句次序是否合理。 

6.结构分析法。 

结构分析法,顾名思义就是对句子结构进行分析,找准句子成分,从而确定句子是否在语法上出现问题。结构分析法主要从主干和修饰语两个方面对病句进行辨识,是判断病句的根本,也是最重要的方法。 

四、遵循病句的修改步骤 

1.审读句子。认真审读句子,理解其大致含义。 

2.寻找标志。注意一些常见的病句标志,如关联词使用不当、词语搭配不当、语序颠倒、成分残缺等。     

3.分析语法。对句子的结构和语法进行分析,检查主谓宾是否完整等。 

4.对比选项。遇到选择题,需要对比各个选项,找出最合适的修改方式。 

5.验证修改。对修改后的句子进行验证,确保表意清晰、语法正确,不能出现新的语病。 

修改病句口诀: 

一看成分缺不缺,缺的成分要补全。 

二看搭配当不当,不当之处改流畅。 

三看指代明不明,不明之处要注清。 

四看用词当不当,恰当词语来换上。 

五看意思重复否,重复词语要赶走。 

六看句子矛盾处,去予除盾要摆平。 

七看分类当不当,异类事物另置放。 

八看到多重定与状,思考语序当不当。 

九反问再加多重否,表意相反经常有。 

十能否是否好不好,后面一个对不了。 

十一句中数字要细判,约数倍数经常乱。 

十二关联词语要搭配,准确再审主语位。 

限时检测 

(建议用时:30分钟) 

1.(2023·湖南·中考真题)下列各句中,没有语病的一项是(  ) 

A.雕刻家的意思,随随便便雕一个石像不如不雕,要雕就得把这位英雄活活地雕出来,让看见石像的人认识这位英雄,明白这位英雄,因而崇拜这位英雄。 

B.一连有好几天,他都躺在床上翻来覆去地翻动身体,却始终想不出如何解决这个棘手的问题。     

C.日前,农业农村部公布第十二批全国“一村一品”示范村镇名单,新化县白溪村(豆腐)被榜上有名。 

D.面对动荡变革的世界,亚欧合作之路如何走这一重大问题,不仅深刻影响世界发展走向,还关乎地区人民福祉。 

2.(2023·四川德阳·中考真题)下列语句中没有语病的一项是(  ) 

A.近期,我国南方多地出现强降雨天气,给人们的生产生活造成了很大的影响,新闻媒体引起了广泛关注。 

B.据统计,2022年在打击整治养老诈骗专项行动中,公安机关破案约3.9万余起,打破团伙约4730余个。 

C.随着社交媒体的迭代,使表情包从简单的符号逐渐丰富成为图片、动图甚至影视片段等多种元素的组合。 

D.投入上海虹桥——成都天府商业航线运营的C919飞机,是我国历经数十年自主研制的新型干线大飞机。 

3.(2023·山东淄博·中考真题)下列句子中,有语病的一项是(  ) 

A.“写意中国——探寻汉字起源”主题宣传活动在河南安阳啔动,活动旨在以探访中华文明源头,发掘汉字文化魅力为目的。 

B.陕西西安交响乐团推出的《长·安——唐诗交响吟诵音乐会》直播走红网络,吸引了2300万人次在线观看。 

C.随着全民阅读的不断深化,《三体》《流浪地球》等作品热度逐渐高涨,科幻文学在青少年群体中越来越受欢迎。 

D.线上全民健身活动参与时间灵活,运动类型丰富,可为不同人群提供有针对性的运动服务。     

4.(2023·广东广州·中考真题)下列句子中,没有语病的一项是(  ) 

A.随着广州打造“零换乘一体化”综合交通枢纽,将构建区域1小时生活圈。 

B.为了防止风沙不进入封闭区,神舟十六号的每一层平台都加装了密封设备。 

C.“广彩”是西关五宝之一,以色彩绚丽、工艺繁复的独特风格享誉海内外。 

D.2023年5月我国科考队员再次成功登顶珠穆朗玛峰,提升了科学考察任务。 

5.(2023·黑龙江大庆·中考真题)下列句子没有语病的一项是(  ) 

A.中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。 

B.中国人民在各种困难面前从来都不管屈服,书写了气壮山河的英雄史诗。 

C.大明湖位于济南旧城东部,包括珍珠泉、芙蓉泉,王府池三处泉水构成。 

D.鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书,被打得浑身遍体鳞伤。 

6.(2023·山东济南·三模)下列句子没有语病的一项是(  ) 

A.党和国家决定加快高等教育发展的规模和速度,所以今年大学继续扩招。 

B.通过这次考试,使我认识到语文学习要立足于课本的重要性。 

C.济南成立了全国首个农民工党工委,出台了超过120余项政策,促进农民工群体融入城市。 

D.传承发展中华优秀传统文化,要立足于现实生活,不忘本来、吸收外来、面向未来。 

7.(2023·湖南株洲·模拟预测)下列句子中没有语病的一项是(  ) 

A.这篇文章,紧紧围绕以摩拜单车创始人的故事为中心,向读者传递了勇于改变、敢于拼搏的道理。 

B.初三学生要想取得理想的中考成绩,取决于平时在学习上是否刻苦努力,是否做到了无愧于心。 

C.阅读经典作品,要善于获得情感的激励,汲取思想的精华,帮助我们在人生旅途中学会选择和坚守。     

D.教育部、国家文物局联合印发文件,要求健全博物馆与中小学校合作,促进博物馆资源融入教育。 

8.(2023·辽宁阜新·一模)下列各句中有误的一项是(  ) 

A.阅读是人类获得知识、增长智慧、培养道德的重要途径。 

B.“复兴号”动车能否正式驶入了青藏铁路,标志着世界上海拔最高、线路最长的高原铁路即将运行。 

C.一种良好风尚是否具有生命力和引领力,关键要看它能否得到有力落实。 

D.以“航天梦”托举“中国梦”,是新时代航天青年肩上义不容辞的责任。 

9.(2023·天津·中考真题)下面一段文字中有语病的一项是(  ) 

①人工智能引领技术创新。②从人脸识别到自动驾驶,人工智能在越来越多的领域发挥着作用。③随着我国数字基础设施建设的提速,使更多潜在应用场景不断涌现。④智能制造、智能供应链等为人工智能的应用提供了广阔的舞台。 

A.第①句   B.第②句   C.第③句   D.第④句 

10.(2024·湖南娄底·一模)对下面文字中的画线病句,修改恰当的一项是(  ) 

每朵梨花都有五六片洁白的小花瓣儿,小花瓣儿手拉手环抱着一簇细嫩的花蕊。蜜蜂闻香而来,围绕着花蕊忙碌。成群的蜜蜂、飞舞的蝴蝶、淡淡的花香,所有这一切令人悦目娱心、想象驰骋。从一树树梨花中,使我感受到蓬勃的生命力,仿佛看到秋天的丰收景象。 

A.从一树树梨花中,我感受到蓬勃的生命力,仿佛看到秋天的丰收景象。 

B.从一树树梨花中,我看到秋天的丰收景象,仿佛感受到蓬勃的生命力。 

C.从一树树梨花中,使我仿佛看到蓬勃的生命力,感受到秋天的丰收景象。 

D.从一树树梨花中,使我感受到秋天的丰收景象,仿佛看到蓬勃的生命力。 

11.(2024·黑龙江哈尔滨·一模)对下列病句修改不正确的一项是(   )     

A.东莞是一座文明城市,市民们都自觉投入城市建设,保护城市环境和公共秩序。 

将“保护”改为“爱护”。 

B.目前,我国市场上的湿巾和口罩等个人防护品,主要成分是由无纺布制成的。 

把“成分”删掉。 

C.人口普查第七次全国数据的公布,为实现“两个一百年”奋斗目标提供有力的人口数据支撑把“人口普查”调到“第七次全国”后。 

D.近年来,全民健身国家战略深入,为人们的健身运动提供了日益多样的选择。 

在“深入”后加“实施”。 

12.(2024·广东茂名·一模)下列对病句修改不正确的一项是(  ) 

A.多数人操劳了半辈子,为的就是健健康康地享受儿孙满堂、其乐融融。(在句末加上“的天伦之乐”) 

B.众多经济学家表示,英国脱欧之后会不会引起欧盟其他成员国的效仿,决定于英国随后的形势变得比以前更好。(在“变得”前加上“是否”) 

C.国家展现了一系列新能源汽车扶持政策,节能环保、经济实惠的新能源汽车逐渐进入老百姓的生活。(删去“一系列”) 

D.古生物学家通过研究化石中生命演化的蛛丝马迹,为人们揭开生命进化发展和起源的奥秘。(“进化发展”“起源”互换位置) 

13.(2023·甘肃兰州·中考真题)阅读下面文字,完成下面小题。 

荷在我国有几千年的栽种历史,民间还特定农历六月二十四日为荷花的生日。荷有许多别名:莲花、芙蕖、泽芝、菡萏、芙蓉等。光看这些美丽的名称,就足以激发文人的诗兴。所以自人类有文学以来,荷花就不断被文人界客所青睐。在中国古典诗歌中如《诗经》中有两首写到荷花,《楚辞》中有十一首写到荷花,汉代诗歌中__________。有四首写到荷花……到了唐代,咏荷诗有近两千首,约占全唐诗的十六分之一左右。__________,但主要还是由于荷花的自然美质,受到他们特别的怜爱,引起他们美的体验和感受,成为他们共同的审美观照的对象。而荷花作为诗人心灵的客观对应物,经过一代又一代的抒写,成为表达民族传统文化心理的特定意象。     

(1)依次填入语段两处横线处的语句,衔接恰当的一项是(  ) 

①写到荷花的诗也是俯拾皆是 

②写到荷花的诗更是俯拾皆是 

③这固然与唐人体物写志,无物不可以入诗的心理有关 

④这由于与唐人体物写志,无物不可以入诗的心理有关 

A.①③   B.①④   C.②③   D.②④ 

(2)语段中画线的句子表达欠妥,请修改。 

           

        

           

        

(3)班级开展了“荷文化”专题学习,现准备将大家的学习成果编成一本文集,要求你在下周五之前完成组稿工作。你打算当面向语文学科的李老师约稿,请她为文集写一篇前言,你会怎样说? 

我会这样说:李老师,__________________________________________ 

14.(2023·江苏宿迁·三模)阅读下列文字,完成任务。 

我们生活在自然中,接受着自然慷慨的kuì(  )赠。我们读《诗》《书》《论语》,吸收经典古籍的思想精髓(  )。我们跟随古人的脚步,或观花听雨,神思xiá(  )想;或吹笛抚琴,应和心灵,与天地相融;我们一路成长,领悟了努力的要诀,收获了真挚的友情。回望过去,我们经历挫折,不曾怯懦。展望未来,我们仍要向阳而行。“追风赶月莫停留,平芜尽处是春山。”拼搏奋斗始于梦想、成于实干,贵在一点一滴地积累,难在日复一日地坚持。在A(    )(奔流不息/川流不息)的时间长河中,只要有不惧坎坷、不言放弃,用实际行动“追风赶月”地奋进,终会在阳光灿烂的日子里见到“平芜尽处”的“春山”。让我们激扬“气吞万里如虎”的雄风,踔厉奋发、不负韶(  )华,为这一段征程写上属于你的璀璨华章……     

(1)根据拼音写汉字,或给加点的字注音。 

kuì(     )赠  精髓(     )  xiá(     )想  韶华(     ) 

(2)从括号内选择恰当的词语填在A处。 

(3)文中画波浪线的语句有一处语病,请写出修改意见。 

           

        

15.(2022·江苏镇江·中考真题)下面语段中标序号的句子都有语病,请加以改正。 

①遇到挫折时,要不断激励自己,尽量少推敲眼前得失。②在挫折面前,降低自己一时难以达到,满足已经取得的成绩。③在某方面目标受挫时,要以另一个是否可能成功的目标来代替,不要灰心丧气。④只有不断修炼承受挫折的能力,才能开成功之花,繁殖成功之森林,结成功之果。 

(1)第①处搭配不当,应将______改为______。 

(2)第②处成分残缺,应在______后增补______。 

(3)第③处不合逻辑,应将______删去。 

(4)第④处语序不当,应将______与______互换位置。 

16.(2023·山东临沂·中考真题)下面是小文同学写的演讲稿《做自强不息的奋进者》部分内容。阅读后完成后面小题。 

①自强不息是激昂的音符,能谱写出催人奋进的乐章;___________________________,___________________________。②古人说:“天行健,君子以自强不息。”③从“卧薪尝胆”“悬梁刺股”到“为中华之崛起而读书”,泱泱华夏,自强自立之君子,比比皆是。④新时代的青年,有的为国立“芯”,让超级计算机的“中国速度”扬威世界,有的攻坚“卡脖子”技术,争当AR领域创新的领跑者……⑤青年兴则国兴,青年强则国强。⑥时代的进步,要求青年开阔的视野,创新的思维,自强不息,为国家和民族贡献自己的力量!     

(1)请仿照画波浪线的部分,在横线处补写一个句子,使上下文语意连贯。 

(2)上文中有一处语病和一处标点符号使用错误,请找出来并提出修改意见。 

语病:第_________句,修改意见:____________________________________ 

标点:第_________句,修改意见:____________________________________ 

17.(2023·湖南衡阳·中考真题)阅读下面的文字,完成下面小题。 

“特种兵式”旅游、淄博“赶烤”“一起去看音乐节”……眼下,这些旅游新热点成为人们________的话题,吸引了众多游客前去消费。 

虽然自然馈赠的人文景观、历史沉淀的青山绿水并非成为吸引年轻人到访的关键因素,但当地原生态的生活场景、新奇的文化活动却令年轻人________,给了年轻人一个“说走就走”的理由。乡土气息的“村晚”、乡村特色的“村BA”,可以提供更多与旅游者互动的手段;传统非遗的手艺、古老节庆的活动,可以提供更多与年轻人对话的方式;(  )……如此种种,都可以成为年轻人相聚在一起的理由,让________的年轻人,在旅游中迅速熟络起来,成为________的朋友。 

(摘选自《经济日报》2023年5月13日,有改编) 

(1)依次填入文中横线上的词语,全都恰当的一项是(  ) 

A.乐不思蜀  心驰神往  热情奔放  心悦诚服 

B.津津乐道  心驰神往  素昧平生  志趣相投 

C.乐不思蜀  心旷神怡  素昧平生  心悦诚服 

D.津津乐道  心旷神怡  热情奔放  志趣相投 

(2)文中画波浪线的句子有语病,下列修改最恰当的一项是(  ) 

A.虽然自然馈赠的青山绿水、历史沉淀的人文景观并非吸引年轻人到访的关键因素     

B.虽然自然馈赠的人文景观、历史沉淀的青山绿水并非吸引年轻人到访的关键因素 

C.虽然自然馈赠的人文景观、历史沉淀的青山绿水并非是吸引年轻人到访的关键因素 

D.虽然自然馈赠的青山绿水、历史沉淀的人文景观成为并非是吸引年轻人到访的关键因素 

(3)下列填入文中括号内的语句,衔接最恰当的一项是(  ) 

A.歌会个性鲜明、庙会与时俱进,可以提供更多与外乡人交流的平台 

B.歌会个性鲜明、庙会与时俱进,可以提供更多走向外面世界的平台 

C.个性鲜明的歌会、与时俱进的庙会,可以提供更多走向外面世界的平台 

D.个性鲜明的歌会、与时俱进的庙会,可以提供更多与外乡人交流的平台 

18.(2023·江西·中考真题)阅读下面的文字,完成下面小题。 

风是自然界中最常见的一种天气现象之一。地球表面被厚厚的大气层包裹,作为流体,大气每时每刻都处于运动之中,它在水平方向的移动被称为风(  )风拂过了沧海桑田,在文学作品中留下了许多踪迹,它曾把细柳装扮成碧玉,让海棠“绿肥红瘦”,也曾无情地打在雪夜回家之人的身上。________,风既没那么自由自在,也不敢肆意妄为,而是经常被神魔们操控着。 

(1)文中画波浪线的句子有语病,下列修改正确的一项是(  ) 

A.风自然界中最常见的一种天气现象 

B.风是自然界中最常见的一种天气现象 

C.风是最常见的自然界中一种天气现象 

D.风是一种自然界中最常见的天气现象之一 

(2)在文中括号内填入标点符号,正确的一项是(  ) 

A.?   B.,      C.!   D.。     

(3)下列填入文中横线上的语句,衔接恰当的一项是(  ) 

A.不过在小说《西游记》中   B.小说《西游记》也不例外 

C.所以在小说《西游记》中   D.以小说《西游记》为例 

          

   

热点03 病句的辨识与修改     

热考趋势 

近年来全国各地对病句的考查,主要有两种考查形式:一是以选择题的形式考查,二是以主观题的形式考查。随着命题研究的深化,新的命题形式不断出现,突出的是将病句题“镶嵌”在语段材料中。 

热点解读 

近年病句题有两“稳”两“变”。 

1.命题出发点稳定。病句题主要考查学生对汉语语法和表达规范的理解和运用能力。以能力立意,综合考查考生的语法知识和语感能力。 

2.题型稳定。选择题题干一般是“下列句子有(没有)语病的一项是”,或是“对病句的修改正确(不正确)的一项是”,或是“下面的语句有语病,请修改”,这些题型均对应成分残缺或赘余、搭配不当、语序不当、表意不明、结构混乱、不合逻辑这些常见的错误类型。 

3.题型变化。对病句题的考查不再是单独的选择题的形式,而是将病句题与其他的基础知识结合在一起,以主观题的形式考查;选择题的比例在下降,以修改材料中的病句为主。 

4.命题材料变化。从命题材料来看,无论是选择题还是主观题,大多以热点材料为载体,考查考生对病句的掌握情况。要引导学生平时多关注媒体上的热点话题。 

满分技巧 

一、熟悉病句的六大类型 

成分残缺或赘余、搭配不当、语序不当、表意不明、结构混乱、不合逻辑。 

二、明确病句的修改原则 

1.不要改变句子的原意。 

2.修改后不能再出现新的语病。 

3.要保持句子的简洁。     

4.要根据实际表达需要修改,不能为了改病句而改病句,改动的字数要尽量少。切忌违背原意,另起炉灶,按自己的意志另选一个句子去代替原句。 

三、掌握病句的修改方法 

1.词语标识法。 

在一个句子中往往有一些标识性的词语,这些词语通常是语病的症结所在。如否定词、两面词、并列词、介词,代词等。 

2.语感法。 

辨析句子正误,首先得认真阅读,仔细考虑,从整体把握,看看句意是否明确,内容是否合理,句意间关系与关联词语是否一致等。凭借语感,往往可以发现一些句子的毛病。 

3.紧缩法。 

找出句子的主干,检查主谓宾(中心语)是否残缺,搭配是否得当。 

4.分解法。 

理清枝叶(附在主、谓、宾上的附加成分),检查同枝叶相应的主干是否搭配得当。 

5.聚焦法。 

对于句中出现的修饰性词语、关联词语应格外留意,尤其是成对出现的词语,先检查有无滥用、错用或搭配不当的毛病,再看分句次序是否合理。 

6.结构分析法。 

结构分析法,顾名思义就是对句子结构进行分析,找准句子成分,从而确定句子是否在语法上出现问题。结构分析法主要从主干和修饰语两个方面对病句进行辨识,是判断病句的根本,也是最重要的方法。 

四、遵循病句的修改步骤 

1.审读句子。认真审读句子,理解其大致含义。 

2.寻找标志。注意一些常见的病句标志,如关联词使用不当、词语搭配不当、语序颠倒、成分残缺等。     

3.分析语法。对句子的结构和语法进行分析,检查主谓宾是否完整等。 

4.对比选项。遇到选择题,需要对比各个选项,找出最合适的修改方式。 

5.验证修改。对修改后的句子进行验证,确保表意清晰、语法正确,不能出现新的语病。 

修改病句口诀: 

一看成分缺不缺,缺的成分要补全。 

二看搭配当不当,不当之处改流畅。 

三看指代明不明,不明之处要注清。 

四看用词当不当,恰当词语来换上。 

五看意思重复否,重复词语要赶走。 

六看句子矛盾处,去予除盾要摆平。 

七看分类当不当,异类事物另置放。 

八看到多重定与状,思考语序当不当。 

九反问再加多重否,表意相反经常有。 

十能否是否好不好,后面一个对不了。 

十一句中数字要细判,约数倍数经常乱。 

十二关联词语要搭配,准确再审主语位。 

限时检测 

(建议用时:30分钟) 

1.(2023·湖南·中考真题)下列各句中,没有语病的一项是(  ) 

A.雕刻家的意思,随随便便雕一个石像不如不雕,要雕就得把这位英雄活活地雕出来,让看见石像的人认识这位英雄,明白这位英雄,因而崇拜这位英雄。 

B.一连有好几天,他都躺在床上翻来覆去地翻动身体,却始终想不出如何解决这个棘手的问题。     

C.日前,农业农村部公布第十二批全国“一村一品”示范村镇名单,新化县白溪村(豆腐)被榜上有名。 

D.面对动荡变革的世界,亚欧合作之路如何走这一重大问题,不仅深刻影响世界发展走向,还关乎地区人民福祉。 

【答案】A 

【详解】本题考查句子语病辨析能力。 

B.语义重复,“翻来覆去”和“翻动身体”语义重复,删去“地翻动身体”; 

C.被动句乱用,应删除“被”; 

D.语序不当,正确的语序是“不仅关乎地区人民福祉,也深刻影响世界发展走向”; 

故选A。 

2.(2023·四川德阳·中考真题)下列语句中没有语病的一项是(  ) 

A.近期,我国南方多地出现强降雨天气,给人们的生产生活造成了很大的影响,新闻媒体引起了广泛关注。 

B.据统计,2022年在打击整治养老诈骗专项行动中,公安机关破案约3.9万余起,打破团伙约4730余个。 

C.随着社交媒体的迭代,使表情包从简单的符号逐渐丰富成为图片、动图甚至影视片段等多种元素的组合。 

D.投入上海虹桥——成都天府商业航线运营的C919飞机,是我国历经数十年自主研制的新型干线大飞机。 

【答案】D 

【详解】本题考查病句辨析与修改。 

A.偷换主语,应改为“近期,我国南方多地出现的强降雨天气,给人们的生产生活造成了很大的影响,引起了新闻媒体广泛关注”;     

B.语义重复,“约”和“余”语义重复,都有约数的意思,任意删去其中一个; 

C.缺少主语,应将“随着”或“使”删去; 

故选D。 

3.(2023·山东淄博·中考真题)下列句子中,有语病的一项是(  ) 

A.“写意中国——探寻汉字起源”主题宣传活动在河南安阳啔动,活动旨在以探访中华文明源头,发掘汉字文化魅力为目的。 

B.陕西西安交响乐团推出的《长·安——唐诗交响吟诵音乐会》直播走红网络,吸引了2300万人次在线观看。 

C.随着全民阅读的不断深化,《三体》《流浪地球》等作品热度逐渐高涨,科幻文学在青少年群体中越来越受欢迎。 

D.线上全民健身活动参与时间灵活,运动类型丰富,可为不同人群提供有针对性的运动服务。 

【答案】A 

【详解】本题考查病句辨析与修改。 

A.句式杂糅,“旨在”和“以……为目的”杂糅,任意删去其中一个; 

故选A。 

4.(2023·广东广州·中考真题)下列句子中,没有语病的一项是(  ) 

A.随着广州打造“零换乘一体化”综合交通枢纽,将构建区域1小时生活圈。 

B.为了防止风沙不进入封闭区,神舟十六号的每一层平台都加装了密封设备。 

C.“广彩”是西关五宝之一,以色彩绚丽、工艺繁复的独特风格享誉海内外。 

D.2023年5月我国科考队员再次成功登顶珠穆朗玛峰,提升了科学考察任务。 

【答案】C     

【详解】本题考查病句辨析。 

A.成分残缺,删去“随着”; 

B.否定不当,应删去“不”; 

D.词语搭配不当,应把“提升”改为“完成”; 

故选C。 

5.(2023·黑龙江大庆·中考真题)下列句子没有语病的一项是(  ) 

A.中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。 

B.中国人民在各种困难面前从来都不管屈服,书写了气壮山河的英雄史诗。 

C.大明湖位于济南旧城东部,包括珍珠泉、芙蓉泉,王府池三处泉水构成。 

D.鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书,被打得浑身遍体鳞伤。 

【答案】B 

【详解】本题考查病句的辨析与修改。 

A.搭配不当,“次数越来越高”搭配不当,可以把“高”改为“多”; 

C.句式杂糅,可以去掉“构成”; 

D.成分赘余,去掉“浑身”; 

故选B。 

6.(2023·山东济南·三模)下列句子没有语病的一项是(  ) 

A.党和国家决定加快高等教育发展的规模和速度,所以今年大学继续扩招。 

B.通过这次考试,使我认识到语文学习要立足于课本的重要性。 

C.济南成立了全国首个农民工党工委,出台了超过120余项政策,促进农民工群体融入城市。 

D.传承发展中华优秀传统文化,要立足于现实生活,不忘本来、吸收外来、面向未来。     

【答案】D 

【详解】本题考查病句修改。 

A.搭配不当,速度可以加快,规模不能加快,去掉“规模和”; 

B.成分残缺,去掉“通过”或“使”; 

C.语义重复,“超过”与“余”语义重复,去掉“超过”; 

故选D。 

7.(2023·湖南株洲·模拟预测)下列句子中没有语病的一项是(  ) 

A.这篇文章,紧紧围绕以摩拜单车创始人的故事为中心,向读者传递了勇于改变、敢于拼搏的道理。 

B.初三学生要想取得理想的中考成绩,取决于平时在学习上是否刻苦努力,是否做到了无愧于心。 

C.阅读经典作品,要善于获得情感的激励,汲取思想的精华,帮助我们在人生旅途中学会选择和坚守。 

D.教育部、国家文物局联合印发文件,要求健全博物馆与中小学校合作,促进博物馆资源融入教育。 

【答案】C 

【详解】本题考查病句修改。 

A.“紧紧围绕以摩拜单车创始人的故事为中心”句式杂糅,去掉“紧紧围绕”; 

B.一面对两面,改“要想”为“能否”; 

D.“要求健全博物馆与中小学校合作”成分残缺,在句末加“机制”; 

故选C。 

8.(2023·辽宁阜新·一模)下列各句中有误的一项是(  ) 

A.阅读是人类获得知识、增长智慧、培养道德的重要途径。     

B.“复兴号”动车能否正式驶入了青藏铁路,标志着世界上海拔最高、线路最长的高原铁路即将运行。 

C.一种良好风尚是否具有生命力和引领力,关键要看它能否得到有力落实。 

D.以“航天梦”托举“中国梦”,是新时代航天青年肩上义不容辞的责任。 

【答案】B 

【详解】本题考查病句辨析。 

B.两面对一面,删去“能否”; 

故选B。 

9.(2023·天津·中考真题)下面一段文字中有语病的一项是(  ) 

①人工智能引领技术创新。②从人脸识别到自动驾驶,人工智能在越来越多的领域发挥着作用。③随着我国数字基础设施建设的提速,使更多潜在应用场景不断涌现。④智能制造、智能供应链等为人工智能的应用提供了广阔的舞台。 

A.第①句   B.第②句   C.第③句   D.第④句 

【答案】C 

【详解】考查病句修改。 

C.第③句既有“随着”又有“使”,导致句子没有主语,去掉任意一个即可。 

故选C。 

10.(2024·湖南娄底·一模)对下面文字中的画线病句,修改恰当的一项是(  ) 

每朵梨花都有五六片洁白的小花瓣儿,小花瓣儿手拉手环抱着一簇细嫩的花蕊。蜜蜂闻香而来,围绕着花蕊忙碌。成群的蜜蜂、飞舞的蝴蝶、淡淡的花香,所有这一切令人悦目娱心、想象驰骋。从一树树梨花中,使我感受到蓬勃的生命力,仿佛看到秋天的丰收景象。 

A.从一树树梨花中,我感受到蓬勃的生命力,仿佛看到秋天的丰收景象。 

B.从一树树梨花中,我看到秋天的丰收景象,仿佛感受到蓬勃的生命力。     

C.从一树树梨花中,使我仿佛看到蓬勃的生命力,感受到秋天的丰收景象。 

D.从一树树梨花中,使我感受到秋天的丰收景象,仿佛看到蓬勃的生命力。 

【答案】A 

【详解】本题考查病句的辨析和修改。 

A.原句成分残缺,这里删去了“使”,修改恰当; 

B.语序不当,应先实后虚,修改不当; 

C.未删去“使”,“看到”“感受”两词搭配不当;“仿佛”的位置不当,修改不当; 

D.未删去“使”,“秋天的丰收景象”和“蓬勃的生命力”位置不当,修改不当。 

故选A。 

11.(2024·黑龙江哈尔滨·一模)对下列病句修改不正确的一项是(   ) 

A.东莞是一座文明城市,市民们都自觉投入城市建设,保护城市环境和公共秩序。 

将“保护”改为“爱护”。 

B.目前,我国市场上的湿巾和口罩等个人防护品,主要成分是由无纺布制成的。 

把“成分”删掉。 

C.人口普查第七次全国数据的公布,为实现“两个一百年”奋斗目标提供有力的人口数据支撑把“人口普查”调到“第七次全国”后。 

D.近年来,全民健身国家战略深入,为人们的健身运动提供了日益多样的选择。 

在“深入”后加“实施”。 

【答案】A 

【详解】本题考查病句修改。 

A.环境可以保护,秩序不能保护,应把“保护城市环境和公共秩序”改为:保护城市环境和维护公共秩序。 

故选A。     

12.(2024·广东茂名·一模)下列对病句修改不正确的一项是(  ) 

A.多数人操劳了半辈子,为的就是健健康康地享受儿孙满堂、其乐融融。(在句末加上“的天伦之乐”) 

B.众多经济学家表示,英国脱欧之后会不会引起欧盟其他成员国的效仿,决定于英国随后的形势变得比以前更好。(在“变得”前加上“是否”) 

C.国家展现了一系列新能源汽车扶持政策,节能环保、经济实惠的新能源汽车逐渐进入老百姓的生活。(删去“一系列”) 

D.古生物学家通过研究化石中生命演化的蛛丝马迹,为人们揭开生命进化发展和起源的奥秘。(“进化发展”“起源”互换位置) 

【答案】C 

【详解】本题考查病句辨析。 

C.搭配不当,将“展现”改为“出台”; 

故选C。 

13.(2023·甘肃兰州·中考真题)阅读下面文字,完成下面小题。 

荷在我国有几千年的栽种历史,民间还特定农历六月二十四日为荷花的生日。荷有许多别名:莲花、芙蕖、泽芝、菡萏、芙蓉等。光看这些美丽的名称,就足以激发文人的诗兴。所以自人类有文学以来,荷花就不断被文人界客所青睐。在中国古典诗歌中如《诗经》中有两首写到荷花,《楚辞》中有十一首写到荷花,汉代诗歌中__________。有四首写到荷花……到了唐代,咏荷诗有近两千首,约占全唐诗的十六分之一左右。__________,但主要还是由于荷花的自然美质,受到他们特别的怜爱,引起他们美的体验和感受,成为他们共同的审美观照的对象。而荷花作为诗人心灵的客观对应物,经过一代又一代的抒写,成为表达民族传统文化心理的特定意象。 

(1)依次填入语段两处横线处的语句,衔接恰当的一项是(  )     

①写到荷花的诗也是俯拾皆是 

②写到荷花的诗更是俯拾皆是 

③这固然与唐人体物写志,无物不可以入诗的心理有关 

④这由于与唐人体物写志,无物不可以入诗的心理有关 

A.①③   B.①④   C.②③   D.②④ 

(2)语段中画线的句子表达欠妥,请修改。 

(3)班级开展了“荷文化”专题学习,现准备将大家的学习成果编成一本文集,要求你在下周五之前完成组稿工作。你打算当面向语文学科的李老师约稿,请她为文集写一篇前言,你会怎样说? 

我会这样说:李老师,__________________________________________ 

【答案】(1)C 

(2)应改为:约占全唐诗的十六分之一(或:占全唐诗的十六分之一左右) 

(3)示例:我班“荷文化”学习成果想编成本文集,下周五之前完成组稿工作。真诚邀请您为文集写一篇前言。您看可以吗? 

【详解】(1)本题考查句子的衔接和排序。 

①空:结合“在中国古典诗歌中如《诗经》中有两首写到荷花,《楚辞》中有十一首写到荷花”“汉代诗歌中”“有四首写到荷花……到了唐代,咏荷诗有近两千首,占全唐诗的十六分之一左右”可知,这里前后都是体现出写到荷花的诗歌非常的多,并且有递进的关系在里面,结合选项可知“写到荷花的诗更是俯拾皆是”符合语境,因此这空应填②; 

②空:结合“但主要还是由于荷花的自然美质,受到他们特别的怜爱,引起他们美的体验和感受,成为他们共同的审美观照的对象”,再结合前文“到了唐代,咏荷诗有近两千首,占全唐诗的十六分之一左右”可知,这里要填的内容应起到承上啔下的作用,结合选项可知“这固然与唐人体物写志,无物不可以入诗的心理有关”符合语境,因此这空应填③;     

故选C。 

(2)本题考查病句的辨析与修改。 

结合画线句“约占全唐诗的十六分之一左右”可知,这里的病因是重复赘余,应去掉“约”或“左右”。 

(3)本题考查语言表达能力。作答时应注意表述清楚意思,语言礼貌委婉。 

例如:李老师,您好!我班开展了“荷文化”专题学习,现准备将大家的学习成果在下周五之前编成一本文集,我想请您帮忙为我们的文集写一篇前言,您方便吗? 

14.(2023·江苏宿迁·三模)阅读下列文字,完成任务。 

我们生活在自然中,接受着自然慷慨的kuì(  )赠。我们读《诗》《书》《论语》,吸收经典古籍的思想精髓(  )。我们跟随古人的脚步,或观花听雨,神思xiá(  )想;或吹笛抚琴,应和心灵,与天地相融;我们一路成长,领悟了努力的要诀,收获了真挚的友情。回望过去,我们经历挫折,不曾怯懦。展望未来,我们仍要向阳而行。“追风赶月莫停留,平芜尽处是春山。”拼搏奋斗始于梦想、成于实干,贵在一点一滴地积累,难在日复一日地坚持。在A(  )(奔流不息/川流不息)的时间长河中,只要有不惧坎坷、不言放弃,用实际行动“追风赶月”地奋进,终会在阳光灿烂的日子里见到“平芜尽处”的“春山”。让我们激扬“气吞万里如虎”的雄风,踔厉奋发、不负韶(  )华,为这一段征程写上属于你的璀璨华章…… 

(1)根据拼音写汉字,或给加点的字注音。 

kuì(     )赠  精髓(     )  xiá(     )想  韶华(     ) 

(2)从括号内选择恰当的词语填在A处。 

(3)文中画波浪线的语句有一处语病,请写出修改意见。 

【答案】(1)馈     suǐ     遐     sháo 

(2)奔流不息 

(3)在“不言放弃”后加“的精神”     

【详解】(1)本题考查字音字形。 

馈赠(kuì):本义是以食物送人,把财物无代价地送给别人,也指赠送的东西、礼品。 

精髓(suǐ):精华。 

遐想(xiá):漫无边际地思索或想象。 

韶华(sháo):指美好的时光,常指春光;也指美好的年华,指青年时期。 

(2)本题考查词语的选用。 

奔流不息:水流奔腾永不停止,也形容事物永不停息。川流不息:指事物像水流一样连续不断。结合“在A(    )的时间长河中”可知,句中所填词语是形容时间的长河奔腾永不停止,故A处应选填“奔流不息”。 

(3)本题考查病句的辨析与修改。 

结合划波浪线语句分析,“只要有不惧坎坷、不言放弃”成分残缺,缺宾语,可在“不言放弃”后面加上“的精神”。 

15.(2022·江苏镇江·中考真题)下面语段中标序号的句子都有语病,请加以改正。 

①遇到挫折时,要不断激励自己,尽量少推敲眼前得失。②在挫折面前,降低自己一时难以达到,满足已经取得的成绩。③在某方面目标受挫时,要以另一个是否可能成功的目标来代替,不要灰心丧气。④只有不断修炼承受挫折的能力,才能开成功之花,繁殖成功之森林,结成功之果。 

(1)第①处搭配不当,应将______改为______。 

(2)第②处成分残缺,应在______后增补______。 

(3)第③处不合逻辑,应将______删去。 

(4)第④处语序不当,应将______与______互换位置。 

【答案】(1)第①处应将“推敲”改为“考虑”(或“顾及”,意思对即可)。 

(2)第②处应在“达到”后增补“的目标”(意思对即可)。     

(3)第③处应将“是否”删去, 

(4)第④处应将“繁殖成功之森林”与“结成功之果”互换位置。 

【详解】本题考查病句的辨析与修改。 

①“尽量少推敲眼前得失”中“推敲”与“得失”搭配不当,应将“推敲”改为“考虑”或“顾及”; 

②“降低自己一时难以达到”中,“达到”缺失宾语,应在“达到”后增补“的目标”; 

③“在某方面目标受挫时,要以另一个是否可能成功的目标来代替”中,不合逻辑,“是否”包含正反两个方面,与“在某方面目标受挫时”不对应,删去“是否”; 

④“才能开成功之花,繁殖成功之森林,结成功之果”语序不当,应将“繁殖成功之森林”与“结成功之果”互换位置。 

16.(2023·山东临沂·中考真题)下面是小文同学写的演讲稿《做自强不息的奋进者》部分内容。阅读后完成后面小题。 

①自强不息是激昂的音符,能谱写出催人奋进的乐章;__________,_________。②古人说:“天行健,君子以自强不息。”③从“卧薪尝胆”“悬梁刺股”到“为中华之崛起而读书”,泱泱华夏,自强自立之君子,比比皆是。④新时代的青年,有的为国立“芯”,让超级计算机的“中国速度”扬威世界,有的攻坚“卡脖子”技术,争当AR领域创新的领跑者……⑤青年兴则国兴,青年强则国强。⑥时代的进步,要求青年开阔的视野,创新的思维,自强不息,为国家和民族贡献自己的力量! 

(1)请仿照画波浪线的部分,在横线处补写一个句子,使上下文语意连贯。 

(2)上文中有一处语病和一处标点符号使用错误,请找出来并提出修改意见。 

语病:第_________句,修改意见:____________________________________ 

标点:第_________句,修改意见:____________________________________ 

【答案】(1)自强不息是响亮的号角,能吹奏出激动人心的旋律    (2)⑥     去掉“开阔的视野,创新的思维”中的“的”。     ④     “扬威世界”后的逗号改为分号。     

【解析】(1)此题考查补写句子。补写句子,要求句式相同,语意连贯。 

分析画波浪线的句子,“自强不息是激昂的音符,能谱写出催人奋进的乐章”,句式结构是:自强不息是+形容词(2字)+名词,能+动词+形容词(4字)+名词。据此补写为:自强不息是跳跃的脚步,能舞蹈出激动人心的画面;自强不息是粗犷的笔墨,能书写出跌宕遒丽的作品等。 

(2)此题考查病句的辨析与修改及标点符号。 

第⑥句有语病,成分残缺,在“青年”后加“有”,或将“开阔的视野”“创新的思维”中的“的”去掉。 

第④句标点符号使用错误,“有的为国立‘芯’,让超级计算机的‘中国速度’扬威世界”与“有的攻坚‘卡脖子’技术,争当AR领域创新的领跑者”是并列关系,故将“让超级计算机的‘中国速度’扬威世界”后的逗号改为分号。 

17.(2023·湖南衡阳·中考真题)阅读下面的文字,完成下面小题。 

“特种兵式”旅游、淄博“赶烤”“一起去看音乐节”……眼下,这些旅游新热点成为人们________的话题,吸引了众多游客前去消费。 

虽然自然馈赠的人文景观、历史沉淀的青山绿水并非成为吸引年轻人到访的关键因素,但当地原生态的生活场景、新奇的文化活动却令年轻人________,给了年轻人一个“说走就走”的理由。乡土气息的“村晚”、乡村特色的“村BA”,可以提供更多与旅游者互动的手段;传统非遗的手艺、古老节庆的活动,可以提供更多与年轻人对话的方式;(  )……如此种种,都可以成为年轻人相聚在一起的理由,让________的年轻人,在旅游中迅速熟络起来,成为________的朋友。 

(摘选自《经济日报》2023年5月13日,有改编) 

(1)依次填入文中横线上的词语,全都恰当的一项是(  ) 

A.乐不思蜀  心驰神往  热情奔放  心悦诚服     

B.津津乐道  心驰神往  素昧平生  志趣相投 

C.乐不思蜀  心旷神怡  素昧平生  心悦诚服 

D.津津乐道  心旷神怡  热情奔放  志趣相投 

(2)文中画波浪线的句子有语病,下列修改最恰当的一项是(  ) 

A.虽然自然馈赠的青山绿水、历史沉淀的人文景观并非吸引年轻人到访的关键因素 

B.虽然自然馈赠的人文景观、历史沉淀的青山绿水并非吸引年轻人到访的关键因素 

C.虽然自然馈赠的人文景观、历史沉淀的青山绿水并非是吸引年轻人到访的关键因素 

D.虽然自然馈赠的青山绿水、历史沉淀的人文景观成为并非是吸引年轻人到访的关键因素 

(3)下列填入文中括号内的语句,衔接最恰当的一项是(  ) 

A.歌会个性鲜明、庙会与时俱进,可以提供更多与外乡人交流的平台 

B.歌会个性鲜明、庙会与时俱进,可以提供更多走向外面世界的平台 

C.个性鲜明的歌会、与时俱进的庙会,可以提供更多走向外面世界的平台 

D.个性鲜明的歌会、与时俱进的庙会,可以提供更多与外乡人交流的平台 

【答案】(1)B    (2)A    (3)D 

【解析】(1)考查正确运用词语的能力。 

第一空,乐不思蜀:(蜀:蜀国)指快乐得不再思念蜀国;比喻乐而忘返或乐而忘本留恋他乡。津津乐道:形容对有兴趣的事说得很开心。结合“这些旅游新热点成为人们________的话题”的内容可知,此处指的是谈论这些旅游新热点成为人们很感兴趣的事,应选择“津津乐道”; 

第二空,心驰神往:形容思想集中在追求和向往的事情或地方上,一心向往。心旷神怡:心情愉快,精神舒畅。结合“当地原生态的生活场景、新奇的文化活动却令年轻人________”的内容可知,此处指的是当地原生态的生活场景、新奇的文化活动令年轻人向往,应选择“心驰神往”;     

第三空,热情奔放:充满热情的,充满活力、首创精神或应变能力的样子。素昧平生:彼此一向不了解,也指与某人从来不认识。结合“让________的年轻人,在旅游中迅速熟络起来”的内容可知,此处指的是年轻人从来不认识,应选择“素昧平生”; 

第四空,心悦诚服:指由衷地高兴,真心地服气。志趣相投:志向、兴趣互相投合,即彼此有着相同的理想和兴趣,因此很投缘,很容易成为知己。结合“在旅游中迅速熟络起来,成为________的朋友”的内容可知,此处指的是让从来不认识年轻人成为具有相同兴趣的朋友,应选“志趣相投”; 

故选B。 

(2)考查病句修改能力。 

“虽然自然馈赠的人文景观、历史沉淀的青山绿水并非成为吸引年轻人到访的关键因素”一句中存在搭配不当和成分赘余的问题,应将“人文景观”“青山绿水”调换位置,并删去“成为”; 

故选A。 

(3)考查句子衔接。 

结合“乡土气息的‘村晚’、乡村特色的‘村BA’,可以提供更多与旅游者互动的手段;传统非遗的手艺、古老节庆的活动,可以提供更多与年轻人对话的方式”的内容内容可知,下一句应与上文句式相同,前半句应为“……的……”;结合“……如此种种,都可以成为年轻人相聚在一起的理由”的内容可知,这些活动“提供更多与外乡人交流的平台”; 

故选D。 

18.(2023·江西·中考真题)阅读下面的文字,完成下面小题。 

风是自然界中最常见的一种天气现象之一。地球表面被厚厚的大气层包裹,作为流体,大气每时每刻都处于运动之中,它在水平方向的移动被称为风(  )风拂过了沧海桑田,在文学作品中留下了许多踪迹,它曾把细柳装扮成碧玉,让海棠“绿肥红瘦”,也曾无情地打在雪夜回家之人的身上。________,风既没那么自由自在,也不敢肆意妄为,而是经常被神魔们操控着。     

(1)文中画波浪线的句子有语病,下列修改正确的一项是(  ) 

A.风自然界中最常见的一种天气现象 

B.风是自然界中最常见的一种天气现象 

C.风是最常见的自然界中一种天气现象 

D.风是一种自然界中最常见的天气现象之一 

(2)在文中括号内填入标点符号,正确的一项是(  ) 

A.?   B.,      C.!   D.。 

(3)下列填入文中横线上的语句,衔接恰当的一项是(  ) 

A.不过在小说《西游记》中   B.小说《西游记》也不例外 

C.所以在小说《西游记》中   D.以小说《西游记》为例 

【答案】(1)B    (2)D    (3)A 

【解析】(1)本题考查病句的修改。 

A.缺少成分,主语“风”后面应加上谓语“是”; 

C.语序不当,“自然界中”是“归属地”,应放在“最常见”的前面; 

D.成分赘余,“一种”和“之一”重复;语序不当,“一种”应放在“天气现象”的前面; 

故选B。 

(2)本题考查标点符号的使用。 

D.括号前面的句子表达了一个较完整的意思,解释什么是“风”;括号后面,写的是另外一个意思“风拂过了沧海桑田,在文学作品中留下了许多踪迹”,因此,括号里用后面用“。”; 

故选D。     

(3)本题考查句子的衔接。 

A.横线后句“风既没那么自由自在”中的“那么”指前文的“风拂过了沧海桑田,在文学作品中留下了许多踪迹”,而“风既没那么自由自在”与前文形成了对比关系,因此横线上的句子应有表转折关系的词语,“不过”表转折; 

故选A。     




文章编号: f70922b23ca6a926c5ef5a65055adf45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (中国移动携手华为荣获TM Forum杰出催化剂奖,促进海洋生态可持续发展) 2025-01-08 华为中国   华为中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTU0NDU2Ng==&mid=2651670078&idx=1&sn=8b1c451e0395a53ca426c503863ecd68






近日,中国移动联合华为,携手产业伙伴创新合作的“野生动物守护:AI + 5G-A可持续应用”催化剂项目荣获2024年TM Forum(想·全球电信管理论坛)科技向善Tech for Good赛道杰出催化剂大奖。该项目秉承自智网络理念,基于5G-A技术和AI大模型能力,打造智能海洋生物监管体系,极大降低管理难度与成本,为全球海洋珍稀物种与生物多样性保护提供了新的思路与解决方案,促进海洋生态可持续发展。 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,福建省厦门市是中国唯一能在市区看见白海豚的城市。然而,各类船舶在中华白海豚核心分布区之一的厦门西海域密集分布,对白海豚的休养生息形成不同程度威胁。 

该项目基于5G-A技术加强保护区的政务水平和管理效率,构建一个全天候多维度网络,实现对保护区的船只速度监控、异常行为分析、应急救援等服务。为增强5G-A网络能力,引入AI大模型实现如下三大场景智能化管理: 

一、灾害场景智能修复:中国沿海城市平均每年发生7.5次台风,极易造成天线倒挂或偏转。该项目基于通信AI融合技术对比台风前后覆盖变化,快速识别异常天线,并进行自动调整和快速恢复,灾害修复被动变主动。通过试点,天线姿态异常识别准确率达到90%以上,故障恢复时间缩短70%。 

二、潮汐话务动态调整:海域话务在时间和空间上的分布是有规律的,通过AI在线学习潮汐变化,实时获得船只变化并动态调整数字化天线覆盖,实现网随业动,弱覆盖改善10%,极大降低船只漏检率。 

三、可视化综合智能管理:使用AI构建海洋生物保护专用模型,辅助数据分析和救援计划的生成。通过制定精准保护计划,实现对中华白海豚保护区种群分布实时监测、科学保护决策和资源最优配置。 

TM Forum催化剂大奖是对本项目海内外运营商、研究机构和厂商创新合作的认可,是对5G-A与AI可持续创新应用成果的表彰。通过这一项目,中国移动联合华为打造了AI与5G-A海洋应用标杆,可快速复制到全球其他保护区域,对海洋生态环境保障具有重要意义。 

文章来源:C114通信网 




文章编号: 77169ff44a2655a0bceca6dc98ff5177
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (我院组织开展2024级本科生工程认知实习) 2025-01-08 中山大学土木工程学院   中山大学土木工程学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTAzNzQxMg==&mid=2247520565&idx=3&sn=8609060199849b5e5d91db81f7fe887f






为了让我院2024级本科新生深入认识和了解学科专业,体会我院“水土交融”的办学特色,11月底至12月中旬,我院戴北冰教授、段凯副教授和胡正副教授利用周末组织全体2024级本科生前往深圳、珠海和广州,开展为期四天的工程认知实习。 

第一天:深中通道与梅林水库 

工程认知实习的第一站是深中通道。这一世界级“桥、岛、隧、水下互通”跨海集群工程作为珠江三角洲地区的核心交通枢纽,不仅连接着深圳、中山和广州,更肩负着推动粤港澳大湾区城市群融合发展的重要使命。在深中通道旁,戴北冰教授、胡正副教授结合专业知识分别进行了生动的讲解,告诉同学们:面对珠江口复杂的自然环境和施工难题,我国工程师通过刻苦研究与守正创新,相继形成了10项国际领先技术。 

▲戴北冰教授、胡正副教授在深中通道讲解 

▲师生在深中通道旁合影 

 师生一行来到梅林水库。梅林水库是一座集防洪、供水和生态景观等多功能于一体的中型饮用水源水库,生态环境优良,动植物种类繁多。水库旁还建立了深圳市水情教育基地,并于2021年获得“全国第四批国家水情教育基地”的称号。段凯副教授结合专业课程内容,倡导大家增强水资源保护意识,珍惜水环境,为全社会形成和谐的生产与生活方式贡献力量。 

▲段凯副教授讲解 

▲ 师生参观深圳改革开放展览馆 

大家还一起到深圳改革开放展览馆参观了《大潮起珠江——广东改革开放40周年展览》。展馆内展现的内容让人深刻体会到“看似寻常最奇崛,成如容易却艰辛”的道理。广东是改革开放的先锋与实验区,40年前,改革开放的先驱者凭借“敢为天下先”的历史担当和“杀出一条血路”的革命精神,带领全省人民解放思想,勇攀高峰。新征程上,广东牢记习近平总书记的嘱托,奋力实现“四个走在全国前列”。老师们勉励各位同学要扎实学好专业知识,为国家建设和发展贡献自己的力量。 

第二天:大鹏所城与地质公园 

工程认知实习的第二天,师生们来到历史悠久的大鹏所城。始建于公元1394年的大鹏所城是明清时期南海防卫的重要军事要塞,也是全国保存最完整的明清海防遗址。深圳如今被称为“鹏城”,正源于此。漫步在石板路上,师生们感受古城独特的民俗文化。在深圳大鹏半岛国家地质公园博物馆,亿年前火山作用的遗迹和独特的海岸地貌吸引着同学们。园内保存的沉积岩剖面、火山岩分布及构造活动遗迹真实记录了地球历史的演变过程,滨海砂矿资源则展现了矿物累积与地质演化之间的紧密联系。同学们在展厅内近距离感受地球变迁和矿物侵蚀的奇妙过程,也认识了许多岩石,领略到岩石的独特美感。 

▲师生们参观大鹏所城、地质公园 

第三天:珠海与港珠澳大桥 

第三天,大家来到美丽的珠海市,参观了珠海大剧院。大剧院宛如两组“贝壳”,白天呈现出半透明效果,夜晚则如月光般晶莹剔透。其建筑理念源于“珠生于贝,贝生于海”,体现了珠海作为一个深厚历史文化沉淀城市,率先拥抱海洋文明与西方文化的辉煌精神。戴北冰教授向同学们详细介绍了大剧院的混凝土主体及标志性贝壳造型,主体采用框架-剪力墙结构体系,而贝壳则采用空间网格钢结构体系,围绕剧场核心区,确保了剧院功能的完整和交通的便利。师生们还来到港珠澳大桥。这座全长55公里的世界最长跨海大桥以其“桥—岛—隧”的独特设计成为连接香港、珠海和澳门的标志性工程。它不仅是现代工程技术的杰出代表,更是中国综合国力和自主创新能力的象征。在讲解员的带领下,大家不但领略了大桥的宏伟规模,还深入了解了建设过程中保护白海豚的环保举措以及青州航道桥、九洲航道桥、海底隧道等关键工程的建造技术。港珠澳大桥的建成,不仅促进了粤港澳大湾区的经济融合,也为三地居民带来了前所未有的交通便利。 

▲师生在港珠澳大桥旁合影 

第四天:广东省博物馆与地铁博物馆 

工程认识实习的最后一站赴广州,老师们带领大家先后参观了广东省博物馆和广州地铁博物馆。同学们不仅深入了解了广东的历史,也学习了地铁全生命周期的运维过程。 

  

此次工程认知实习不仅让大一同学们直观体验了国家重大基础设施建设的壮观场景,增长了知识、拓宽了视野,也让他们深化了对“大土木”的理解,我院将继续秉持“水土交融,知行合一”的文化核心价值理念,培养具有国际竞争力的高素质人才,为国家和社会的发展做出贡献! 

部分学生学习体会 

许乐舟:在广州地铁博物馆,我感受到城市发展的迅猛步伐,体验现代交通的脉动。港珠澳大桥与深中通道不仅架起地域间的桥梁,更彰显了中国基建实力。这两项工程如同现代的“修路架桥”,展现了“遇水架桥、逢山开路”的雄心壮志。它们不仅改变了时空感知,更是技术创新的沃土,反映了新时代追梦者与奋进者的奋斗精神。这些基础设施项目使我深刻感受到中国基建的坚实力量与工业的雄厚底蕴。 

黄健泽:在四天的工程认知实习中,我参观了深中通道、东江-深圳供水工程、深圳大鹏半岛国家地质公园博物馆、珠海歌剧院、港珠澳大桥、广东省博物馆和广州地铁博物馆等。其中,深中通道和港珠澳大桥这两个横跨珠江的“超级工程”让我印象深刻,它们的建造体现了许多与土木、水利与海洋工程专业紧密相关的学科知识和难题,为后续的专业学习提供了宝贵的实践机会,也增强了我对本专业的认识和了解。 

张佳佳:这次实习带我们走访了多个地方,包括深中通道、东深供水工程、港珠澳大桥等国家级工程,也包括地质博物馆、广东省博物馆等文化瑰宝,更有日月贝等美丽景点。不仅扩展了我们的视野,更让我们走出书本,走进现实的工程世界,切身体验了不同工程技术的实际应用,加深了专业知识的学习。 

----土木工程学院传媒中心---- 

图文来源:杨朝阳 

编辑:黄健泽 

初审:戴北冰、胡正、段凯 

审核:殷敏 

审核发布:曹新 

--------------------  

欢迎投稿 : civilcm@163.com 




文章编号: ff0a564be215265cf95bd4dc0736bf28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (睡前故事《侦探大王》听故事丨丨讲故事丨故事会丨童话故事汇丨儿童绘本推荐丨亲子阅读故事会丨幼儿园绘本教育丨亲子阅读精选丨亲子阅读精) 2025-01-08 睡前绘本故事精选   睡前绘本故事精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzcxNTQ1OA==&mid=2247517036&idx=2&sn=e3bb344bb5b18c438bfc922aeb75cffe






   侦探大王    

            故事简介 

《侦探大王》百无聊赖的小公主在宫廷教师爱德华的帮助下,进入神奇的童话世界,化身卖火柴的小女孩儿与福尔摩斯一起追踪盗窃王冠宝石的怪盗亚森·罗平,化身小红帽与猫鼬一起智斗大灰狼,化身帅气的王宫卫队队长破解王子与灰姑娘失踪之谜……首部以经典童话、名著改编的短篇推理小说集,充满悬念和科学精神的写作方式,为小听众们打开一扇扇神奇的文学之窗。 【作者简介】 谢鑫,中国原创少年侦探小说领军人物,从警十余载,读书千百卷。出版童话、小说100余本,作品曾入选新闻出版总署“三个一百”原创出版工程,荣获桂冠童书奖、“五个一工程”奖、第六届全国侦探推理小说大赛三等奖等。遵循“本格推理”创作理念,坚守科学精神和理性思维,注重对少年读者意志、品质的塑造培养。 

睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨故事会丨童话故事汇丨儿童绘本推荐丨亲子阅读故事会丨幼儿园绘本教育丨亲子阅读精选丨亲子阅读精选丨儿童读物故事集丨睡前故事集锦丨幼儿园绘本教育丨成长故事丨童话故事集锦丨幼儿园绘本故事会丨幼儿园绘本阅读会丨看绘本丨绘本阅读会丨幼儿绘本教育丨幼儿园绘本推荐丨幼儿绘本丨儿童读物分享丨儿童读物故事会 

        历史绘本故事    

   睡前故事丨趣味阅读能力训练 · L4级    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:趣味阅读能力训练 · L4级丨分级版,适合四、五年级丨每天10分钟,掌握小学低年级必备的故事与诗词,让孩子赢在起点,轻松提分。 

绘本分类:幼儿故事园丨儿童读物故事丨幼儿园绘本故事屋丨儿童绘本推荐丨绘本故事会丨绘本故事汇丨儿童读物故事集丨儿童读物故事汇丨听故事丨幼儿故事汇丨幼儿故事集锦丨儿童读物故事屋丨绘本故事集丨童话故事汇丨幼儿故事吧丨绘本推荐丨儿童故事大全丨儿童读物推荐丨亲子阅读角落丨儿童读物分享 

   睡前故事丨大牛小马    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:大牛小马丨幼儿版十万个为什么丨由少年儿童出版社《十万个为什么》全网独家授权,根据其内容改编的原创故事,给孩子带来有趣易懂的知识讲解。 我们的故事围绕大牛和小马的日常生活展开,涉及到生活中很多有趣的科普知识。生活中处处有科学,科学离我们并不遥远。 想学习日常生活中的小知识吗? 快跟着大牛和小马,一起探索神奇的科学世界!听小Key解答生活中的十万个为什么吧! 

绘本分类:幼儿绘本故事丨童话故事屋丨幼儿故事会丨童话故事园丨儿童绘本教育丨睡前故事丨童话故事丨儿童绘本分享丨童话故事汇丨童话故事会丨幼儿园绘本教育丨童话故事丨童话故事集丨亲子阅读故事丨绘本阅读丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿园绘本故事丨儿童读物阅读会丨幼儿成长故事丨睡前故事 

   睡前故事丨八戒减肥记    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:八戒减肥记丨最男孩童话屋-下篇丨《八戒减肥记》,是《最男孩的童话屋》(下篇)。该童话集是全国十佳文学小少年、童话小掌门人薄睿宁所著,构思新颖别致,情节一波三折,内容幽默搞笑又耐人深思。读这本书,你会跟着它走入一个个多姿多彩的童话世界,温馨而又不乏智慧,我想你一定会喜欢上这本书的。薄睿宁,00后儿童作家,全国十佳文学少年,他与妈妈巴述丽一起写故事,出版有《最男孩的童话屋》、《恰同学少年》,与妈妈合著有《牛妈教作文》《我带儿子走进阅读之门》。 

绘本分类:亲子阅读丨绘本故事集锦丨幼儿故事集丨幼儿绘本故事会丨绘本故事吧丨幼儿园绘本推荐丨睡前故事丨儿童读物故事会丨亲子阅读角落丨幼儿绘本故事会丨儿童绘本分享丨启蒙绘本丨童话故事屋丨睡前绘本故事丨幼儿园绘本阅读丨儿童读物分享丨幼儿园绘本故事会丨儿童读物精选丨启蒙绘本丨幼儿故事汇 

   睡前故事丨吃书的狐狸 · 下    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:吃书的狐狸 · 下丨多听故事孩子更聪明丨小小的狐狸先生特别喜欢书,他是怎么喜欢的呢?实际上,狐狸先生每次读完一本书,就要把这本书配着盐和胡椒粉全部吃光,就连图书馆的书也不放过。后来,穷困的狐狸先生用非法的手段搞“粮食”,被关进了监狱……这个爱吃书的家伙最终会怎么样呢? 

绘本分类:幼儿绘本故事会丨儿童绘本分享丨幼儿绘本故事丨童话故事汇丨幼儿园绘本阅读丨儿童故事会丨幼儿园绘本故事屋丨情商绘本丨绘本故事集丨绘本故事会丨幼儿绘本故事汇丨睡前故事集丨儿童绘本分享丨幼儿绘本阅读会丨幼儿园绘本故事汇丨亲子阅读空间丨童话故事汇丨童话故事大全丨儿童读物推荐丨睡前故事屋 

   睡前故事丨钟馗的故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:钟馗的故事丨打鬼驱除邪祟的钟正南丨钟馗,姓钟名馗字正南,中国民间传说中能打鬼驱除邪祟的神。旧时中国民间常挂钟馗的像辟邪除灾。 

绘本分类:绘本故事精选丨幼儿故事集丨绘本故事丨童话故事会丨亲子阅读精选丨看绘本丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿园绘本故事丨绘本阅读丨儿童绘本丨看绘本丨儿童绘本故事丨儿童读物精选丨绘本故事会丨绘本教育丨绘本教育丨童话绘本故事丨儿童读物阅读会丨童话故事集丨亲子阅读故事会 

   睡前故事丨中班下 · 知识儿歌    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:中班下 · 知识儿歌丨多听故事孩子更聪明丨《儿歌快乐早读》系列,由著名儿童作家滕毓旭亲自执笔,根据教育部《幼儿园教育指导纲要》的识字范围,精心创作适合幼儿园小班、中班、大班宝宝的儿歌。每本儿歌内容丰富,分为生活儿歌、知识儿歌、动物儿歌、植物儿歌、天文地理儿歌、谜语儿歌等。每个年龄段的儿歌的字数、行数都不同,深入浅出,还有智慧对对碰的互动,这是一套全互动的有声儿歌,既能培养亲子情感,让宝宝学习轻轻松松阅读识字,快快乐乐学习知识,又能让孩子听到最动听的歌谣。 

绘本分类:幼儿园绘本故事屋丨童话故事大全丨幼儿绘本故事集丨幼儿故事会丨儿童读物推荐丨儿童绘本阅读丨儿童故事吧丨儿童读物故事汇丨绘本教育丨童话故事丨儿童读物阅读会丨幼儿故事精选丨绘本故事吧丨幼儿园绘本教育丨儿童故事吧丨睡前故事大全丨儿童读物故事集丨亲子阅读推荐丨睡前故事集锦丨亲子阅读空间 

   睡前故事丨长长的流水    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:长长的流水丨多听故事孩子更聪明丨这是一部短篇小说集。作者以女作家特有的细腻笔法,生动地描绘了烽火连天的抗战岁月里,敌后小红军的学习、成长经历。作品极富韵律性,人物鲜活,非常适合儿童阅读。 

绘本分类:成长故事丨绘本故事园丨儿童读物故事屋丨童话故事屋丨儿童绘本丨绘本故事精选丨儿童绘本丨儿童故事吧丨幼儿园绘本教育丨童话故事大全丨睡前故事汇丨幼儿故事屋丨益智绘本丨儿童故事集丨儿童读物丨儿童读物故事丨有声绘本丨童话故事丨幼儿园绘本丨幼儿故事吧 

   睡前故事丨机甲少年金小鳞    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:机甲少年金小鳞丨汗水成就梦想丨史上最低的协同率,无法契合的机甲,意外背上的‘懦夫’称号 深受打击的少年,心灰意冷之际,又是如何重拾信心、坚定梦想并奋起赶上? 隐藏在机甲源头之中的秘密到底又是什么? 二十年和平下,暗流再度开始涌动,蛰伏的野心家、复仇者蠢蠢欲动 深渊底部沉睡的‘神’、颠覆世界的邪恶计划…… 平静校园生活不断被打破 金小鳞,一位普通的少年,该何去何从? 

绘本分类:幼儿故事吧丨亲子阅读时光丨儿童读物故事汇丨睡前绘本故事丨幼儿故事丨睡前绘本故事丨绘本故事园丨幼儿故事吧丨幼儿故事大全丨儿童成长故事丨童话故事精选丨绘本阅读丨儿童绘本教育丨儿童绘本分享丨儿童故事园丨童话故事集丨儿童读物故事丨儿童故事园丨儿童读物故事屋丨儿童绘本教育 

   睡前故事丨给孩子的航海英雄故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:给孩子的航海英雄故事丨跟着大航海家去探险丨【课程介绍】 每个少年都有一颗爱探险的求知心: 幻想着有一天和麦哲伦一样环球大航行; 幻想着有一天沿着库克船长的足迹,去征服新大陆。 大海,征程。 麦哲伦,九死一生完成了人类首次环球航行。 库克,曾三度出海前往太平洋地区,在数千公里的航程途中深入不少地球上未为西方所知的地带。 …… 哥伦布、麦哲伦、库克船长、郑和…… 这些人类历史上最顶级的探险家们,每个人身上都一段传奇的经历,都有着代表着勇气、智慧的故事,都涵盖了航海、海洋等知识点。 骑象小学堂联合第十二届中国杯帆船赛,召集专家学者,历时一个多月,联合打造了这门《给孩子的航海家英雄故事》音频课程。通过大量的人物传记、资料,以人物探险故事为出发点,汇集而成一个个鲜活人物故事。由我们可爱的奇奇和小御姐姐,带着孩子们一起去探险。 本课程由第十二届中国杯帆船赛&骑象小学堂联合出品 【课程目标】 ✅ 生动解读八位顶级航海英雄探险故事,全面了解大航海时代全貌 ✅ 帮助孩子多维度认识世界,掌握航海知识,丰富孩子知识库 ✅ 在英雄故事里激发孩子勇敢、自由、冒险、梦想、探索精神 ✅ 是地理大发现,还是土著大屠杀?让孩子学会思辨 【适合人群】 5-16岁的孩子 对探险故事感兴趣的爱好者 喜欢航海的家长 

绘本分类:绘本故事汇丨经典绘本丨睡前故事大全丨幼儿园绘本故事丨幼儿故事屋丨亲子阅读空间丨童话故事园丨亲子阅读绘本丨儿童读物丨亲子阅读推荐丨儿童故事集锦丨绘本故事丨绘本故事精选丨亲子阅读乐园丨幼儿故事屋丨亲子阅读推荐丨幼儿园绘本丨儿童读物故事会丨幼儿绘本阅读丨绘本故事园 

   睡前故事丨格林童话 · 第二季    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:格林童话 · 第二季丨董浩叔叔讲《格林童话》丨有人说,只有读过格林童话的童年才算是完整的。这话一点儿都不夸张。格林童话中的故事情节曲折但不离奇;叙述朴素却不单调,一百多年来,一直都受到世界各地少年儿童的喜爱。谁小时候没读过白雪公主、睡美人、灰姑娘和青蛙王子呢? 

绘本分类:儿童读物故事屋丨幼儿园绘本故事集丨儿童读物丨幼儿园绘本故事汇丨儿童绘本丨绘本阅读丨情商绘本丨儿童绘本推荐丨亲子阅读空间丨绘本故事丨幼儿绘本阅读丨幼儿绘本故事丨绘本故事精选丨儿童读物故事集丨儿童绘本阅读丨幼儿故事丨亲子阅读丨幼儿园绘本故事屋丨儿童故事集锦丨儿童读物故事汇 

   睡前故事丨365夜亲子睡前故事夏天卷    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:365夜亲子睡前故事夏天卷丨多听故事孩子更聪明丨一个好故事,是孩子认知世界的一扇窗口,是让孩子获得智慧之门的一把钥匙,同时,可以挖掘他们的各项潜能。365夜亲子睡前故事夏天卷中含有15个亲子小故事,包括经典的甜蜜童话、有趣的知识童话、生动的个性童话、奇妙的品德童话…… 

绘本分类:幼儿故事集锦丨幼儿成长故事丨童话故事集丨童话故事大全丨幼儿成长故事丨绘本故事屋丨睡前故事吧丨幼儿故事屋丨绘本故事集丨亲子阅读角落丨绘本故事吧丨儿童绘本故事丨睡前故事集锦丨幼儿故事集锦丨儿童故事集丨幼儿园绘本故事汇丨儿童读物阅读会丨儿童读物阅读会丨睡前故事汇丨儿童故事吧 

   睡前故事丨快乐的小厨师    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:快乐的小厨师丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:童话故事精选丨幼儿成长故事丨亲子阅读时光丨幼儿绘本丨童话故事集锦丨幼儿园绘本丨绘本故事会丨童话故事丨幼儿园绘本故事会丨儿童读物故事会丨儿童故事汇丨童话故事屋丨幼儿绘本丨睡前故事会丨儿童绘本教育丨成长故事丨幼儿故事会丨绘本故事吧丨绘本故事集锦丨睡前绘本故事 

   睡前故事丨孙悟空打妖怪    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:孙悟空打妖怪丨唐僧骑马咚那个咚丨《孙悟空打妖怪》是学前教育中的一首知名儿歌,旋律轻快,歌词朗朗上口,适合小朋友们学唱。 

绘本分类:看绘本丨幼儿绘本故事集丨绘本教育丨幼儿园绘本分享丨童话故事大全丨儿童故事大全丨绘本故事精选丨绘本阅读丨幼儿故事屋丨儿童读物故事汇丨儿童故事园丨睡前故事吧丨儿童绘本推荐丨幼儿园绘本教育丨睡前故事园丨幼儿绘本分享丨童话故事屋丨睡前故事园丨儿童读物丨绘本分享 

   睡前故事丨欧洲珍藏绘本    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:欧洲珍藏绘本丨丨 

绘本分类:亲子阅读空间丨儿童读物精选丨幼儿园绘本分享丨幼儿园绘本阅读丨有声绘本丨绘本故事大全丨睡前故事园丨绘本阅读丨绘本阅读丨儿童读物阅读会丨童话故事吧丨睡前故事园丨睡前故事集丨亲子阅读精选丨绘本推荐丨绘本故事会丨绘本故事屋丨幼儿绘本阅读丨亲子阅读故事丨儿童绘本分享 

   睡前故事丨碰碰狐!英语运动儿歌    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:碰碰狐!英语运动儿歌丨一起来做运动丨小朋友,你最喜欢什么运动?你知道世界上都有哪些类型的运动吗?快来和碰碰狐一起边唱儿歌,边感受运动的快乐吧,你会发现运动是多么有趣,每个喜欢运动的人都可以成为超棒的运动员! 

绘本分类:童话故事丨幼儿园绘本教育丨绘本故事会丨童话绘本故事丨绘本故事集锦丨儿童故事汇丨儿童故事大全丨亲子阅读分享丨亲子阅读时光丨童话故事会丨童话故事吧丨幼儿故事吧丨亲子阅读乐园丨儿童绘本故事丨儿童成长故事丨幼儿园绘本推荐丨听故事丨绘本故事集丨益智绘本丨儿童读物精选 

   睡前故事丨果果乐园:巧克力魔法    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:果果乐园:巧克力魔法丨多听故事孩子更聪明丨在很远很远的地方,有一棵神奇的七彩树,树上住着一群调皮可爱的蔬果宝宝。番茄茄整天叼着奶嘴、辣椒椒突然变成了小泥猴、蓝莓莓想寻找神奇的魔法、草莓莓总有好看的裙子……为什么盘子会吵架?为什么向日葵要离家出走?为什么吊兰爱喝牛奶?和果果们在一起,每天都有好玩的事儿。一起来听《果果乐园》的故事吧! 

绘本分类:益智绘本丨幼儿故事集锦丨童话故事集丨幼儿故事大全丨益智绘本丨亲子阅读乐园丨儿童读物故事集丨绘本故事集锦丨睡前故事集丨绘本分享丨儿童绘本丨有声绘本丨儿童读物分享丨幼儿绘本故事汇丨亲子阅读角落丨幼儿绘本故事会丨睡前故事屋丨童话故事会丨儿童读物阅读会丨睡前故事屋 

   睡前故事丨兽王24-蜘蛛女王(上)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:兽王24-蜘蛛女王(上)丨多听故事孩子更聪明丨兰虎和天火等人被三个虫族英雄率领的虫族大军团团围困,狡猾的阿克尔在关键时刻背信弃义。雪上加霜的是,传说中的蜘蛛女王突然现身,生死存亡之际,不靠谱的小树精召唤出银龙……一场艰苦卓绝的拉锯战将在流沙要塞展开,为了生存,每一只虫子,每一个人,都拼尽全力……【注意】《兽王24:蜘蛛女王》,下部也已上架啦! 

绘本分类:幼儿故事精选丨亲子阅读故事丨幼儿绘本故事丨儿童故事丨儿童读物精选丨亲子阅读丨儿童故事集锦丨有声绘本丨亲子阅读绘本丨儿童故事吧丨启蒙绘本丨绘本故事丨亲子阅读精选丨亲子阅读乐园丨绘本阅读丨幼儿绘本故事会丨绘本故事屋丨儿童故事丨儿童故事集丨绘本故事会 

   睡前故事丨小老虎的大屁股    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小老虎的大屁股丨多听故事孩子更聪明丨小老虎有一个大屁股,小兔子有一个大皮球,小猴子有一辆三个轮子的小童车,小老虎每一个都要玩儿。结果小老虎大屁股一坐,大皮球漏气了,小童车的车轮扁了,小猴子和小兔子很生气,再也不理小老虎了,小老虎又怎么表态的呢?来听听吧!  

绘本分类:幼儿故事精选丨睡前故事大全丨儿童成长故事丨童话故事会丨绘本分享丨幼儿故事园丨幼儿园绘本故事丨亲子阅读丨幼儿故事会丨儿童读物故事汇丨启蒙绘本丨幼儿绘本故事集丨绘本故事吧丨儿童读物故事集丨儿童故事丨幼儿园绘本故事屋丨童话故事集丨睡前故事屋丨幼儿园绘本故事丨幼儿成长故事 

   睡前故事丨时间是什么时候的事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:时间是什么时候的事丨走进时间的王国丨《时间是什么时候的事》由指尖上的探索编委会组织编写,是国家出版基金项目。 随着计时⼯具的发展,我们对时间的把握越来越精准;随着对宇宙的探索,我们对时间的认识变得多维。但究竟什么是时间?它是什么时候的事?本书针对青少年读者设计,介绍了⼈类对时间的认识、时间的单位及⾃然现象、计量时间的⼯具、⼈类对时间的研究、⽂化中的时间、⼈类对时间的感受六部分内容。 早在人类出现之前,时间就已经存在了。时间伴随着人们走过所有的历史进程,只要世界不停止,时间就不会停下它的脚步。我们对时间是如此熟悉,但又无法确切地说出时间到底是什么;我们知道时间的单位,却不知道它到底如何度量;我们看到钟表在走动,却不知道时间的每时每刻是如何通过机械的运动表现出来的。 时间是一个历久弥新的话题,甚至被人们上升到哲学的高度来讨论。但是,人们对时间的了解越深入,就越发现它是那么神秘、那么让人难以理解。人们如何表现时间?时间有间隙吗?时间和空间的关系到底是怎样的?如果这个世界没有了时间,又会怎样?想要逐一解决这些问题,必须对时间做一番深入的探究。现在,就让我们一起走进时间的王国,揭开时间的神秘面纱吧! 

绘本分类:儿童读物阅读会丨亲子阅读精选丨睡前绘本故事丨儿童故事精选丨睡前故事大全丨幼儿园绘本分享丨幼儿故事集锦丨睡前故事大全丨绘本故事屋丨绘本故事会丨幼儿园绘本教育丨绘本故事汇丨儿童故事精选丨绘本教育丨睡前故事吧丨童话故事屋丨儿童读物故事丨儿童绘本教育丨儿童故事丨童话故事吧 

   睡前故事丨动物日记    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:动物日记丨动物王国爆笑日记丨你打开这本书的时候,你就走进了一个动物的王国。在这里,你会听到主人公们,也就是各种动物,诉说着它们一天(或数天)内的经历。多么有趣又奇特的经历啊!有觅食的紧张,有玩耍的快乐,,更有与人交往的真情,书中真实地反应了动物们的生活状况和自然习性,逼真地再现了它们的风采。 

绘本分类:幼儿故事屋丨亲子阅读时光丨童话故事汇丨睡前故事屋丨看绘本丨绘本故事会丨幼儿故事吧丨绘本推荐丨绘本故事会丨儿童故事吧丨儿童故事大全丨亲子阅读故事丨听故事丨儿童故事会丨睡前故事会丨绘本推荐丨幼儿故事丨幼儿园绘本故事丨童话故事精选丨幼儿园绘本故事 

   睡前故事丨德沃夏克:寂静的森林    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:德沃夏克:寂静的森林丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:幼儿绘本阅读会丨幼儿成长故事丨幼儿园绘本故事汇丨儿童故事丨幼儿成长故事丨绘本故事大全丨幼儿故事屋丨儿童故事吧丨看绘本丨睡前绘本故事丨儿童故事园丨亲子阅读时光丨启蒙绘本丨幼儿绘本推荐丨睡前故事集锦丨幼儿故事精选丨儿童绘本分享丨幼儿绘本故事汇丨绘本教育丨绘本故事精选 

   睡前故事丨聪明的小问号 2    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:聪明的小问号 2丨解答宝贝脑海里的小问号丨《聪明的小问号》收录了众多孩子口中的问题,有名师讲解,将给你的孩子带来无限的知识! 

绘本分类:童话故事会丨绘本阅读丨儿童读物推荐丨幼儿绘本阅读丨益智绘本丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿绘本丨经典绘本丨幼儿故事吧丨绘本故事精选丨儿童读物丨幼儿故事吧丨幼儿绘本故事屋丨绘本故事汇丨儿童绘本阅读丨幼儿故事汇丨儿童绘本分享丨幼儿园绘本故事汇丨亲子阅读故事丨幼儿园绘本教育 

   睡前故事丨365夜动物故事 · 中    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:365夜动物故事 · 中丨小动物们伴你入睡丨每晚收听一个动物故事,一年有365个故事! 猜你不知道: 作者——钟锐,白族,湖南省作家协会会员。 已在《东方少年》《故事大王》等报刊发表作品千余篇,数十篇入选《2011年全国优秀儿童文学精选》等选集。 已出版《钟锐幽默温馨童话系列》《乐天小武侠系列》《歪歪探长系列》等童书二十多本。 2012年获全国首届“红帆杯”儿歌童诗大奖赛儿歌优秀奖。 2013年获第二届“读友杯”征文大赛优秀作品奖。 2016年获冰心儿童文学新作奖。 内容早知道: 儿童文学作家钟锐潜心写了一部温馨睡前童话,集亲情、友谊、友情、智慧于一书,美妙、温馨。每一个故事都长着梦想的翅膀,都可以带领我们飞向深邃的夜空,触摸湛蓝的夜晚……每晚一个故事相伴,开啔一个甜甜的梦。 适合谁听: 喜欢听故事的小朋友 喜欢小动物的小朋友 希望自己也能写出甜美童话的小朋友 你还能收获: 小动物的智慧 天马行空的想象 训练作文的有效素材 

绘本分类:幼儿绘本推荐丨儿童故事集丨绘本阅读丨幼儿故事精选丨绘本故事园丨童话故事会丨幼儿故事屋丨儿童读物精选丨幼儿故事大全丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿故事大全丨幼儿园绘本故事丨儿童读物绘本丨绘本故事屋丨幼儿绘本丨幼儿园绘本分享丨幼儿绘本故事汇丨儿童故事集锦丨儿童读物丨童话故事 

   睡前故事丨这样做我最棒    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:这样做我最棒 丨丨 

绘本分类:听故事丨儿童读物精选丨幼儿故事大全丨儿童读物精选丨睡前故事集丨睡前故事会丨儿童绘本丨睡前故事会丨绘本故事汇丨儿童故事汇丨绘本故事集丨绘本分享丨睡前故事会丨亲子阅读分享丨绘本故事集丨绘本故事吧丨益智绘本丨儿童故事大全丨儿童绘本阅读丨儿童故事 

   睡前故事丨碰碰狐!英语巴士儿歌    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:碰碰狐!英语巴士儿歌丨 巴士来了丨一起奔跑吧!去听红、黄、橙、绿等彩色小巴士们的故事吧。与色彩斑斓的小巴士们一起可以走遍天下!可以去学校,也可以去短途旅行!还可以去遥远的伦敦和神秘的海底世界。 你们都准备好了吗?与小巴士朋友们一起出发吧! 

绘本分类:睡前故事屋丨幼儿故事汇丨幼儿成长故事丨绘本故事园丨童话故事集锦丨绘本分享丨睡前故事精选丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿绘本分享丨亲子阅读故事丨幼儿绘本丨亲子阅读精选丨幼儿绘本故事会丨幼儿绘本故事会丨儿童故事屋丨亲子阅读乐园丨亲子阅读推荐丨亲子阅读精选丨睡前故事园丨儿童故事吧 

   睡前故事丨特种兵学校 · 地理大作战    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:特种兵学校 · 地理大作战丨丨“特种兵学校地理大作战系列”丛书是“特种兵学校系列”的地理科普系列作品,以特种兵学校为背景进行创作。 特种兵学员们平时在进行军事训练、军事任务的同时,也要进行 “激励”人心的文化课程的学习。本丛书将地理知识融于特种兵的学习、生活、训练、执行任务中,以读者更容易接受的幽默、轻松的方式展现天文地理知识,向读者讲述生动有趣的军事科普文学故事。 

绘本分类:有声绘本丨幼儿故事集锦丨绘本分享丨亲子阅读丨幼儿绘本推荐丨童话故事吧丨幼儿故事精选丨童话故事集锦丨幼儿绘本故事丨童话绘本故事丨有声绘本丨幼儿故事丨幼儿成长故事丨幼儿故事汇丨儿童成长故事丨幼儿故事集丨儿童读物故事会丨幼儿绘本阅读会丨幼儿故事丨看绘本 

   睡前故事丨碰碰狐!可多萌喵游世界儿歌    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:碰碰狐!可多萌喵游世界儿歌丨猫咪冒险开啔丨小朋友们知道吗?三只可爱的小猫咪可可多多萌萌正在漫游世界呢!大家也赶快跟小猫咪们一起看看世界吧!在这里我们可以学到用各种语言说你好方法,还可以了解五大洋六大洲。谁想知道各个国家的美食都是什么呢?和三只可爱的小猫咪一起了解我们生活的世界吧! 

绘本分类:幼儿绘本分享丨绘本故事大全丨听故事丨儿童故事园丨儿童故事会丨幼儿绘本故事丨幼儿园绘本推荐丨儿童读物绘本丨儿童绘本教育丨幼儿故事园丨幼儿园绘本推荐丨幼儿绘本推荐丨绘本故事吧丨幼儿故事汇丨儿童读物丨儿童读物丨绘本故事屋丨绘本故事汇丨儿童读物故事汇丨亲子阅读故事会 

   睡前故事丨月亮掉进烟囱里    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:月亮掉进烟囱里丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:成长故事丨睡前故事集丨幼儿故事精选丨童话故事吧丨儿童绘本推荐丨儿童绘本教育丨儿童故事会丨绘本故事丨儿童故事集锦丨幼儿故事丨儿童读物绘本丨幼儿绘本故事屋丨儿童绘本推荐丨儿童故事汇丨儿童成长故事丨幼儿绘本故事集丨情商绘本丨幼儿故事吧丨绘本故事会丨亲子阅读乐园 

   睡前故事丨最豪华的机器人    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:最豪华的机器人丨多听故事孩子更聪明丨小宝有五个武士型机器人,他们的名字分别是黑衣魔、白骑士、蓝精灵、紫哮天和红闪电。为了找到最新、最酷、最先进的机器人装备,他们一起来到机器人的国度里。当黑衣魔终于找到他想要的黄金护盾、黄金头盔和黄金盔甲的时候,他才发现要当“最豪华的机器人”也是需要付出代价的…… 

绘本分类:幼儿故事汇丨绘本故事丨睡前故事丨成长故事丨绘本故事丨亲子阅读推荐丨幼儿故事园丨看绘本丨儿童读物绘本丨儿童故事丨亲子阅读角落丨情商绘本丨儿童绘本推荐丨绘本故事大全丨幼儿园绘本丨幼儿绘本故事屋丨启蒙绘本丨幼儿故事会丨儿童绘本推荐丨听故事 

   睡前故事丨小豌豆    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小豌豆丨多听故事孩子更聪明丨小豌豆是一个从豌豆里出生的孩子,从父母口中得知自己的哥哥姐姐都被妖怪抓走了,便决定去救他们。小豌豆得到了什么神奇的法宝?最后他能救出哥哥姐姐吗? 

绘本分类:儿童故事丨童话故事集丨儿童读物推荐丨绘本分享丨亲子阅读精选丨睡前故事集丨儿童故事精选丨幼儿故事丨儿童读物丨亲子阅读绘本丨儿童故事园丨儿童读物故事集丨儿童故事大全丨亲子阅读推荐丨幼儿园绘本丨绘本故事会丨童话故事大全丨幼儿绘本丨亲子阅读故事会丨儿童故事 

   睡前故事丨语文北师大版一年级(上)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:语文北师大版一年级(上)丨多听故事孩子更聪明丨最新小学语文北师大版教材,一年级上册,北京师范大学出版社出版。 

绘本分类:儿童读物故事汇丨成长故事丨幼儿园绘本故事汇丨童话故事会丨儿童读物精选丨绘本阅读丨儿童绘本丨童话故事集丨幼儿园绘本故事会丨绘本故事汇丨幼儿故事会丨儿童读物推荐丨幼儿故事会丨亲子阅读时光丨童话故事集丨儿童读物丨幼儿园绘本分享丨亲子阅读丨绘本推荐丨情商绘本 

   睡前故事丨大嘴巴皮皮    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:大嘴巴皮皮丨多听故事孩子更聪明丨《大嘴巴皮皮》是作者钟锐的童话选集,通过俏皮的田鼠,聪明的歪歪狐,忠厚的憨豆熊,骑扫帚的索拉拉等童话形象,向小朋友宣传爱心、诚实、环保、团结、助人为乐等优秀品质,使小朋友在轻松阅读中受到潜移默化的教育,传播正能量。也绝对是广大中小学生课外阅读的首选。 

绘本分类:幼儿绘本故事屋丨童话故事丨儿童读物故事集丨绘本故事集锦丨亲子阅读乐园丨儿童绘本推荐丨幼儿故事会丨童话故事集锦丨绘本故事集丨亲子阅读推荐丨睡前故事吧丨睡前故事吧丨绘本故事集丨亲子阅读丨绘本故事集丨童话故事汇丨幼儿园绘本阅读丨有声绘本丨亲子阅读绘本丨儿童读物精选 

   睡前故事丨小兵日记 2    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小兵日记 2丨老兵故事多丨李弹壳的爸爸曾是一名边防军人。受爸爸的影响,弹壳毅然参军,奔赴边疆。初入军营,他认识了爱搞恶作剧的战友甄小帅、严厉的班长贾明白,以及一条威风凛凛的军犬——火箭。短短三个月,他和战友们经历了艰苦而难忘的训练:紧急集合、站军姿、匍匐前进、 军事演习……最终,李弹壳成长为一个不畏艰难、永不放弃的好兵,也变成了一个有担当、有魄力、有毅力的真正男子汉。 

绘本分类:幼儿故事丨童话故事丨益智绘本丨幼儿绘本分享丨幼儿绘本丨儿童故事屋丨幼儿故事丨幼儿绘本故事汇丨情商绘本丨绘本阅读丨儿童读物故事会丨幼儿绘本分享丨童话故事精选丨亲子阅读故事会丨绘本分享丨儿童绘本教育丨幼儿园绘本故事丨幼儿绘本故事汇丨儿童故事园丨绘本故事精选 

   睡前故事丨名人轶事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:名人轶事丨看到名人的另一面丨本产品精选了古今中外政界、商界、文化艺术界、科学界许多著名人物的轶闻趣事,有的诙谐搞笑,有的机智幽默,有的出人意料,但是都从某个侧面反映出他们的性格特质、思想信念、价值信条以及成功秘诀。这些轶闻趣事不仅可以帮助您在轻松的“阅读”中更加全面地了解名人伟人,同时也会让您从他们身上收获一份难得的啔迪和感动。 

绘本分类:绘本教育丨绘本阅读会丨童话故事园丨幼儿园绘本教育丨亲子阅读绘本丨绘本故事园丨看绘本丨亲子阅读精选丨睡前故事会丨睡前故事大全丨儿童绘本分享丨睡前故事汇丨睡前故事大全丨儿童读物故事屋丨幼儿绘本故事丨儿童故事丨绘本阅读丨绘本故事集丨儿童成长故事丨儿童读物绘本 

   睡前故事丨28 Windy Castle    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:28 Windy Castle丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:儿童读物丨童话故事精选丨儿童读物故事集丨儿童读物丨幼儿园绘本教育丨幼儿绘本教育丨睡前故事屋丨亲子阅读绘本丨睡前故事精选丨儿童故事会丨幼儿绘本故事会丨儿童读物故事集丨绘本故事屋丨儿童成长故事丨儿童故事丨绘本推荐丨亲子阅读分享丨亲子阅读分享丨情商绘本丨幼儿故事汇 

   睡前故事丨培生幼儿英语提高级    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:培生幼儿英语提高级丨丨 

绘本分类:童话故事园丨儿童读物故事屋丨亲子阅读故事丨绘本故事园丨幼儿绘本故事汇丨亲子阅读分享丨儿童故事丨绘本故事精选丨儿童故事会丨睡前故事集丨绘本故事吧丨绘本故事集丨睡前故事汇丨儿童读物故事会丨幼儿故事精选丨儿童故事集锦丨亲子阅读故事会丨幼儿绘本阅读会丨幼儿成长故事丨幼儿园绘本教育 

   睡前故事丨大红熊的银河旅行日记    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:大红熊的银河旅行日记丨最好玩的宇宙科普故事丨你知道银河系最臭的星球是哪个吗? 你知道银河系一天比一年还要长的星球是哪个吗? 你知道银河系最喜欢躺平的星球是哪个吗? 快来,跟大红熊一起开着火焰飞船探索银河系吧! 悄悄话:我们每集都是【故事+星际档案】的模式,让你在欢快听故事的同时,又可以了解到相关的科普知识,玩转宇宙,从大红熊开始! 

绘本分类:幼儿园绘本阅读丨童话故事园丨童话故事集锦丨儿童读物故事汇丨绘本故事吧丨儿童绘本推荐丨儿童读物丨睡前故事集丨绘本阅读丨童话故事集丨睡前故事精选丨亲子阅读丨亲子阅读空间丨幼儿园绘本教育丨儿童读物精选丨儿童绘本阅读丨睡前故事汇丨亲子阅读丨幼儿绘本故事屋丨童话故事精选 

   睡前故事丨英语北京版六年级(下)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:英语北京版六年级(下)丨多听故事孩子更聪明丨本套教材由北京出版社出品,包括一年级至六年级,供北京部分小学使用。 

绘本分类:经典绘本丨儿童故事丨绘本阅读丨儿童读物分享丨睡前绘本故事丨儿童读物故事会丨亲子阅读角落丨幼儿园绘本故事集丨成长故事丨绘本故事集丨童话故事丨童话故事丨儿童读物故事汇丨睡前故事园丨幼儿绘本推荐丨绘本故事汇丨童话故事汇丨亲子阅读推荐丨启蒙绘本丨幼儿园绘本教育 

   睡前故事丨齐白石的老师    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:齐白石的老师丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:幼儿故事集锦丨儿童故事集丨睡前故事集丨睡前故事汇丨儿童故事会丨经典绘本丨童话故事大全丨亲子阅读分享丨绘本分享丨儿童故事集丨亲子阅读推荐丨幼儿绘本阅读会丨亲子阅读角落丨绘本故事丨幼儿故事大全丨儿童故事屋丨绘本教育丨绘本故事丨幼儿园绘本阅读丨情商绘本 

   睡前故事丨白海豚历险记 11    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:白海豚历险记 11丨书呆子王国丨为解救海豚王国,刚生下海豚王子BOBO的阿依娜王后,被黑鲨鱼兵抓到了北极女巫所在的北极冰堡。数年后,BOBO为了找到妈妈,毅然踏上了三千里寻母征程……身陷八爪鱼王子的深海迷宫,在神奇的音乐海中被囚禁,种种不可思议的艰险与考验在等待着BOBO…… 

绘本分类:亲子阅读空间丨幼儿绘本故事会丨幼儿绘本推荐丨儿童故事集锦丨童话故事大全丨幼儿园绘本故事会丨睡前故事丨亲子阅读精选丨亲子阅读故事丨幼儿故事汇丨绘本故事会丨儿童绘本故事丨幼儿故事屋丨绘本故事园丨亲子阅读分享丨亲子阅读分享丨睡前故事会丨童话故事会丨儿童读物精选丨睡前故事吧 

   侦探大王    




文章编号: e16f8da30bc88a5cc72de25909b9c36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (睡前故事《海盗小王子》听故事丨丨讲故事丨故事会丨儿童绘本故事丨儿童绘本故事丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿园绘本丨幼儿故事丨亲子阅读故事) 2025-01-08 睡前绘本故事精选   睡前绘本故事精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzcxNTQ1OA==&mid=2247516964&idx=2&sn=283a5cad67c1c4d2a9be9c4f8178bf47




海盗小王子↑↑↑ 点击免费阅读 ↑↑↑故事简介《海盗小王子》6岁的陆飞是海盗王铁钩陆鲸的儿子,非常喜欢探险,当他听说在一个叫神秘大海的地方,有可以让人成为海盗王的神秘宝藏,便偷偷离家踏上了寻宝之旅。 在旅途中,他遇到风暴,被乌龟人小五相救,两个人又一起救下了船长的女儿雪莉。 为了感谢陆飞和小五,雪莉把父亲制造的亚斯一号送给了他们,三个人一起踏上了探险之旅,向着神秘大海的方向前行。 【作者简介】 不落的星,原名王丽丽,知名儿童作家,从事儿童编辑10多年,擅于设计惊险及探险类儿童奇幻科幻内容,曾经创作过儿童小说《脏狐狸的小儿国》,广播剧《星星陨落在乌鸦国》、《十二生肖的故事》《我的世界之王者归来》等。睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨故事会丨儿童绘本故事丨儿童绘本故事丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿园绘本丨幼儿故事丨亲子阅读故事会丨儿童成长故事丨童话故事园丨睡前故事屋丨儿童读物故事汇丨儿童故事精选丨亲子阅读故事会丨绘本故事大全丨幼儿园绘本故事丨儿童绘本故事丨儿童绘本教育丨睡前故事丨幼儿成长故事丨幼儿故事集锦丨儿童读物绘本

历史绘本故事

睡前故事丨装在口袋里的爸爸3 · 我的神兽朋友               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:装在口袋里的爸爸3 · 我的神兽朋友丨我的神兽朋友丨自从杨歌的爸爸挨妈妈骂变成小人后,智商飙升,发明了很多稀奇古怪的东西,而杨歌也因此摊上了一件件奇幻的故事…… 《装在口袋里的爸爸》系列 之《我的神兽朋友》: 从神话世界跑到地球来的避水金睛兽巴图,神通广大,无所不能。传说,《西游记》里牛魔王的坐骑也是一头避水金睛兽!一天,巴图与放学后的杨歌撞了个正着,会说话的巴图很快成了杨歌的好朋友,于是杨歌把它带回了家。可是,顽劣的巴图总是屡屡闯祸,给杨歌和爸爸添了不少麻烦……在一次营救被海盗劫持的人质行动中,巴图陪同杨歌,展开了海上救援行动。他们能化解危机,顺利救出人质吗?巴图的这次“人间旅行”又将如何结束呢? 【作者简介】 杨鹏,中国首位迪士尼签约作家。曾3次获官方文艺最高奖——中宣部“五个一工程”奖,另外还获儿童文学最高奖——“宋庆龄儿童文学”奖,中国科幻界最高奖——银河奖,中国动画最高奖——美猴奖等等各大奖20多次。主要代表作有《幻想大王奇遇记》、《装在口袋里的爸爸》、《校园三剑客》、《白海豚历险记》等。绘本分类:绘本故事集丨童话故事集锦丨儿童故事吧丨幼儿园绘本推荐丨儿童故事集锦丨幼儿绘本丨幼儿园绘本故事丨童话故事集锦丨儿童故事集锦丨儿童读物故事集丨儿童故事集丨睡前故事会丨儿童绘本丨绘本故事集锦丨幼儿故事丨绘本阅读丨儿童读物故事集丨儿童绘本教育丨幼儿故事集锦丨绘本故事睡前故事丨成语故事(上)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:成语故事(上)丨多听故事孩子更聪明丨成语大多是从古代沿袭下来的习惯用语,每个成语都包含了一个典故或故事,或充满神奇的想象,或饱含着美好的寓意,或告诉人们一个道理,或讲述了一段历史,别看只有短短的几个字,它们可是含义深远呢!绘本分类:幼儿园绘本推荐丨绘本故事园丨睡前故事大全丨绘本阅读丨幼儿绘本故事汇丨儿童读物故事丨儿童故事屋丨益智绘本丨亲子阅读乐园丨儿童读物故事集丨儿童成长故事丨绘本故事丨绘本故事大全丨绘本阅读丨儿童读物绘本丨儿童故事丨儿童读物分享丨儿童绘本教育丨儿童故事吧丨睡前故事精选睡前故事丨小小自然图书馆               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小小自然图书馆丨丨绘本分类:绘本教育丨绘本推荐丨绘本教育丨幼儿园绘本故事集丨儿童故事吧丨童话故事丨儿童读物故事汇丨睡前故事大全丨绘本阅读丨儿童读物阅读会丨幼儿成长故事丨有声绘本丨幼儿绘本分享丨情商绘本丨绘本故事汇丨幼儿故事集锦丨儿童故事屋丨亲子阅读乐园丨儿童读物故事集丨幼儿绘本睡前故事丨保冬妮讲图画书《花娘穀》               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:保冬妮讲图画书《花娘穀》丨多听故事孩子更聪明丨那满山满穀的粉红,是我在哪里见过的?是在北方的丘陵,还是江南的山寨?这似乎都不重要了,重要的是留在我心中的那满眼的灿烂。有人说桃花、海棠和梨花的生命都是短暂的。其实,任何生命莫不如此。只要在有限的生命中立开过,又何必在乎时间的长短?绘本分类:儿童故事集锦丨睡前故事汇丨幼儿园绘本故事集丨幼儿园绘本故事集丨儿童故事吧丨儿童绘本故事丨绘本故事大全丨亲子阅读推荐丨亲子阅读乐园丨幼儿园绘本分享丨幼儿故事汇丨儿童绘本分享丨儿童读物丨亲子阅读角落丨睡前绘本故事丨幼儿绘本阅读丨绘本故事园丨幼儿绘本阅读会丨童话故事大全丨幼儿园绘本阅读会睡前故事丨第3号小提琴协奏曲:柔               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:第3号小提琴协奏曲:柔丨多听故事孩子更聪明丨此曲是莫扎特最著名的小提琴协奏曲之一,是历代小提琴演奏家必备必演的经典曲目。独奏小提琴的表现,妩媚、婀娜,也更俏皮可爱。慢乐章的主题乐句,如丝般地柔顺、秀美,让人听来颇觉沉湎。绘本分类:幼儿绘本教育丨成长故事丨幼儿故事屋丨绘本阅读会丨幼儿故事园丨儿童读物丨幼儿园绘本故事会丨幼儿绘本分享丨童话故事集锦丨儿童读物故事集丨幼儿园绘本阅读丨幼儿园绘本丨儿童故事会丨儿童故事大全丨童话故事汇丨绘本故事园丨儿童故事吧丨儿童故事集丨睡前故事集锦丨儿童绘本阅读睡前故事丨植物歌               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:植物歌丨认识植物的美好丨精选短小精彩的新编植物童谣,旋律动听歌词琅琅上口,易学易唱,加入跟随节奏领读童谣环节,教唱儿歌同时锻炼孩子的节奏感及语言能力。绘本分类:儿童绘本分享丨幼儿园绘本故事丨亲子阅读分享丨幼儿故事吧丨绘本阅读丨幼儿故事精选丨幼儿故事大全丨儿童故事会丨儿童绘本阅读丨幼儿园绘本故事汇丨儿童读物推荐丨亲子阅读角落丨童话故事屋丨童话故事园丨绘本故事园丨亲子阅读角落丨儿童读物故事屋丨睡前绘本故事丨绘本阅读丨绘本故事汇睡前故事丨张丹丹私家亲子阅读课               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:张丹丹私家亲子阅读课丨和孩子一起读绘本丨亲子阅读必修课,精讲40个世界经典绘本,覆盖著名大奖作品。10节阅读指导,3节阅读示范视频。引导孩子独立思考,从 听故事到学习知识,从绘本到现实,培养孩子的认知能力、社会交往能力和反思能力。世界纷繁,阅读能让孩子丰盈平静。通过阅读,孩子将有终身阅读的能力,拥抱幸福。敬一丹、刘涛、胡可、李湘、黄磊、何炅、凯叔、汪涵联袂推荐!绘本分类:绘本故事丨儿童绘本阅读丨儿童读物精选丨亲子阅读故事丨睡前故事丨幼儿绘本故事会丨幼儿绘本故事集丨有声绘本丨幼儿绘本阅读会丨成长故事丨儿童故事集锦丨绘本阅读丨绘本推荐丨睡前故事精选丨儿童绘本教育丨童话故事汇丨益智绘本丨儿童读物故事汇丨儿童绘本分享丨童话故事精选睡前故事丨英语北京版一年级(上)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:英语北京版一年级(上)丨多听故事孩子更聪明丨本套教材由北京出版社出品,包括一年级至六年级,供北京部分小学使用。绘本分类:儿童故事集丨儿童读物故事汇丨童话故事精选丨幼儿故事精选丨童话故事丨绘本推荐丨亲子阅读分享丨亲子阅读推荐丨绘本故事会丨睡前故事丨绘本阅读会丨绘本阅读丨童话故事精选丨儿童读物故事集丨亲子阅读空间丨幼儿园绘本教育丨幼儿故事屋丨亲子阅读故事会丨睡前故事吧丨幼儿故事园睡前故事丨乔冬冬之七十二变小女生               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:乔冬冬之七十二变小女生丨乔冬冬奇趣幻想系列丨乔冬冬是个五年级的男生,他调皮好动,对新鲜事物充满好奇,总是希望遭遇新奇有趣的事情,于是在他的生活中,便有了很多好玩刺激的故事,以及好多稀奇古怪又真诚善良的朋友,正是这些事情和朋友,帮助了他的成长。本系列丛书正是描写了这样一个城市中的普通男孩在成长过程中的奇幻故事。绘本分类:儿童读物故事屋丨幼儿园绘本分享丨童话故事集丨幼儿绘本故事屋丨睡前故事集锦丨亲子阅读空间丨幼儿园绘本阅读会丨儿童读物绘本丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿故事集丨儿童绘本故事丨绘本故事屋丨儿童故事大全丨亲子阅读故事丨童话故事丨睡前故事会丨绘本教育丨儿童读物故事屋丨儿童读物故事集丨睡前故事集锦睡前故事丨铁血战鹰队 2               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:铁血战鹰队 2丨危急关头,如何自救?丨●雏鹰少年,展翅高飞! ●内容亮点 国内首部空军题材少儿军事小说; 军迷必备科普知识宝典、野外生存秘籍; 诚意献礼之作:揭秘航空兵,致敬强军梦; 作品总销量超过300万册军旅作家八路力作。 ●内容简介 雄鹰小队终于驾驶战机,开始空中战术的训练了。某天,雄鹰小队的战机突然接到预警,数架不明飞行器正向他们的战机逼近。真实的空战会发生吗?紧要关头,五位少年又该如何自救? ●适合谁听 7-12岁的小朋友 拥有空军梦的热血男孩、女孩; 钟爱战机、舰艇、火炮的小军事迷; 喜欢野外冒险,心怀英雄情结的少年。 ●你将获得 学习趣味军事知识; 懂得野外生存技能; 磨炼优秀军人品格; 感受阳刚的正能量。绘本分类:儿童绘本推荐丨睡前故事汇丨幼儿绘本阅读丨睡前故事会丨儿童故事精选丨儿童读物丨绘本故事精选丨亲子阅读推荐丨绘本分享丨儿童读物绘本丨儿童读物故事丨睡前绘本故事丨童话故事精选丨儿童故事大全丨幼儿绘本丨儿童故事园丨幼儿园绘本分享丨幼儿园绘本故事丨儿童成长故事丨亲子阅读分享睡前故事丨宝宝的摇篮曲 · Playtime Classical Music               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:宝宝的摇篮曲 · Playtime Classical Music丨多听故事孩子更聪明丨这个专辑了收录了10首世界名曲,曲调和缓,声音优美,让美好的音乐陪伴孩子进入甜蜜梦乡~绘本分类:童话故事汇丨儿童绘本故事丨亲子阅读故事会丨亲子阅读故事会丨儿童读物分享丨睡前故事精选丨听故事丨儿童绘本丨睡前故事集丨绘本故事汇丨绘本故事集锦丨儿童故事屋丨童话故事精选丨绘本故事集丨幼儿故事集丨童话故事集丨亲子阅读空间丨儿童读物阅读会丨睡前故事精选丨绘本故事集锦睡前故事丨碰碰狐!小喵儿歌               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:碰碰狐!小喵儿歌丨猫咪儿歌来了丨可爱的猫咪们来啦!它们爱吃章鱼小丸子,还爱做咖喱。什么?有几只小老鼠要偷猫咪家的饼干,它们能成功吗?绘本分类:幼儿园绘本阅读丨儿童故事吧丨亲子阅读分享丨幼儿故事集锦丨儿童读物丨幼儿故事会丨童话故事吧丨睡前故事汇丨幼儿绘本故事丨亲子阅读绘本丨幼儿绘本故事汇丨儿童故事集锦丨幼儿绘本丨幼儿园绘本故事会丨儿童故事汇丨亲子阅读推荐丨绘本阅读会丨儿童读物阅读会丨幼儿绘本分享丨绘本阅读会睡前故事丨费小玲 · 玩有大学问               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:费小玲 · 玩有大学问丨多听故事孩子更聪明丨【工爸微讲座第40期】 每个父母都知道:爱玩是孩子的天性。很多人也知道:孩子是在玩中学的。 孩子通过玩获得快乐;通过玩学习知识;通过玩探索世界;通过玩游戏为未来生活作准备···玩耍和游戏对孩子的意义是无穷的! 有智慧的爸爸妈妈,让我们一起来了解孩子为什么需要玩?怎么陪孩子玩? 玩,真的是一个大学问!绘本分类:儿童绘本教育丨成长故事丨儿童故事会丨儿童故事园丨睡前故事汇丨幼儿绘本推荐丨童话故事汇丨亲子阅读故事丨亲子阅读故事丨幼儿绘本阅读丨儿童绘本阅读丨儿童故事大全丨童话故事集锦丨绘本故事集锦丨儿童故事精选丨幼儿故事屋丨儿童故事会丨幼儿故事集锦丨幼儿园绘本教育丨绘本推荐睡前故事丨乌拉·波拉博士               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:乌拉·波拉博士丨多听故事孩子更聪明丨《乌拉波博士》是集聚科学知识与想象情节于一体的可读性非常强的科普故事,共一系列非常有趣的故事组成,是一本内容通俗易懂、文字生动活泼的科普著作。一位古怪老头乌拉·波拉博士给孩子讲的许多奇异的故事。故事里讲到小水滴的历险,月球上的一天,世界的末日,太阳请假等内容。绘本分类:绘本故事会丨有声绘本丨儿童故事会丨儿童读物故事汇丨幼儿绘本推荐丨幼儿园绘本阅读丨绘本故事吧丨幼儿故事屋丨幼儿园绘本分享丨幼儿园绘本阅读会丨启蒙绘本丨童话故事大全丨儿童读物推荐丨幼儿园绘本故事集丨幼儿园绘本故事集丨儿童绘本推荐丨幼儿园绘本故事屋丨亲子阅读绘本丨幼儿绘本阅读会丨幼儿故事大全睡前故事丨植物大战僵尸18:谁是黑衣人               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:植物大战僵尸18:谁是黑衣人丨多听故事孩子更聪明丨“植物大战僵尸”系列是由经典游戏改编的儿童畅销故事,由中央人民广播电台的著名儿童节目主持人(央广十佳节目“睡前故事”制作人兼主持人)董乐阿姨主播。绘本分类:童话故事丨睡前故事屋丨睡前故事集丨绘本推荐丨绘本故事汇丨幼儿故事园丨儿童读物阅读会丨幼儿园绘本阅读丨童话故事大全丨幼儿故事吧丨幼儿故事吧丨儿童故事大全丨绘本阅读丨绘本阅读丨幼儿故事集锦丨儿童读物绘本丨儿童读物故事汇丨幼儿园绘本阅读会丨绘本故事吧丨儿童故事大全睡前故事丨爆笑成语 · 地理成语 · 中               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:爆笑成语 · 地理成语 · 中丨多听故事孩子更聪明丨绝对实用,绝对幽默!此系列是为中小学生量身定做的一整套趣味成语学习书。用有趣的动漫图例诠释成语,便于小读者巧记知识:既能轻松理解成语含义,又能通过例句学以致用。此外,还为读者增加了趣味科普知识栏目,扩大小读者的知识。绘本分类:幼儿故事丨儿童读物阅读会丨儿童故事精选丨睡前故事集锦丨绘本故事汇丨幼儿园绘本故事丨幼儿故事丨幼儿园绘本推荐丨成长故事丨幼儿故事大全丨幼儿故事精选丨儿童故事集丨儿童读物阅读会丨儿童故事吧丨幼儿故事集锦丨童话故事汇丨儿童绘本教育丨儿童故事大全丨睡前故事会丨绘本故事大全睡前故事丨第一次发现丛书透视眼系列(概念类)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:第一次发现丛书透视眼系列(概念类)丨丨绘本分类:亲子阅读丨睡前故事汇丨儿童故事丨睡前故事精选丨亲子阅读时光丨幼儿绘本阅读会丨幼儿成长故事丨幼儿故事精选丨儿童读物精选丨幼儿故事吧丨亲子阅读乐园丨童话故事集丨儿童绘本阅读丨幼儿绘本故事汇丨听故事丨睡前故事会丨亲子阅读故事丨儿童读物推荐丨儿童故事集锦丨幼儿故事集睡前故事丨脑筋急转弯               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:脑筋急转弯丨一起来开动小脑筋丨可乐姐姐带来了新的游戏题目哦,快来一起玩脑筋急转弯的游戏吧,看看本期题目你能答出几道呢?绘本分类:幼儿绘本推荐丨儿童绘本教育丨睡前故事汇丨幼儿故事精选丨亲子阅读分享丨睡前故事吧丨儿童故事汇丨童话故事集丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿园绘本阅读丨儿童故事丨幼儿故事集丨童话故事大全丨睡前故事丨睡前故事屋丨幼儿故事集锦丨绘本故事会丨睡前故事精选丨儿童绘本教育丨儿童故事睡前故事丨音乐(沪教版)三年级(下)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:音乐(沪教版)三年级(下)丨多听故事孩子更聪明丨《唱游》,由上海音乐出版社出版的小学音乐教材,寓教于乐,让孩子们能够“动中学,玩中学,乐中学”。绘本分类:幼儿故事屋丨睡前故事精选丨幼儿故事集丨儿童绘本分享丨儿童读物推荐丨亲子阅读空间丨儿童绘本丨幼儿故事大全丨幼儿园绘本丨幼儿园绘本推荐丨幼儿故事精选丨儿童绘本教育丨童话故事汇丨亲子阅读故事丨绘本故事集丨儿童读物精选丨幼儿园绘本教育丨幼儿园绘本故事汇丨亲子阅读分享丨幼儿绘本故事汇睡前故事丨折耳兔瑞奇快乐成长绘本系列               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:折耳兔瑞奇快乐成长绘本系列丨丨绘本分类:幼儿故事集丨绘本故事丨儿童绘本丨睡前故事精选丨幼儿园绘本教育丨幼儿园绘本故事集丨幼儿园绘本推荐丨绘本故事集锦丨幼儿绘本故事丨童话故事会丨有声绘本丨绘本故事大全丨儿童绘本丨童话故事大全丨亲子阅读绘本丨幼儿园绘本故事屋丨儿童故事集丨绘本分享丨绘本阅读丨绘本故事睡前故事丨钢琴诗人肖邦 · 琴童必听的钢琴曲               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:钢琴诗人肖邦 · 琴童必听的钢琴曲丨多听故事孩子更聪明丨本辑汇集了肖邦最著名的经典钢琴音乐,其中涵盖了常用教材中的必弹乐曲以及钢琴考级中的经典曲目。这些曲目是小琴童们必不可少的听力参考资料和音乐欣赏材料。可以拓展琴童的音乐视野,加强琴童的音乐修养,让孩子在潜移默化中提高钢琴演奏的表现技巧以及音乐的欣赏能力。同时更加适用于准备学习钢琴的小朋友,在学习钢琴之前通过聆听,从而激发、提高小朋友对学习钢琴的兴趣,增强音乐修养,培养音乐家般的独特气质!富有层次、形象鲜明的钢琴曲更能在潜移默化中开发智力。绘本分类:儿童故事汇丨幼儿故事园丨儿童读物故事屋丨儿童故事会丨幼儿故事吧丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿绘本教育丨睡前绘本故事丨绘本教育丨幼儿绘本丨幼儿园绘本故事丨睡前故事会丨幼儿绘本教育丨幼儿绘本教育丨亲子阅读推荐丨儿童故事精选丨亲子阅读空间丨幼儿园绘本阅读丨亲子阅读空间丨睡前故事吧睡前故事丨英语闽教版四年级(上)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:英语闽教版四年级(上)丨多听故事孩子更聪明丨闽教版小学英语教材是福建省自主研发的仅有的一套义务教育教科书,是由专家和一线教师研读英语课程标准,以“题材—功能—结构—任务”为编写体系编写的。绘本分类:幼儿园绘本故事汇丨儿童故事汇丨睡前故事集锦丨幼儿绘本故事集丨绘本故事集丨幼儿园绘本丨幼儿绘本故事集丨儿童故事汇丨儿童绘本故事丨儿童读物故事汇丨儿童读物绘本丨童话绘本故事丨幼儿绘本故事集丨绘本故事丨亲子阅读角落丨儿童绘本丨儿童故事大全丨儿童读物故事屋丨睡前故事精选丨儿童故事会睡前故事丨W博士9 · 古怪男孩               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:W博士9 · 古怪男孩丨正义无敌大发明家丨一个男孩遭遇车祸,W博士用他的记忆及思维模式编入程序,于是便有了一个生活在电脑里的永远是12岁的电子人;W博士的邻居小学生米多多在嘎尔多星球旅行,被机器人关进集中营,他用智慧战胜机器人,并成了这可怕集中营的终结者;非常小的外星人来地球勘察,他们误把W博士的脑袋视作富含矿产的大陆,并准备下钻…… 【作者简介】 李维明:儿童文学作家,以小说、童话创作为主,在《儿童文学》、《少年文艺》、《童话世界》及《红树林》等多家杂志上发表作品。作品入选《中国儿童文学大系》、《儿童文学选刊》、中国年度儿童文学最佳、中国年度童话等多种文选。著有童书三十余本,并入选台湾《第53梯次好书》,《第三十次中小学生优良课外读物》、《第三十一次中小学生优良课外读物》、台湾小学生国语课本及新加坡教育部小学华文辅助推荐读物。作品获首届“二十一世纪杯”中国青少年文学创作大赛二等奖、中华少儿科幻小说大赛成人组二等奖、倪匡科幻小说奖、台湾2007年度好书大家读最佳少年儿童读物奖、读友杯短篇小说奖、新童话擂台赛奖优秀作品等奖项。绘本分类:睡前故事汇丨幼儿故事精选丨睡前故事大全丨绘本故事集锦丨儿童故事大全丨幼儿绘本故事丨童话故事会丨童话故事精选丨童话故事集丨儿童绘本分享丨儿童读物故事屋丨儿童故事会丨绘本故事集锦丨幼儿绘本故事会丨幼儿绘本阅读丨益智绘本丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿成长故事丨童话故事吧丨童话故事集睡前故事丨老鹰的兄弟               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:老鹰的兄弟丨多听故事孩子更聪明丨你们能买卖天空、土地的温柔、奔跑的羚羊……当野牛全部死绝,你们如何把它们买回来?”这是在那遥远的牛仔和红藩时代,北美西岸一个小小的印第安部落的酋长,质问前来购买土地的白人的一段话。这段语言,恰如永不坠落的星辰,静静地守护着被金钱、物质、贪婪吞食侵蚀的大地、天空、河流、心灵……他的话不断被翻译、改写、改编成诗与剧本,流传在人们的心中。绘本分类:幼儿故事集锦丨儿童绘本分享丨绘本故事集锦丨幼儿绘本故事屋丨启蒙绘本丨睡前故事会丨成长故事丨儿童故事集锦丨绘本故事园丨童话故事园丨童话故事汇丨亲子阅读推荐丨看绘本丨绘本故事精选丨亲子阅读精选丨幼儿绘本故事会丨童话故事精选丨幼儿故事集丨幼儿绘本分享丨绘本故事集锦睡前故事丨中华古诗文 | 喵音星球知识启蒙系列               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:中华古诗文 | 喵音星球知识启蒙系列丨一张专辑,轻松听懂古诗文丨朗诵加释义,简洁而生动; 用孩子听的懂语言,解读中华古诗文。 一张专辑,轻松听懂小学阶段必读古诗文, 中华古诗文,时光中的瑰宝。每个孩子都不应该错过。 【订阅+五星好评】,助力“喵音星球” 欢迎评论ヽ(°▽°)ノ 更多的故事,敬请期待~~绘本分类:幼儿园绘本阅读会丨幼儿园绘本阅读会丨童话故事屋丨幼儿故事屋丨绘本阅读丨睡前故事集丨幼儿绘本分享丨睡前故事汇丨亲子阅读时光丨童话故事丨儿童故事集锦丨幼儿故事屋丨情商绘本丨亲子阅读分享丨幼儿绘本阅读会丨经典绘本丨启蒙绘本丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿园绘本丨幼儿绘本分享睡前故事丨寻找精灵岛16:博物馆前的焰火               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:寻找精灵岛16:博物馆前的焰火丨多听故事孩子更聪明丨为了救出淡蛋蛋,果果们答应蘑菇婆婆,和小易一起去麻城寻找解决蘑菇森林难题的方法。果果们和小易坐火车来到了麻城,他们决定去博物馆寻找救治蘑菇森林的方法,可是博物馆要关门了,大家趁着焰火大会溜进了博物馆,他们会在博物馆里有奇遇吗?绘本分类:绘本阅读会丨幼儿园绘本故事丨幼儿园绘本丨绘本推荐丨童话故事汇丨绘本故事园丨绘本故事汇丨童话故事丨儿童故事园丨童话绘本故事丨童话故事大全丨儿童绘本推荐丨幼儿故事大全丨亲子阅读角落丨童话故事集锦丨绘本故事会丨童话绘本故事丨绘本故事汇丨儿童读物故事汇丨儿童读物故事会睡前故事丨少儿益智烧脑侦探故事-歪歪探长               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:少儿益智烧脑侦探故事-歪歪探长丨爱上思考的侦探游戏丨歪歪探长是个了不起的侦探,他成功侦破了很多案件,是罪犯的克星!歪歪探长接到好友华特律师的求助,一位石油公司老板克里斯先生去世了,他的两个儿子各握一份遗嘱,都宣称自己有公司继承权,究竟谁才是真正的继承者呢?聪明的歪歪探长一眼就看出了真相…… 此专辑为精选版,如要收听全部,请搜索《歪歪探长》收听绘本分类:儿童读物绘本丨睡前故事会丨幼儿园绘本教育丨绘本推荐丨幼儿绘本分享丨绘本阅读会丨儿童绘本分享丨亲子阅读乐园丨亲子阅读乐园丨儿童绘本教育丨亲子阅读推荐丨经典绘本丨幼儿故事园丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿成长故事丨幼儿绘本分享丨幼儿园绘本阅读会丨儿童故事集丨儿童读物绘本丨童话故事园睡前故事丨小熊维尼的故事               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小熊维尼的故事丨经典动画原著丨《小熊维尼的故事》作者是英国儿童文学家米尔恩,他是英国著名剧作家、小说家、童话作家和儿童诗人。《小熊维尼的故事》是米尔恩为自己儿子所写的系列儿童故事,故事内容取材自儿童身边的布偶,主人公小熊维尼憨厚可爱,深受小朋友喜爱。米尔恩在故事中以幽默生动的语言讲述了小熊维尼和他的朋友们充满友情、爱和勇气的丛林生活。绘本分类:幼儿绘本丨幼儿绘本故事丨儿童故事会丨儿童读物故事集丨幼儿园绘本阅读丨幼儿故事集丨幼儿故事丨儿童故事屋丨亲子阅读空间丨幼儿故事精选丨儿童绘本教育丨幼儿园绘本阅读会丨儿童绘本故事丨经典绘本丨儿童绘本推荐丨益智绘本丨幼儿园绘本推荐丨幼儿园绘本故事丨绘本故事大全丨幼儿绘本故事屋睡前故事丨现代胎教2               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:现代胎教2丨多听故事孩子更聪明丨现代胎教系列系统科学地阐述了胎教的实践和操作方法,并介绍了适合孕期的好听音乐。内容全面、实用,是准妈妈爸爸们不能错过的精彩音频。绘本分类:绘本故事集锦丨童话故事汇丨幼儿园绘本阅读会丨儿童故事丨儿童绘本分享丨亲子阅读绘本丨幼儿绘本故事丨童话故事会丨睡前故事屋丨儿童读物故事丨儿童绘本故事丨幼儿绘本故事丨幼儿绘本故事丨儿童故事丨幼儿园绘本阅读会丨绘本故事丨儿童故事大全丨绘本阅读会丨童话故事集丨幼儿园绘本故事睡前故事丨恐龙滑翔家               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:恐龙滑翔家丨穿越到恐龙时代丨本书是动物小说中短篇集,在跟着顾氏小盗龙学习飞翔、三角龙家族大迁徙、雌狼金凤的成长故事中走入与人类现今生活相距较远的原始世界,用探索的眼光去感受自然变迁的历史长河下生命个体与族群的生存境遇,感受生命的伟大与传奇。绘本分类:睡前故事会丨启蒙绘本丨亲子阅读推荐丨睡前故事汇丨幼儿故事集丨睡前故事集丨绘本故事丨童话故事丨儿童故事集锦丨亲子阅读推荐丨看绘本丨儿童绘本丨幼儿故事精选丨儿童读物故事汇丨睡前故事屋丨儿童绘本故事丨幼儿园绘本阅读会丨童话故事丨童话故事集丨睡前故事会睡前故事丨向别人介绍自己               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:向别人介绍自己丨多听故事孩子更聪明丨《小朋友,上学啦》是《准备好,去上学》的续篇。小朋友周佳彤六岁了,背着书包,走进了小学校园,感到好奇又新鲜。小朋友第一次穿上了新校服,第一次在班上领读,可是小朋友也因为想妈妈想到哭,不知道什么叫“班主任”,不能专心听课,开始跟同学闹别扭,不想去上学……可是小朋友不怕困难,在磕磕绊绊中,逐渐成长。小朋友学会了跟同学分享,赢得了友谊,收获着智慧和快乐。一年级的小朋友,开始闪闪发亮!绘本分类:绘本故事丨绘本故事汇丨亲子阅读故事会丨幼儿故事精选丨睡前故事吧丨听故事丨童话故事园丨儿童读物绘本丨有声绘本丨儿童读物故事会丨启蒙绘本丨幼儿园绘本故事集丨绘本故事汇丨睡前故事会丨睡前故事大全丨儿童读物分享丨儿童成长故事丨幼儿园绘本丨幼儿故事丨儿童绘本睡前故事丨谁在那儿当心               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:谁在那儿当心丨治愈胆怯保护好奇心丨治愈孩子的各种担心受怕和不安,每翻开一页都是惊喜。 一个月圆的夜晚,小老鼠穿过树林给奶奶送食物,奶奶住在树林的尽头。但是,林子里的影子非常可疑!似乎处处埋伏着怪兽!小老鼠是去揭开影子背后的秘密,还是往回跑?打开书的时候,封面上的黑影子秒变小萌鼠——对,这是一本机关书。除了有勾引孩子“动手动脚”的小机关,最最最最重要的是,作者精心设计的视觉谜题,再现了神秘与真相的距离——只要动手去做了,就会揭开新的一面。全书使用大面积的冷色调,营造出悬疑、神秘的气氛,但看一眼孩子就知道该把视觉重心放在哪。当孩子动手揭开影子的真相时,惊喜与感动将取代心中的恐惧与不安。阅读兴趣也会嗖嗖嗖得到提升!他会发现,他的好奇担忧恐惧向往……书中自有答案。绘本分类:经典绘本丨幼儿园绘本故事屋丨绘本阅读会丨童话故事丨亲子阅读推荐丨幼儿故事会丨幼儿绘本故事丨亲子阅读角落丨睡前故事丨幼儿故事屋丨绘本故事大全丨绘本故事集锦丨童话故事吧丨儿童读物精选丨童话故事集丨儿童绘本阅读丨睡前故事园丨绘本阅读丨童话故事大全丨幼儿园绘本故事集睡前故事丨麻龟警长破疑案               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:麻龟警长破疑案丨培养孩子分析能力丨《麻龟警长破疑案》讲的是在动物界发生的形形色色的疑案、谜案,以及这些案件的侦破过程。麻龟警长凭借认真负责的敬业精神,依靠丰富的科学知识,通过缜密的逻辑推理,抽丝剥茧,使这些疑案、迷案的真相大白于天下,惩治了邪恶,伸张了正义,教育了大众,维护了和谐的生活环境。聆听这些小故事,不仅可以愉悦身心,而且可以增长知识,还可以在潜移默化中学习逻辑思维方法,提高能力。绘本分类:儿童读物故事丨睡前故事会丨童话故事会丨幼儿园绘本阅读丨儿童故事精选丨睡前绘本故事丨绘本阅读丨看绘本丨儿童故事屋丨绘本阅读会丨儿童读物推荐丨儿童读物故事会丨幼儿园绘本教育丨绘本故事吧丨幼儿园绘本教育丨亲子阅读时光丨儿童故事大全丨幼儿绘本教育丨儿童故事丨经典绘本睡前故事丨兽王14-黑暗兽王(上)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:兽王14-黑暗兽王(上)丨多听故事孩子更聪明丨\\\"兰虎和柳远藤等人聚齐风、霜、水、火、土五大神剑,在世界之巅费尽九牛二虎之力击败独孤奇,封印了火鸦。兰虎准备将独孤奇交给赏金猎人组织关押起来,封印鼎则带回桃花源交给贪狼镇压。兰虎和风柔在等待赏金猎人组织和桃花源的人前来接应的时刻,却遭到了突如其来的袭击……   黑暗兽王苏尔,又称毁灭者苏尔,这位几十年前威名响彻地球的强大兽王收到神兽鲲鹏的命令,前往西联邦政府领地狙杀兰虎,抢夺封印鼎,带着自己的三个忠心手下,苏尔出发了。为了掌握兰虎的第一手资料,成功完成任务,苏尔先后和西联邦政府第二号人物沙祖以及新联盟的盟主独孤霸结成同盟……   兰虎和风柔遭到袭击后,为了在支援的人手到来之前确保封印鼎的安全,他俩来到了雷欧家族领地中,兰虎原以为在这里能获得保护,但是没想到更大的危险正因为雷克斯的回归而出现……   兽王兰虎与堕落的黑暗兽王苏尔之间的较量才刚刚开始,贪狼、鲲鹏、火鸦三大神兽之间的争斗也一触即发……\\\"绘本分类:看绘本丨儿童故事丨睡前故事屋丨儿童故事集丨启蒙绘本丨幼儿园绘本丨启蒙绘本丨绘本故事集锦丨儿童读物故事集丨听故事丨幼儿园绘本故事丨幼儿园绘本分享丨幼儿绘本阅读会丨睡前故事汇丨幼儿绘本推荐丨亲子阅读绘本丨绘本故事集锦丨幼儿故事丨幼儿故事集丨绘本故事精选睡前故事丨爸爸去哪儿动画连环画(一)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:爸爸去哪儿动画连环画(一)丨多听故事孩子更聪明丨故事讲述的是五对明星亲子接受新的挑战任务来到动漫星球,受了地球超火爆节目《爸爸去哪儿》的影响,动漫星球的一对叫兽父子也加入到节目中。没想到却受到动漫星球中的《妈妈去哪儿》等节目组的重重阻扰,以及拍摄地被粉丝团占领等种种困境。而动漫星球与真人世界完全不同,有海底村落、童话森林、雪人王国等各种超乎想象的冒险等着他们,最后爸爸和孩子们克服困难,重新得到大家的认可。绘本分类:睡前故事吧丨幼儿故事屋丨幼儿故事汇丨幼儿园绘本阅读丨绘本故事屋丨睡前故事丨儿童故事园丨儿童绘本故事丨亲子阅读空间丨幼儿绘本故事汇丨睡前故事精选丨睡前故事汇丨睡前故事园丨儿童故事屋丨童话故事精选丨幼儿故事吧丨幼儿故事集丨幼儿绘本故事会丨绘本故事会丨绘本故事集锦睡前故事丨板凳绑扁担               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:板凳绑扁担丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:亲子阅读角落丨童话故事屋丨绘本分享丨亲子阅读故事丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿故事吧丨幼儿绘本故事汇丨亲子阅读推荐丨幼儿绘本分享丨童话故事精选丨幼儿故事汇丨儿童读物故事屋丨绘本故事屋丨看绘本丨幼儿故事汇丨幼儿故事屋丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿绘本阅读会丨有声绘本丨儿童读物故事屋睡前故事丨唱读古诗词               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:唱读古诗词丨学古诗,从唱读开始丨古诗词是我国文学宝库中灿烂的瑰宝,也是中华五千年文化的深厚积淀。用优美的音乐去搭配,用唱读的形式去演绎,让孩子读起古诗词来朗朗上口。本系列包括王安石的《梅花》,李商隐的《登乐游原》,王维的《九月九日忆山东兄弟》,杜牧的《山行》,刘禹锡的《乌衣巷》,贺知章的《咏柳》,李白的《早发白帝城》、《送孟浩然之广陵》、《望庐山瀑布》、《夜宿山寺》。绘本分类:睡前故事会丨儿童成长故事丨儿童绘本丨绘本推荐丨儿童读物分享丨儿童故事吧丨睡前故事屋丨儿童故事大全丨儿童故事大全丨童话故事汇丨绘本故事集锦丨童话故事屋丨绘本故事园丨绘本故事精选丨亲子阅读精选丨儿童读物故事集丨幼儿绘本阅读丨绘本故事丨绘本阅读丨亲子阅读推荐睡前故事丨走进阅读之门 3               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:走进阅读之门 3丨作家妈妈的陪读心路丨《我带儿子走进阅读之门:第三程 亲子阅读,快乐写作》 妈妈的教诲,会影响孩子一生;妈妈的失误会贻误孩子的前程。《我带儿子走进阅读之门》里作者坦露了自己抚养儿子的心路历程,为了给儿子做榜样而不断改变和提升自己,能够不断重新定位亲子关系中自己所扮演的角色以应对随时变化的儿子。为了引导儿子阅读入门而“弃牌从文”亲近阅读和爱上写作,与儿子“斗智斗勇”,母子俩一起成长。 【作者简介】 巴述丽,女,70后,中学一级教师,东营市作家协会会员。擅长写亲自故事、散文、童话等。已在《少年文艺》《中国教育报》《新民晚报》《辽宁教育》等刊物上发表作品千余篇,著有童话集《爱读书的小熊》。绘本分类:幼儿园绘本阅读会丨幼儿园绘本故事丨幼儿园绘本故事会丨亲子阅读丨幼儿故事精选丨绘本故事会丨童话故事吧丨童话绘本故事丨童话故事吧丨幼儿园绘本故事丨亲子阅读推荐丨童话故事会丨儿童故事园丨儿童故事汇丨绘本故事汇丨儿童故事集丨绘本故事集锦丨幼儿故事精选丨绘本故事集锦丨童话故事屋睡前故事丨A Boxer Dog Named Duke               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:A Boxer Dog Named Duke丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:幼儿绘本分享丨幼儿园绘本故事集丨绘本故事精选丨童话故事会丨幼儿绘本分享丨儿童绘本推荐丨童话故事会丨幼儿园绘本故事会丨幼儿绘本推荐丨儿童故事集锦丨儿童故事集锦丨儿童绘本教育丨童话故事精选丨儿童成长故事丨儿童成长故事丨儿童读物故事集丨幼儿绘本分享丨儿童绘本阅读丨幼儿绘本阅读丨绘本阅读睡前故事丨语文湘教版二年级(上)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:语文湘教版二年级(上)丨多听故事孩子更聪明丨湘教版语文教材,主要为湖南省各地区使用,强调素质教育。绘本分类:绘本故事园丨儿童故事会丨儿童绘本阅读丨儿童读物精选丨儿童故事集丨儿童读物绘本丨绘本故事园丨幼儿故事集锦丨幼儿绘本故事屋丨睡前绘本故事丨儿童读物故事屋丨绘本故事屋丨儿童绘本教育丨幼儿绘本故事汇丨成长故事丨绘本故事集锦丨有声绘本丨儿童绘本故事丨儿童绘本故事丨幼儿园绘本分享

海盗小王子↑↑↑ 点击免费阅读 ↑↑↑




文章编号: 1819c9801fad3efad8cb9a4b767be404
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (2024年广东省考《行政执法卷》申论解析) 2025-01-08 青蜂六边形上岸工作室   青蜂六边形上岸工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDcwMDE1Ng==&mid=2247491008&idx=1&sn=bacb9f474cd08771b3dc4571942b51fc






关注公众号

后台回复:申论素材 

                  干部素材 

2024年广东省考《行政执法》申论解析 

1 

申论题目 

第一题: 

根据材料1 ,简述G省市场监督管理局在加强校园⻝品安全监督⽅⾯采取的主要做法。( 15分) 

要求:全⾯ 、准确 、有条理;篇幅不超过200字。 

解析:本题是典型的概括归纳题,虽然题干有“简述”二字,但是“主要做法”四个字和总字数200字要求,可以理解为概括归纳措施题;三个段落的主旨明确,整体难度适中,是基础题型;赋分15分,3*5=15分,形成三个主要做法,印证踩分点无遗漏,答题更有底气。 

第二题: 

根据材料2 , 以M市消费者协会的名义,草拟⼀份实名的公开信,提醒⼴⼤市⺠在⽹购消费中注意避免消费陷阱,维护⾃身的合法权益。( 25分) 

要求:公开信的内容包括问题和对策建议, 紧扣材料, 内容全⾯, 结构完整, 逻辑清晰流畅, 篇幅不超过400字。 

解析:本题作为公文题中的公开信,属于广东申论中的“新朋友”,往年乡镇卷出现类似公文类题型多是形成主要内容即可,县级卷则基本不考察。 

而本题题干出现了明确的文体,暗含了要求公文格式完备,对备考同学是一种提示,新考情需要新准备,常用公文格式和文体要准备起来,同时,25年备考练习卷要扩大到广东省外卷,尤其是是国省考中执法类卷。 

简答本题中注意答题要求明确提出要包括问题和对策,按照广东省考的风格从原文提取优先,概括出材料案例中的典型问题即可,虽然存在虚假宣传问题的交叉,但是尽量找出不同点;对策建议有一些难度,需要结合生活经验和日常积累对症下药。 

第三题: 

根据材料3,撰写一篇工作简报,介绍绿美广东取得的主要成效,供经验交流使用。(25分) 

要求:紧扣材料,内容全面,逻辑清晰,语言流畅,篇幅不超过600字。 

解析:工作简报也是一种公文题,于广东考生有点新鲜,于联考省份考生则是相当熟悉,近年来各类考试多次出现。因此,啰嗦一嘴,再次提醒25年考生,备考时打破省内真题“舒适区”,大胆尝试国考和他省优质卷,毕竟25笔试考纲依然4套卷 

【引自25年笔试大纲《申论》科目分为4类,考试时限150分钟,满分100分。其中, 

《申论一》适用于省、市级综合管理类(不含公安、法院、检察院、监狱戒毒管理机关)职位; 

《申论二》适用于县、镇级综合管理类职位以及公安(不含执法勤务)、法院、检察院和监狱戒毒管理机关职位; 

《行政执法专业和申论》适用于行政执法类职位; 

《公安专业和申论》适用于公安机关执法勤务职位】,覆盖的题型必然比以往的县镇2套卷要广,且求新求变是大粤的一贯风格,开拓视野,势在必行!】 

(就本题来说,跨过工作简报的文体格式的大关,就可以解决内容的问题。有机构解析是直接呈列原材料的每段主旨成为简报要点,个人认为段落过多,不能体现实力水平拉开得分差距,因此大胆合并同类项,将原材料理解为治理类(去污)、增绿类、产业类、保护类。全文的中心是环境改善,因此第三段,我概括要点为环境治理,而不是有些解析的环境改善;合并了段4农业产业和段7新能源产业为产业类;段5 和段6合并为增绿类,有布局,有政策,有效果;段8和段9 合并为自然资源保护类) 

给定材料 

材料1 

“⻝⽤农产品的流通速度快 、保质时间短, 现场抽检时, 除了抽检样品, 也要检查销售者是否有进货查验记录、 合法进货凭证等, ⼀旦发现问题,及时给予查处。” ⽬前, G省市场监督管理局 “你点我检”活动⾛进S⼤学附属中学周边,对⻝⽤农产品进⾏抽检并回答市⺠关⼼关注的问题。 

“你点我检”活动是G省市场监督管理局加强校园⻝品安全监督的创新做法。群众最关⼼什么,就抽检什么。这场抽检活动是由群众投票选出来的。在开展 “你点我检”活动过程中, G省市场监督管理局通过多种渠道开展问卷调查、设⽴现场意⻅征集点等⽅式, 线上线下⼴泛征集消费者关⼼的⻝品品种、监测项⽬、抽样场所等信息,确定了消费者最关⼼的⻝品安全领域, 如 “⼀老⼀⼩ ”⻝品 、校园⻝品 、⽹红⻝品 、⽹购⻝品 、夏⽇饮品 、地⽅特⾊⻝品等,主要针对此类⻝品进⾏抽检。(突出检查项目的征集是问需于民) 

本次活动G省市场监督管理局主要聚焦校园⻝品安全问题。“校园⻝品安全事关⻘少年身体健康,社会关注度⾼。我们⼀直很重视校园⻝品安全监督⼯作 。”G省市场监督局有关负责⼈表示,“ 除了市场监督部⻔外,我们还联合教育局、公安等部⻔共同落实校园⻝品安全责任制,制定⽅案,细化措施,将⼯作抓紧抓实抓细 。”(亮点在于联合治理) 

确保校园⻝品安全, 加强对学校⻝堂和学⽣集体⽤餐配送单位的监管是重中之重, 据统计, 2023年G省全省2.8 万家学校⻝堂和262家学⽣集体⽤餐配送单位实现 “互联⽹+明厨亮灶”全覆盖 。各地市场监督 、教育部⻔督促学校⻝ 堂和学⽣集体⽤餐配送单位认真排查从业⼈员健康状况,严格采⽤蒸煮、热⼒消毒柜消毒等多种⽅式消毒餐饮具,保持加⼯制作和就餐场所清洁卫⽣, 定期通⻛换⽓ 。各地市场监督部⻔加强对校外供餐单位 、学校⻝堂有关资质的查验,进⼀步加⼤监督检查⼒度和频次,依法严惩重处⻝品安全违法违规⾏为, 及时向公安机关移送涉嫌犯罪的⻝ 品安全案件,全⾯提升群众对市场监督部⻔校园⻝品安全监督⼯作的信任度。(核心词围绕“监管”,列举具体措施) 

⺠⽣⽆⼩事, 枝叶总关情 。校园⻝品安全事关学⽣的身体健康,是⺠⽣⼯程 、⺠⼼⼯程。提升校园⻝品安全的监督⽔平和能⼒,做到⺠有所呼 、政有所应。 

材料2: 

直播带货已经成为电商平台销售新业态 。近期, M市市场监管综合执法⽀队在查处直播带货案件的过程中, 发现直播带货存在虚假宣传、价格欺诈等消费陷阱 。以下是部分相关案例: 

案例⼀ :执法⼈员调查发现,直播间推荐的某些商品,只要你去其他团购平台上找同款, 就会发现部分商品都⽐直播间便宜不少,主要有三个原因:⼀是平台抽成,不同平台都会有不同⽐例的抽成;⼆是主播提成, 主播往往有⾼额提成,主播承诺给予消费者的优惠, 其实是建⽴在商品获取提成的基础上;三是营销费⽤,为了提⾼直播间 和主播的知名度需要投⼊⼤量的资⾦进⾏营销推⼴。商家为了利润,必然抬⾼价格,转嫁到消费者头上。(价格虚高转嫁成本) 

案例⼆: 执法⼈员在直播平台调取的录像中看到, 主播推销某款⽪鞋时宣称 “某款⽪鞋是⽺⽪制作”。⽽征询⼚家得知,该款⽪鞋实际是⼈造⽪⾰制作。也有⽹友反映说,⾃⼰在某直播间购买到⼀件⽻绒服,号称是名贵⽔貂⽪⽑,90⽩鸭绒,价值上万,直播间售价1980元 。但拿到⼿发现,所谓的名贵⽔貂⽪⽑,明显就是兔⽑ 。(虚假宣传产品材质) 

案例三:执法⼈员发现, 某市涉案⽂化传媒公司的法⼈同时是4家公司 、多个直播账号的实际控制⼈, 所管理的  账号涉嫌通过虚假宣传或价格欺诈的⼿段诱导消费者购买, 还利⽤其控制的两家公司进⾏联合价格欺诈 。当事⼈实际控制的两家公司分别在直播销售平台 、传统电商平台销售同款⽩酒, 同⼀款酒在直播平台标价为998元, 在传统电 商平台标价为7980元 。直播销售时, 主播为了证明直播间的价格⾮常优惠 ,会在推销时打开⼿机, 佯装在⽹上寻找 其他平台的销售价格, 其实搜索出来展示的是其控制或与其合谋的⽹店的价格, 让消费者误以为直播间的商品价格更便宜。(虚假宣传或价格欺诈) 

案例四:执法⼈员检查发现, 直播间⾥做的所谓实验, 其实也是 “套路”, ⽇⽤品类商品中特别突出,以洗⾐液为例, 主播为⼒证产品的强⼤功效, 往往在现场演示如何 “⼀秒洁⾐ ” 。主播通常会在镜头前摆⼀盆⽔, 拿起酱油瓶 往⾥倒酱油, 等⽔变浑浊后, 再倒⼊洗⾐液, ⽤⼿轻轻⼀搅, 盆中的⽔就变清澈了 。事实上, 酱油瓶⾥装的不是酱 油, ⽽是碘伏 。洗⾐液⾥也提前加了维⽣素C,当维⽣素C和碘伏混合在⼀起产⽣化学反应, 碘伏溶解, ⽔就变清了。(虚假宣传功效) 

材料3: 

1、作为中国经济第⼀⼤省的⼴东, 背枕南岭 、⾯朝南海, 珠江奔流 、⽔⽹密布, 降⽔充沛 、热⼒充⾜, 植物繁茂 、四季花开, 全省森林覆盖率达53.03% 。去年,⼴东地表⽔⽔质创近年来最好⽔平, 国考断⾯⽔质优良率达92.6%, 全⾯消除劣V类断⾯ 。⼤⽓环境质量持续⾼位改善, 全省PM2.5平均浓度降⾄20微克/⽴⽅⽶, 珠三角PM2.5平均浓度在 “三⼤经济圈” 中率先进⼊ “1字头”( 19微克/⽴⽅⽶) 。⽣态环境质量持续改善, 绿⾊⽇益成为⼴ 东⾼质量发展的鲜明底⾊和澎湃动能。(段落主旨:整体呈现改善成效) 

2、绿⽔⻘⼭就是⾦⼭银⼭ 。对此, ⼴东的感受更深⼀些。 

3、⼴东潮汕地区的练江,发源于⼴东普宁、于汕头潮阳区⼊海 。20世纪90年代, 沿岸⼈⼝密集,⾼耗⽔、⾼污染的纺织印染企业林⽴,重发展轻治污导致练江污染严重 。积重难返, 在当时很多⼈看来,不敢想, 这条污染了⼗多年的江⼏乎不可能治理好 。痛定思痛, 督察通报后, 汕头 、揭阳两地⾃2018年起⼤⼒整治练江 。⾕饶溪河道边原有  1.3万平⽅⽶ 、涉及71栋违章建筑的拆除⼯作全部完成, 违建清拆完成后, ⾕饶镇加快了污⽔管⽹建设 。从2019年1⽉ 1⽇起, 汕头市加速建设纺织印染园区, 推动企业集中⼊园, 集聚⽣产, 集中治污, 加快转型升级 。到2020年底,练江海⻔桥闸国考断⾯消除劣V类, 整体⽔质创2004年以来最好⽔平 。当地传统⽀柱产业也迈向集群化⾼质量发展。 2023年端午, 潮阳区和平镇下寨蚝潭湾的13⽀队伍, 在练江流域赛起了龙⾈, 村⺠⻢先⽣表示, “龙腾练江,竞渡端午,真的想不到! (段落主旨:污水治理的成效和措施) 

4、⼈不负⻘⼭, ⻘⼭不负⼈, 有好⽣态, 才能有好空⽓ 、好⽔源 、好⼟壤, 才能种出好⽔果 、好⽶ 、好茶 、好产品, 才能有 “爆款”⽣态产品 。茂名有荔枝 、龙眼 、沉⾹ 、化橘红 、三华李 。这 “五棵树”让茂名推动 “⼩特产”升级为 “⼤产业”, 超百亿级现代农业产业集群呼之欲出 。河源有 “万绿湖”, 这个总⾯积1600平⽅公⾥的湖区, 被誉为华  南地区最珍贵的 “软黄⾦ ” 。坐拥53.03%的森林覆盖率, ⼴东不负 “绿⻘ ”, 林业产业连续13年居全国第⼀, 约占全国 的⼗分之⼀ 。⽣态产品助⼒农村增收, 乡村振兴。(段落主旨:生态农业产业发展) 

5、只有把绿⽔⻘⼭建得更美, 才能把⾦⼭银⼭做得更⼤ 。⼴东按照 “九核 、多点 、两屏 、三⽹ ” 的空间布局, ⾃2023年以来, 打造了不同类型绿美⼴东⽣态建设示范点193个, 森林公园 、湿地公园 、⻛景名胜区和拟建各类公园 共同形成了类型丰富的点状⽣态空间, 并通过森林步道和绿道 、碧道 、⽣态海堤等设施构成的带状⽣态空间, 形成通⼭达海 、和谐共⽣的绿美⽣态⽹络。(段落主旨:生态网络建设) 

6、为深⼊贯彻习近平⽣态⽂明思想, 牢固树⽴和践⾏绿⽔⻘⼭就是⾦⼭银⼭的理念, 深⼊推进绿美⼴东⽣态建设, 推动⼴东省⾼质量发展, 2022年12⽉ , 中共⼴东省委作出《关于深⼊推进绿美⼴东⽣态建设的决定》, 确定了 ⽣态优先 、⼈⺠⾄上 、求真务实 、系统谋划 、群策群⼒的基本原则, 坚定地让 “绿美 ”在更⾼起点上锚定了更⾼⽬标 。到2027年底, 全省完成林分优化提升1000万亩 、森林抚育提升1000万亩;全域建成国家森林城市;率先建成国 家公园 、国家植物园 “双园”之省 … …到2035年, 全省完成林分优化1500万亩;混交林⽐例达到60%以上, 建成⼈与 ⾃然和谐共⽣的 “绿美⼴东”样板。(段落主旨:出台政策增绿扩林) 

7、好⻛借好⼒,中国⻛电看⼴东, 就在2023年8⽉11⽇ , ⼜⼀台⼤容量12兆瓦海上⻛电机组在⼴东省临海试验基地完成并⽹测试, 即将在⼴东海上⻛场正式发电应⽤ 。不仅是 “ 呼⻛换电”, 还有⽔电 、光伏 ……能源发展, 正向着 “清洁低碳”⼤步向前, 锚定未来, 项⽬聚 “能 ”, 产业向 “新 ”, 新能源产业体系初⻅其成 。2023年上半年,⼴东新能源 汽⻋产量占全国的28.74%, 规模占全国第⼀, 全国每4辆新能源汽⻋便有⼀辆是 “⼴东造” 。各地以⽣态为基底孕育的产品, 正在⼀ 、⼆ 、三产业间灵活切换, 相得益彰。(段落主旨:新能源产业发展) 

8、良好的生态环境是最公平的公共产品, 是最普惠的⺠⽣福祉 。⼴东湛江红树林国家级⾃然保护区, 是我国红树林⾯积最⼤ 、分布最集中的⾃然保护区 。2023年4⽉,习近平总书记来到湛江⾦⽜岛, 实地察看红树林⻓势和周边⽣态环境 。他强调,这⽚红树林是 “ 国宝”, 要像爱护眼睛⼀样守护好 。湛江红树林国家级⾃然保护区管理局有关负  责⼈深有感触: “从2002年到现在, 我们观察到的⻦类已经从194种增⻓到312种, 并持续呈稳定的趋势, 更难能可贵的是, ⼀些珍稀物种⽐如中华凤头燕鸥 、⿊嘴端凤头燕鸥 、⿊脸琵鹭 、⿊嘴鸥等, 也逐渐在保护区⾥出现, 第⼀次 、第⼆次, 年年如此 。”⽣态好不好, 我们说了不算, 对于环境极其敏感的珍稀候⻦说了算 。来⼀次不算, 年年来才算 。2023年全球红树林⾯积整体递减, 我国却是世界上少数⼏个红树林⾯积净增加的国家之⼀ 。⼀减⼀增, 可⻅保护之艰难。(段落主旨:生态环境保护成效,以红树林为例) 

9、珠江出海⼝ , 波光潋滟 。三两成群的中华⽩海豚偶尔跃出⽔⾯, 觅⻝嬉戏 。这⽚总⾯积约460平⽅公⾥的⽔域, 就是⼴东珠江⼝中华⽩海豚国家级⾃然保护区 。不远处, 横亘于伶仃洋上的港珠澳⼤桥, 宛如巨龙 。桥⾯上, ⻋流   穿⾏, 海⾯上, 货轮如梭 。中华⽩海豚与港珠澳⼤桥 “ 同框” 的画⾯, 在交通繁忙的珠江⼝,并不鲜见。 ⽬前, ⼴东有6个中华⽩海豚⾃然保护区, 已然成为全国中华⽩海豚分布最密集的区域。(段落主旨:生态环境保护成效,以白海豚为例) 

10、岭南⼤地, 出⻔见绿, 推窗见景 。俯瞰⼴东⼤地, ⼈与⾃然和谐共⽣的 “绿⾊版图”正在徐徐展开, 替河⼭装点 锦绣, 将国⼟描绘丹⻘, 绿⾊征途, 永不⽌步。 

督学服务时间 

公考备考绝不是一蹴而就,高考的辉煌和考研的高分也无法1:1直接转化为公考能力。而学习方法和能力却可以伴随我们在公考的道路上前行。 

为此特开设免费公考督学!希望以多年教学心得陪伴同学们用恰当的方式走上良性循环的备考花路。我们提供珍贵备考资料、公考热点预测、学习计划指导、在线答疑等免费服务。 

过期请加客服 

1 

END 

1 




文章编号: a83a145cf04b8d097d2317adb09f99ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (新增团大年初二出发!【2025年寒假潮汕年味亲子游】对话千年古城,探非遗民俗文化,漫步最美南澳岛,提蟹笼撬生蚝,开啔海耕之旅) 2025-01-08 遛娃司令部   遛娃司令部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTcyNzI5Nw==&mid=2247617465&idx=6&sn=6ce3c48057bd7a324e6ff5696618f32a






神州大地 

拥有百态文化,衍生璀璨民俗 

汇聚成一个词——年! 

春节 ,是中华民族传统节日中最隆重的一个节日 

也是中国人最具“仪式感”的日子 

有一种怀念叫做小时候过年 

在城市里呆久了 

总会怀念小时候满满的年味 

贴春联、穿新衣、放烟花、敲锣打鼓 

到处都是欢声笑语和浓浓的年味 

当三十的年夜饭不再诱人,穿新衣也成为了日常 

生活日益丰赡,仪式却在不断简化 

记忆里的年味悄然散去 

..... 

如果说春节哪里的年味最浓 

那么潮汕肯定是最懂年味的 

这里是一片神奇的土地  

较完整地接纳、保留、传承了独特的文化 

2025年春节,带上家人,收拾行装 

一起在传承文化活动中见识 

一起去看霸气英歌舞

一起去体验手写侨批、制作红桃粿、手锤牛肉丸

在有趣的非遗年俗中去实践 

感受潮汕的浓浓年味... 

潮州citywalk、漫步汕头古城 

寻味潮汕,带您吃遍这里百年老店 

官塘兄弟牛肉火锅店、日日香百年鹅肉店 

潮汕菜天花板 韩上楼、南澳岛海鲜鲍鱼宴 

赠送南澳格兰云天宴会厅 1888迎春红酒晚宴 

打卡广东最美岛屿——南澳岛 

海上渔趣,割生蚝、钓海鱼,体验海耕文化 

和娃一起,爱上鲜甜潮汕 

给新年来点仪式感! 

一起唤醒“过年那些事” 

今年春节,一起去潮汕,寻年味! 

行程亮点抢先看 

「潮汕5天4晚亲子游」 

1 

DAY1(不含餐) 

抵达潮汕 

动车推荐:D3287 武汉—潮汕(11:01-19:51)

航班推荐:CZ3889武汉—揭阳(10:55-13:00) 

根据客人到达时间安排接站入住酒店 

晚上自由活动,推荐网红龙眼美食街打卡~ 

(宿汕头CBD万象城商圈 帝豪精品酒店或同级) 

2 

 DAY2(含早、中餐)打卡百年日日鹅老店 

漫步汕头古城|品百年魅力 

(宿汕头CBD万象城商圈 帝豪精品酒店或同级) 

上午:参观陈慈黄故居、手写侨批(观英歌舞) 

下午:前往潮汕历史文化博物中心 

           汕头小公园见证百年商埠历史~ 

3 

 DAY3(含早、中、晚餐)享海鲜鲍鱼宴 

早餐后前往最美岛屿南澳岛 

(宿南澳格兰云天一线海景房或同级) 

穿越广东省最长跨海大桥南澳大桥 

打卡灯塔|风车山|自然之门|青澳湾 

特点赠送:格兰云天宴会厅迎春红酒晚宴

4 

 DAY4(含早、中、晚餐)打卡粤菜天花板&牛肉火锅 

南澳—潮州(宿潮州开元名庭古城广场店或同级) 

上午:体验海上渔趣| 开展生蚝研学课程 

           拉收蟹笼|蚝苗穿蝇|生蚝采割等~ 

下午:CITYWALK潮州古城 

            解锁N个打卡点~ 

          (体验项目diy红桃粿|手锤牛肉丸) 

晚上:观赏【广济楼灯光秀】 

5 

 DAY5(含早餐) 

潮州—返程 

动车推荐  D3288 潮汕—武汉 (08:32-18:09) 

航班推荐 CZ3889 揭阳—武汉(12:45-14:50) 

返回温馨的家,结束愉快旅途!

   春节期间的潮汕、民俗活动更为精彩~ 

 *以上行程顺序可能根据天气或不可抗力因素进行调整 

2025寒假5天4晚"年味之行"亮点介绍 

「CHAOSHAN」 

在广东流传一句话 

来粤不来潮,白白走一遍 

广东这么大, 

你去过潮汕吗? 

去过了潮汕,你真的了解潮汕文化吗? 

在如今多元文化相融与冲击下 

历史悠久的潮汕传统文化 

仍然在独树一帜地继承与发扬 

历久弥新 

更是值得孩子们去探索和研究的! 

No.1 

潮汕非遗文化亲子体验 

英歌战舞/手写侨批/红桃粿/手锤牛肉丸 

潮汕 英歌舞 

何为英歌舞? 

集戏曲、舞蹈、武术于一体的潮汕传统艺术2006年被列入国家级非物质文化遗产代表作名录表演《水浒传》英雄形象来弘扬民间信仰和传统文化  

梁山107条好汉攻打大名府,救卢俊义的故事. 

英歌舞不仅是一种舞蹈形式,更融合了戏剧、武术等元素,展现出独特的步法、身法、槌法和阵法。英歌舞以刚劲、雄浑、粗犷、奔放为特点,舞者双手各持一根短木棒,通过上下左右互相对击,展现出磅礴、威武、强壮、豪迈的气势。 

非遗红桃粿手工制作 

感受非遗文化的魅力 

红桃粿又名红粿、红曲粿 

是潮汕地区的一种传统特色小吃 

潮汕地区很多当地节日 

几乎家家户户都有做红桃粿来祭拜神明 

祈祷家人安康,生活顺心 

过年最适合做红桃棵 

桃子的外形,加上讨喜的红色 

寓意生活红红火火,长寿健康的好意头~ 

小朋友们将会了解到红桃粿历史 

在爸妈的协助下一起动手 

亲手体验一把,制作粿皮、揉粿皮面团 

注意花纹清昕、棱角分明 

大小与印模同等才是好粿哦 

亲自制作的红桃粿蒸熟后,便可品尝美味~ 

手锤牛肉丸 

一颗潮汕手打牛肉丸是如何诞生的? 

一颗潮汕手打牛肉丸,经过繁复工序,方能呈现出Q弹十足、肉质细腻、鲜美无比的独特风味。无论是火锅、炖汤还是炒菜,都能为菜肴增添独特的风味。 

跟着老师一起来体验非遗技艺手锤牛肉丸 

学习传统手挤牛肉丸 

当一回真正的潮“丸”家~ 

手写侨批 

侨批一封,银元几许 

漂洋过海,辗转归乡 

在如今这个信息爆炸的时代 

我们习惯了指尖上的点划 

用各式各样的社交媒体来传递信息 

以前的社会不及现在发达 

侨批需要旅行几千里才能回到故乡 

如果是你,侨批想写给谁? 

No.2 

潮汕千年古城  探索百载商埠 

不妨放慢脚步,感受这座古城的千年底蕴 

第一次步足潮州,就被这座老城的人文历史给深深吸引了,潮州从来不屑与其它古城相比,因为它在历史的长河中足够特别。 

这里的古宅、古街、古牌坊,众多的历史建筑和市井生活融为一体,让这里成为真正活着的古城~ 

潮州CITYWALK 

CITY WALK意为“城市漫步” 

是新兴的一种旅游方式 

潮州的“潮”是藏在慢节奏中的 

现代城市走马观花般的观赏 

与潮州的风貌水土不服 

只有漫步才能感受潮州的文化底蕴 

如今的潮州古城, 

如同一个时间的长廊, 

将古今交融, 

集合非遗技艺、传统艺术和在地美食~ 

漫步汕头古城 

汕头老城|百年商埠 

漫步汕头老城,品百年魅力,如果有时间,就来这座老城走一走,感受这一砖一瓦的不平凡~ 

汕头小公园 

汕头小公园~半城烟火半城仙 

“先有小公园  再有汕头市”  

小公园开埠区无疑是 

汕头城区历史文化遗产最集中的区域 

四散延伸的老街保留了20世纪30年代汕头市的街区原貌,每一栋的历史建筑,都是一座活的博物馆。 

漫步在小公园开埠区 

映入眼帘的是晚清和民国的 

官府衙署、洋行领事馆、影院酒楼等 

用脚丈量汕头老城 

眼观中西特色建筑和历史遗迹 

共同见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月~ 

探秘百年大宅|聆听侨商故事 

“潮汕厝,皇宫起”, 

说的是潮汕传统民居建筑, 

陈慈黉故居就是其中的代表。 

是潮汕地区规模最大的近现代家族式建筑, 

被誉为"岭南第一侨宅"~ 

穿梭在这座百年老宅, 

探索南洋花砖里的建筑艺术, 

聆听一代侨商家族的传奇故事…… 

这里一砖一瓦一侨宅,究竟藏着哪些古董呢? 

潮汕历史文化博览中心 

都说要读懂一座城市 

最好的方式就是去她的博物馆 

这是一所面朝大海的潮汕博物馆, 

内设潮汕非物质文化遗产展示馆 

潮汕华侨博物馆、汕头美术馆 

汕头市城市规划展览馆,一站式体验潮汕文化 

一楼的红头船也是代表潮汕地区的标志船只 

我们将带孩子们穿梭千年历史 

一起来聆听潮汕的光阴故事~ 

去了解潮汕的历史文化精髓和传统~ 

No.3 

领略广东醉美南澳岛 

穿越南澳大桥/远眺灯塔/打卡北回归线/青澳岛 

我们将穿越广东省全长11.08公里的南澳跨海大桥 

前往被《国家地理》安利的小众海岛—南澳岛 

这里被央视赞为“南海中的一个绿洲” 

是中国大陆上北回归线唯一穿越的海岛

北回归线横贯全岛。属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”~ 

冬季期间气温在20度左右 

拥有美丽的海滩、风车群、海滨古镇... 

➊长尾灯塔:上岛后就能看见的一座灯塔,日落时分最美 。 

❷北回归线广场:位于青澳湾从广场进入到沙滩是看日出的好地方,有个地标性建筑“自然之门” 。 

❸三囱崖灯塔:这座红白条纹,三囱崖除了自身美之外,处于最南端,有天涯海角之美称。 

❹钱澳湾灯塔:矮胖矮胖的灯塔真的非常可爱 

❺环岛公路:南澳岛的海滨公路美得想漫画一样非常治愈,被《中国国家地理》安利的一条环海公路 

❻青澳湾沙滩:长约2.4公里呈月牙形的沙滩,海水青而蓝,与自然之门标志塔相依。 

No.3 

海上渔趣, 体验海耕文化体验 

  穿越彩虹海 

体验为人不知的西线风景 

数万亩海上养殖区 

生蚝、鲍鱼、扇贝...... 

应有尽有 

更有放蟹笼、割生蚝 

近距离接触它们,来一场海耕文化体验之旅 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩色的生态浮球漂浮在一望无际的大海上 

一片绵长的海面被各色浮球组成的方阵占据 

就是南澳县生态养殖示范基地 

每一个浮球之下就是数以百万计的南澳生蚝~ 

我们将在这里开啔海上研学课程 

体验内容: 

1、南澳岛网红打卡地一彩虹海游船观光; 

2、参观万亩海上养殖场; 

3、国家海洋政策背景剖析,讲解生蚝养殖知识; 

4、游客亲自体验蚝苗穿绳,撬蚝技巧,每人配食生蚝6只; 

★认识渔民生活:体验渔民生活,了解生蚝是怎么养的,吃什么长大的,怎么分公母,亲自体验下海割蚝的快感~ 

特别提醒: 

渔民出海捕鱼收获多少,就像开盲盒全凭运气 

No.4 

食在潮汕/美食盛宴 

 旅行最美好的莫过于每到一个城市享受当地美食 

 一城一味,一味一食,美食和风景是最好的相逢 

都说来潮汕需要一个256G的胃,这绝对不夸张! 

所以这次亲子游给大家搜罗了几家潮汕本地人经常去的上榜人气餐厅,日日香鹅肉饭店、粤菜天花板 韩上楼餐厅、官塘兄弟-牛肉火锅、南澳岛海鲜鲍鱼宴,每餐餐标80-100元/人,跟着我们一起去尝遍潮汕美食吧~ 

赠送:格兰云天宴会厅迎春红酒晚宴人均100元 

第一家:日日香鹅肉饭店 

汕头老字号—非遗之作 日日香卤鹅 

第二家:潮州视觉盛宴—韩上楼 

来潮州怎么能不去韩上楼呢? 

这里可是潮州粤菜“天花板”,本地人强烈推荐~ 

韩上楼位于潮州母亲河韩江边,从韩上楼的大门向外张望,便是滚滚浩瀚的江水~ 

由于酒楼生意太火爆,可能上菜速度会比较慢,但是为了这一口正宗潮府菜怎么都是值得的! 

据说作为潮州的吃货,终极目标就是到韩上楼搓一顿! 

那就让精致的菜式征服我们的味蕾吧。美景、美食、通通都收入囊中,享受美食带来的幸福感同时,体验传统中式之美,感受东方的诗意和唯美! 

官塘兄弟—牛肉火锅 

潮汕牛肉火锅的最大特色就是“鲜”! 

这里的牛肉都是现宰现卖,从屠宰场到餐桌,时间被压缩到最短,确保每一片牛肉都保持着最原始的鲜美。 

不同部位的牛肉,质地各异,口感丰富,从雪花、吊龙到嫩肉、匙仁,每一种都是对味觉的极致挑逗~ 

     如果想品尝正宗老字号牛肉火锅 

     一定要认准这家—官塘兄弟牛肉火锅~ 

第四家:南澳岛海鲜鲍鱼宴 

南澳岛拥有丰盛富饶的海洋资源,是名副其实的“海鲜仓库”。每年开渔期后,海鲜的肥美程度就会“更上一层楼”,只有深入其中,才能品味到这座海岛的舌尖之鲜美~ 

烧烤、清蒸、椒盐、爆炒、煲汤、蒸汽,这里会有一百种方式来吃掉海里的“鲜”! 

来南澳岛来实现你的海鲜自由~ 

以上图片为参考图片,实际菜品以现场为准~ 

关于住宿 

「READING」 

吃得好、住得好、才可以玩得好! 

这次我们精心挑选了三家当地综合评分较高的酒店,希望给大家的旅行带来更为舒适的体验~ 

DAY 1 | 2  汕头帝豪精品酒店(高铁站店或同级) 

汕头帝豪精品酒店2022年开业,地理位置优越,附近有万象城地标性商圈。携程汕头高档酒店排名NO2. 

DAY 3  入住南澳岛格兰云天大酒店海景房(或同级) 

南澳格兰云天大酒店邻海而建,位于南美丽的贝沙湾,毗邻“海上文化丝绸广场”,出门就可以到达沿海步行栈道,风景绝美~ 

来到海边怎么能不住海景房呢?窗外就是妥妥的海景,运气好的时候可以看到海豚~ 

出门即是海,在这里感受诗意的栖息,聆听大海的呼吸! 

DAY 4  入住潮州市中心开元名庭酒店(或同级) 

潮州开元名庭酒店2024年开业,毗邻潮州古城市中心,逛吃十分方便。酒店视野开阔,倚窗远眺,精心选配的中西式早餐,让您不出酒店便可享用潮州地道美食,开啔元气满满的一天~ 

行程概括 

「HOLIDAY CAMP」 

| 出行线路 |

5天4夜 年味十足,潮汕人文美食亲子营 

|出行方式 |

武汉出发,动车或飞机+当地优选星级旅游大巴 

(参考潮汕站或揭阳机场) 

|出行时间及费用| 

春节期(三期可选) 

一期:2025年1月29日—2月2日(己满) 

二期:2025年1月30日—2月3日(可报) 

三期:2025年1月31日—2月4日(己满) 

成人:4980元/人(儿童占床同成人)

不占床不含早餐,不占床退房差1900元 

|招募对象 | 

5岁以上儿童亲子家庭 

6组家庭左右|精品小团 

| 费用包含|  

1、当地优选旅游大巴, 一人一座 

2、住宿:汕头市中心帝豪精品酒店x酒店2晚(或同级)+南澳岛格兰云天酒店海景房1晚(或同级)+潮州市中心开元名庭酒店1晚(或同级) 

3、门票:亲子营所涉及的景区门票及活动项目体验费 

4、专业讲解费用及全程亲子领队服务费用 

5、用餐:含四早五正(第2天早中餐、第3天早中晚餐、第4天早中晚餐、第5天早餐) 

特别赠送格兰云天酒店  迎春红酒晚宴 100元/人 

(日日香鹅肉店+粤菜天花板韩上楼+ 官塘兄弟牛肉火锅店+南澳龙虾鲍鱼宴) 

大众点评必吃榜推荐(每餐餐标80-100元/人) 

6、保险:含旅游意外险、旅行社责任险 

7、综合服务费:含活动策划和其他物料、研学物资费用 

春节期间,如遇推荐酒店满房,会安排其他同级酒店。 

| 费用不包含|  

武汉至潮汕往返大交通(可代订高铁或机票) 

◎武汉至潮汕的往返动车参考 

如需代订往返火车票,可参考以下车次代订(包括但不限于以下车次),为保证行程顺利出行,具体以实际出票车次为准,正常情况下代购火车票费用为车票票面价格+服务费10元/张。春节前后出行,票务较紧张,如遇抢票,按实际购买车次和产生的手续费收取,6岁以下儿童不占座可不出票。 

◎武汉至揭阳的往返机票参考 

可代订机票,具体价格以实际出票价格为准,返程机票越早预定价格越有优势,往返飞机可参考以下航班,如遇航班机票紧张会调整其他适合的航班。 

◎单房差自理;不占床不含早餐

◎景区内除活动内的自费项目;

◎因不可抗力因素引起的其他消费; 

◎营会集合前和解散后产生的个人支出以及税费。 

| 退改政策 |

1、如果由于人数不足无法成行,我们会提前通知大家,您可选择全额退款或择期参与其他活动。 

2、由于活动名额有限,请确认好时间再报名,确认成功后,除不可抗力因素外不得更改或取消,出发前7天取消,全额退款(特殊原因确定去不了需要提供相应的证明材料;出发前5天取消,退报名费的百分之五十;出发前3天取消,退报名费的百分之三十;活动当天取消,或者活动中途退团,恕不退款,敬请谅解。 

以上所有退款条款如果已经实际形成损失,实际损失部分不予退除,包括提前代订机票、动车票、房费等。 

| 注意事项 | 

1、健康信息提示 

请您确保出行人员身体条件适合本次行程,如出行人员患有心脏病等疾病,请在征得医院专业医生同意后出行(需提供证明)。 

2、所有参团人员需随团完成行程,如遇特殊情况需脱离团队,请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团,不得私自脱离团队。

3、如行程中涉及的景区遇政府接待或临时管制,组织方有权调整部分课程内容。 

4、在活动期间所拍摄的影像资料,我们拥有所有权和使用权,我们可能会使用现场活动或者个人照片用于宣传推广,如果介意请提前告知我们。 

5、因活动介绍需要,部分配图来源于网络,仅供参考,如有侵权,请联系我们删除。 

6、本活动为自愿参加,活动报名成功后本声明自动生效并表明你接受本声明,否则,请在活动开始前退出! 

本活动部分配图选自网络,仅为意思表达,实际效果以现场为准;本活动部分照片原作者不详,如不同意使用,请与我们联系及时删除。 

-  E N D - 

承接团体各类定制活动

添加宝妍妈微信报名 

宝妍妈妈:18186132110(微信号同手机号) 

支付方式:支付宝:5959804@qq.com 田小珍,也可扫一扫支付 




文章编号: 919e0ca79b63cb93e995acbe04522e02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (睡前故事《PNSO中型肉食恐龙(英文版)》听故事丨丨讲故事丨故事会丨绘本故事会丨经典绘本丨幼儿园绘本故事丨睡前故事大全丨成长故事) 2025-01-08 睡前绘本故事精选   睡前绘本故事精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzcxNTQ1OA==&mid=2247516910&idx=6&sn=561995ffdcd27b48d7e79fb45636f051






   PNSO中型肉食恐龙(英文版)    

            故事简介 

《PNSO中型肉食恐龙(英文版)》在小型猎手的眼中,中型肉食恐龙个头大、力量强、牙齿尖锐、爪子锋利,似乎可以对付一切猎物,激励着那些娇小可爱的猎手们向它们靠近。然而,这一切在大型猎手的眼中,却如同空气一般,可以视而不见。原以为强大的身体,看起来那样孱弱,曾经引以为傲的尖牙利爪,不知什么时候变得那么不堪一击。它们拼尽全力想要把自己变成那些庞然大物,可到头来却发现,它们永远成不了那样。 后来,它们明白了,对于自己来说,你所拥有的一切一分不多一分也不少,全都刚刚好。所以,它们仍然在努力着,只是更努力地在平凡中找到美,在晦暗中找到光亮,它们凭借自己独特的魅力,走出了一条只属于自己的道路,最终成为令大家无法忽视的优秀猎手。 

睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨故事会丨绘本故事会丨经典绘本丨幼儿园绘本故事丨睡前故事大全丨成长故事丨绘本故事丨童话故事集锦丨睡前故事集锦丨亲子阅读丨睡前故事大全丨亲子阅读精选丨幼儿园绘本分享丨睡前故事屋丨幼儿园绘本故事汇丨儿童读物精选丨童话故事丨幼儿绘本故事丨童话故事大全丨儿童绘本推荐丨睡前故事大全 

        历史绘本故事    

   睡前故事丨妈妈生了个小妹妹1    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:妈妈生了个小妹妹1丨二胎之间的故事丨我以为我是爸爸妈妈唯一的宝贝,没想到我们家又多了一个宝贝,那就是我的妹妹。爸爸笑眯眯地说:“妈妈给我生了个小情人!”妈妈说:“我又生了个小棉袄。”,好吧,我想说的是“妈妈给我生了一个小麻烦。” “不对,是给你生了一个伴!”妈妈立即纠正了我。 妹妹的到来,让这个家里发生了很多变化,一家人都围着她转,就连汪汪狗一听到她的哭声都跑去看她了,我的关注度在持续下降…… 我喜欢她吗?有时候不喜欢,因为她总霸占着爸爸和妈妈,虽然他们总是会挤出点牙膏时间来陪我,可是如果没有妹妹,我想爸爸妈妈会整天陪着我。不过……不过当她咿咿呀呀地要我抱抱的时候,我竟然……竟然开始有点喜欢上她了。 

绘本分类:幼儿绘本故事汇丨儿童故事丨亲子阅读分享丨幼儿故事吧丨儿童读物丨亲子阅读时光丨儿童读物分享丨儿童绘本分享丨儿童故事集丨绘本故事集丨看绘本丨睡前故事集丨儿童故事会丨儿童成长故事丨幼儿绘本故事集丨幼儿园绘本故事丨幼儿园绘本故事丨儿童读物故事集丨绘本故事园丨幼儿绘本故事 

   睡前故事丨管家婆日记:驴小弟变石头    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:管家婆日记:驴小弟变石头丨多听故事孩子更聪明丨一个雨天,驴小弟捡到一块可以实现他的愿望的魔石。但是在回家的路上,驴小弟被突然遇到的狮子吓着了,他下意识的想法却带来了意想不到的结果。他变成了石头。那么驴小弟后来是如何和他的爸爸妈妈重逢,又是如何变回自己的? 

绘本分类:儿童故事大全丨童话故事汇丨儿童故事汇丨儿童绘本故事丨幼儿故事丨启蒙绘本丨亲子阅读分享丨幼儿成长故事丨幼儿故事大全丨睡前故事集锦丨童话故事园丨幼儿园绘本故事丨睡前故事园丨儿童故事吧丨亲子阅读故事丨睡前故事大全丨幼儿绘本阅读会丨幼儿绘本阅读会丨幼儿绘本故事汇丨幼儿绘本故事屋 

   睡前故事丨兽王12-海岛鱼王(下)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:兽王12-海岛鱼王(下)丨多听故事孩子更聪明丨结束了在璧山城的任务,柳远藤继续踏上寻找塔首之路。魔刀范在山和柳远藤打赌,他若生擒柳远藤三次,柳远藤便要拜他为师,否则他便将斩雷擎天刀诀无偿教给柳远藤……柳远藤回到桃花源,接受了贪狼赋予的重任。贪狼传授他上古丹心术高级修炼法诀——万里星河沧浪诀。在贪狼的帮助下。柳远藤凝练出星核龙兽 ……根据星核龙兽的指引,柳远藤在一个养鸡场中找到了十二生肖塔塔首之一——鸡首。孰料新人类联盟的高手也同时现身,并与柳远藤发生激烈冲突 ……柳远藤展开调查,发现新人类联盟正在秘密搜集塔首。新人类联盟四大天王之一鱼力天王俞倾波坐镇一方。对柳远藤虎视眈眈,鱼人计划渐渐浮出水面……为了守护公正,柳远藤将一往无前…… 

绘本分类:幼儿绘本教育丨儿童读物故事丨幼儿绘本故事汇丨幼儿成长故事丨亲子阅读故事丨童话故事集丨幼儿绘本丨睡前故事吧丨亲子阅读精选丨幼儿绘本丨幼儿园绘本故事汇丨儿童故事大全丨绘本故事集锦丨儿童读物阅读会丨幼儿园绘本故事集丨绘本阅读丨成长故事丨亲子阅读分享丨睡前故事丨童话故事 

   睡前故事丨语文湘教版三年级(下)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:语文湘教版三年级(下)丨多听故事孩子更聪明丨湘教版语文教材,主要为湖南省各地区使用,强调素质教育。 

绘本分类:绘本故事会丨亲子阅读精选丨绘本教育丨睡前故事大全丨亲子阅读角落丨睡前故事丨童话故事园丨绘本故事丨童话故事集锦丨幼儿故事集锦丨幼儿故事会丨幼儿园绘本阅读丨幼儿绘本故事汇丨幼儿绘本教育丨绘本阅读丨童话故事屋丨绘本故事汇丨幼儿成长故事丨幼儿故事丨亲子阅读空间 

   睡前故事丨中华成语故事精选(哲理篇)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:中华成语故事精选(哲理篇)丨多听故事孩子更聪明丨中华成语故事精选,共有3部,此为哲理篇。 

绘本分类:幼儿故事集锦丨亲子阅读时光丨绘本教育丨幼儿故事吧丨儿童读物绘本丨亲子阅读推荐丨童话故事屋丨幼儿绘本故事会丨睡前故事集锦丨幼儿绘本推荐丨童话故事园丨绘本故事大全丨睡前故事大全丨睡前故事吧丨睡前故事集丨儿童读物丨童话绘本故事丨睡前故事集丨儿童读物分享丨亲子阅读时光 

   睡前故事丨劳动多愉快    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:劳动多愉快丨多听故事孩子更聪明丨歌曲生动活泼,形象鲜明,儿童情趣油然而生。通过聆听《劳动多愉快》,让学生想象其欢快的音乐情绪,使学生建立起从小热爱劳动的乐观态度。 

绘本分类:儿童成长故事丨儿童故事大全丨绘本故事集锦丨童话故事大全丨幼儿园绘本教育丨儿童绘本推荐丨儿童读物精选丨看绘本丨幼儿故事大全丨幼儿故事大全丨儿童故事汇丨睡前故事园丨睡前故事园丨童话故事集丨绘本故事屋丨儿童故事吧丨绘本推荐丨儿童读物阅读会丨儿童绘本教育丨幼儿园绘本故事会 

   睡前故事丨符号歌    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:符号歌丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:幼儿绘本故事集丨幼儿绘本阅读会丨儿童读物推荐丨听故事丨儿童读物故事汇丨幼儿故事屋丨儿童故事园丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿绘本丨情商绘本丨绘本故事丨亲子阅读分享丨睡前故事屋丨绘本分享丨幼儿园绘本阅读丨儿童故事集锦丨儿童绘本故事丨幼儿故事大全丨儿童故事屋丨儿童故事集 

   睡前故事丨点石成金    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:点石成金丨多听故事孩子更聪明丨点石成金旧谓仙道点铁石而成黄金,今比喻修改文章,化腐朽为神奇。也比喻修改文章时稍稍改动原来的文字,就使它变得很出色。也指对人稍作指导,就可以让他幡然醒悟。 

绘本分类:情商绘本丨成长故事丨幼儿故事丨睡前故事吧丨亲子阅读时光丨幼儿故事大全丨儿童读物阅读会丨睡前故事丨幼儿绘本丨童话故事大全丨儿童绘本故事丨儿童读物分享丨绘本故事园丨童话绘本故事丨幼儿园绘本阅读会丨睡前故事大全丨幼儿绘本丨儿童读物故事集丨儿童绘本教育丨幼儿园绘本阅读 

   睡前故事丨碰碰狐!伊索寓言故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:碰碰狐!伊索寓言故事丨一起来听故事丨让孩子变得更充满智慧的伊索寓言故事!历史悠久的伊索寓言故事蕴涵深刻的寓意和智慧。在看动物故事的过程中,自然培养起孩子的良好素质,并能学习到怎样明智地解决各种各样的问题。 

绘本分类:幼儿园绘本阅读会丨儿童故事汇丨睡前故事丨幼儿园绘本丨儿童故事丨睡前故事丨成长故事丨幼儿绘本故事集丨幼儿故事精选丨亲子阅读精选丨睡前故事园丨童话绘本故事丨幼儿成长故事丨童话故事园丨绘本故事屋丨绘本故事集锦丨亲子阅读故事丨幼儿绘本教育丨童话故事精选丨绘本阅读 

   睡前故事丨阿大智斗霸王龙    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:阿大智斗霸王龙丨当原始人遇上恐龙丨小朋友们,啔动聪明的小脑袋开始想象,有一天霸王龙和小野人相遇,会碰撞出什么样的火花呢? 原始智人部落的阿大和壮壮,身披兽袍,一年四季徜徉在神秘的星星岛上。探索热血丛林,纵横高山脊脉,泛游江海湖泊,用智慧迎战霸王龙。在这里你能够知道如何将霸王龙送上天的,可以了解怎样驯服霸王龙成为自己的坐骑,还可以感受霸王龙被烧之后的模样。哈哈!现在,一起来星星岛冒险吧! 【故事亮点】 1、探索自然,热爱生活 让喜爱恐龙和原始人的孩子听一次就上瘾。了解恐龙,知晓原始人,热爱自然,体验生活。 2、激发好奇心,点燃求知欲 身临其境的野外生存环境,充满想象的有趣日常。小朋友可以学着像阿大一样,细心观察,拥抱知识。 3、实际出发,学习知识 将生活的智慧和知识融入故事,每集都是一节开动脑筋的小课堂,让知识变得好玩、有趣、神奇不神秘。 4、引导思考,开拓大脑 原始的智人阿大,在霸王龙面前十分弱小,想要保护自己,必须不断思考,开动脑筋、提升创造性思维、批判性思维、逆向思维、成长型思维……让大脑走得更远。 5、不怕困难,勇往直前 霸王龙的存在,就是威胁。一次又一次惊心动魄的对战,都是一场又一场精彩纷呈的生存大作战。让孩子从中学会思考,坚强勇敢,不怕困难,反思成长! 

绘本分类:幼儿故事大全丨幼儿绘本故事会丨儿童绘本教育丨绘本阅读丨儿童故事丨绘本故事吧丨儿童故事丨儿童故事集锦丨幼儿园绘本故事会丨幼儿绘本故事会丨绘本阅读丨睡前故事集锦丨幼儿绘本教育丨儿童故事集锦丨儿童读物故事集丨绘本阅读丨幼儿绘本故事丨幼儿故事丨儿童故事集丨幼儿园绘本分享 

   睡前故事丨朵狸讲故事 2 · 趣说东周列国志    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:朵狸讲故事 2 · 趣说东周列国志丨以朵狸特有的诙谐幽默讲述历史名著!丨《东周列国志》是明代的长篇历史演义小说,原著作者冯梦龙用白话文的形式,再现了春秋、战国五百多年间诸多惊心动魄的历史故事。由于取材经典,对少年儿童了解历史、启蒙国学非常有益。 朵狸改编并演播的《趣说东周列国志》,更注重培养孩子对历史国学的兴趣,在尊重史实“以史为鉴”的基础上,充分放大故事细节,突出主要人物和事件。在故事叙述时引入许多时下的流行语句和词汇,文风幽默,语言鲜活,特别适合小学和初中阶段的孩子阅读。  

绘本分类:幼儿绘本故事会丨睡前故事园丨儿童故事丨幼儿绘本故事丨儿童故事汇丨童话故事会丨绘本故事丨绘本故事大全丨幼儿绘本故事汇丨儿童读物精选丨亲子阅读故事丨绘本故事园丨成长故事丨绘本故事吧丨绘本故事会丨亲子阅读故事丨儿童读物故事汇丨童话故事大全丨睡前故事会丨绘本故事园 

   睡前故事丨小龙人    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小龙人丨多听故事孩子更聪明丨《小龙人》的主题曲。小龙人历尽千辛万苦找妈妈的执着精神和宝宝、贝贝、奇奇的团结非常感人。 

绘本分类:儿童故事大全丨幼儿故事园丨儿童绘本故事丨童话故事精选丨睡前故事屋丨绘本分享丨绘本故事园丨童话故事精选丨幼儿故事集锦丨绘本故事会丨绘本故事汇丨亲子阅读绘本丨幼儿故事集丨睡前故事精选丨睡前故事精选丨童话故事集丨儿童故事屋丨睡前故事屋丨有声绘本丨儿童读物故事汇 

   睡前故事丨爱丽丝梦游仙境44    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:爱丽丝梦游仙境44丨多听故事孩子更聪明丨鱼淼淼微博:http://weibo.com/fishqueen 鱼淼淼博客:http://blog.sina.com.cn/angkorwet  

绘本分类:幼儿故事会丨绘本故事园丨童话故事汇丨儿童读物故事汇丨绘本故事会丨幼儿故事集丨绘本故事丨儿童绘本丨儿童故事汇丨童话故事丨童话故事大全丨儿童绘本故事丨睡前故事园丨绘本故事吧丨绘本故事会丨亲子阅读绘本丨启蒙绘本丨儿童读物绘本丨睡前故事屋丨儿童读物故事汇 

   睡前故事丨特种兵学校14 · 古镇枪声    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:特种兵学校14 · 古镇枪声丨古镇枪声丨【内容简介】 北方的一个古镇在清朝前期就已经富甲一方。如今,那里仍然经济发达,但民众已不堪环境污染的困挠,纷纷离开那个曾经池塘遍野,荷花满塘的地方。 但是,却有一伙人悄悄地潜入小镇,盯上了古镇之宝。枪声在古镇中响起,古镇之宝神秘失踪。 追寻文物本是警察的职责,但是随着调查的深入,警察却发现夺走的文物的是一家国际企业雇佣的境外特种兵。这家企业曾在古镇投资,将高污染的工厂建立于此。在将古镇污染,赚得钵满盆满后,这家企业撤资离开了。但是,这家企业的老总却盯上了古镇之宝,于是便发生了“古镇枪声”事件。 飞禽和猛虎小队奉命跨境追踪雇佣兵,夺回古镇之宝,并搜寻污染企业的犯罪证据,以便将他们绳之以法。他们能顺利完成任务吗? 作者八路叔叔是少儿军事文学开创者,是现象级儿童畅销作家。童年捣蛋鬼成了研究导弹和战术的陆军上校,是真正的“带枪的作家”。从军人到教育界学霸,他不断充电,获得首师大教育学硕士学位,倡导“学会生存”的教育,提出“阳刚文学”的理念,写作风格励志热血,拥有500万+铁杆军迷粉丝。 

绘本分类:绘本推荐丨幼儿园绘本故事会丨儿童读物阅读会丨儿童读物精选丨儿童读物故事丨幼儿园绘本故事集丨听故事丨幼儿绘本故事会丨儿童成长故事丨幼儿绘本阅读会丨儿童绘本教育丨幼儿故事汇丨睡前故事园丨儿童故事园丨幼儿园绘本故事丨儿童故事集锦丨幼儿绘本故事会丨幼儿园绘本阅读会丨绘本故事集丨绘本故事 

   睡前故事丨经典英语儿歌    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:经典英语儿歌丨让孩子边唱边学丨磨耳朵英语儿歌;美国教研专家团队原创;初级英文歌曲,将英语与动作表演相结合,强化语音标准,拓展词汇 

绘本分类:睡前故事精选丨儿童读物精选丨幼儿园绘本故事集丨绘本故事吧丨幼儿故事精选丨亲子阅读丨睡前故事汇丨幼儿园绘本分享丨亲子阅读绘本丨亲子阅读分享丨亲子阅读精选丨亲子阅读时光丨睡前故事集丨绘本阅读会丨儿童绘本教育丨幼儿故事集丨儿童故事大全丨有声绘本丨幼儿绘本阅读会丨儿童故事集 

   睡前故事丨英语人教版新起点四年级(上)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:英语人教版新起点四年级(上)丨多听故事孩子更聪明丨人教版新起点小学英语(一年级起点)三年级上册,由人民教育出版社课程教材研究所英语课程教材研究开发中心编著,人民教育出版社出版。 

绘本分类:睡前故事汇丨幼儿园绘本故事集丨幼儿绘本丨亲子阅读精选丨绘本阅读丨睡前故事屋丨绘本阅读丨幼儿故事精选丨幼儿故事汇丨绘本分享丨儿童绘本故事丨绘本故事大全丨睡前故事吧丨儿童故事丨益智绘本丨儿童读物精选丨儿童故事园丨绘本故事汇丨睡前故事大全丨幼儿成长故事 

   睡前故事丨儿歌快乐早读 · 第五辑    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:儿歌快乐早读 · 第五辑丨亲子共读知识儿歌丨著名儿童作家滕毓旭亲自执笔,根据教育部《幼儿园教育指导纲要》的识字范围,精心创作适合幼儿园小班、中班、大班宝宝的儿歌。每本儿歌内容丰富,分为生活儿歌、知识儿歌、动物儿歌、植物儿歌、天文地理儿歌、谜语儿歌等。每个年龄段的儿歌的字数、行数都不同,深入浅出,还有智慧对对碰的互动, 这是一套全互动的有声儿歌,既能培养亲子情感,让宝宝学习轻轻松松阅读识字,快快乐乐学习知识,又能让孩子听到最动听的歌谣。 

绘本分类:儿童读物精选丨幼儿园绘本推荐丨童话故事集丨童话故事吧丨儿童故事园丨幼儿园绘本丨童话故事大全丨亲子阅读绘本丨绘本故事会丨听故事丨睡前故事吧丨童话故事园丨儿童读物故事会丨绘本分享丨启蒙绘本丨幼儿绘本分享丨幼儿故事集锦丨睡前故事丨儿童读物推荐丨睡前故事会 

   睡前故事丨方方和圆圆    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:方方和圆圆丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:童话绘本故事丨幼儿园绘本故事屋丨儿童故事汇丨情商绘本丨儿童故事屋丨童话故事会丨童话故事丨幼儿园绘本分享丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿园绘本推荐丨亲子阅读故事丨绘本故事集锦丨绘本分享丨儿童读物故事汇丨童话故事集丨亲子阅读绘本丨绘本故事会丨儿童成长故事丨绘本分享丨儿童读物绘本 

   睡前故事丨童声跟读版百家姓    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:童声跟读版百家姓丨多听故事孩子更聪明丨《百家姓》是一本关于中文姓氏的书,成书于北宋初。原收集姓氏411个,后增补到568个,其中单姓444个,复姓124个。《百家姓》以“赵”姓打头,并非因为“赵”为天下第一大姓。而是因为它是完书于北宋初年,宋代钱塘儒生所作。宋朝的皇帝的姓是赵氏,“赵”自然成为那时“天下第一姓”,不排在首位,就有“欺君之罪”,会引祸上身。五代十国时期吴越国的国王姓‘钱’,后裔居浙江,所以,“钱”姓便排列第二,钱的妃子姓孙,借钱氏之威势,“孙”又排在第三。李是南唐李后主的姓。“李”姓排在第四。这就是《百家姓》的开场白--“赵钱孙李”次序的由来。 

绘本分类:幼儿园绘本丨幼儿园绘本故事丨幼儿园绘本故事屋丨经典绘本丨童话故事精选丨睡前故事精选丨睡前故事会丨儿童读物故事会丨儿童读物故事丨儿童读物阅读会丨儿童故事精选丨绘本教育丨绘本故事园丨睡前故事集丨儿童读物故事集丨亲子阅读分享丨绘本分享丨亲子阅读角落丨听故事丨睡前故事汇 

   睡前故事丨羊儿得以安然吃草    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:羊儿得以安然吃草丨多听故事孩子更聪明丨《羊儿得以安然吃草》是著名作曲家巴赫的经典之作,出自巴赫的第208号世俗康塔塔《狩猎是我唯一的快乐》。“唯有好的牧羊人,能让羊群安心地吃草;唯有天堂的国度,才能有永恒的秩序与平静”,这句话是对这首曲目的极佳诠释。乐曲和缓的节奏传达了安详的气氛,让人倍感平和、安宁和温暖。 

绘本分类:幼儿绘本故事汇丨亲子阅读故事丨幼儿故事吧丨儿童读物分享丨睡前故事园丨幼儿园绘本故事会丨幼儿故事集丨亲子阅读丨幼儿故事大全丨亲子阅读分享丨绘本故事集丨儿童读物推荐丨童话故事集锦丨儿童故事丨儿童故事大全丨儿童绘本教育丨绘本故事集丨看绘本丨幼儿绘本丨童话故事吧 

   睡前故事丨人类的始祖    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:人类的始祖丨多听故事孩子更聪明丨人类(human):人的总称。人类是地球上一种相比较来说高智慧的生物,可以说是地球至今的统治者。《现代汉语词典》对人的解释是:“能制造工具、并能熟练使用工具进行劳动的高等动物。” 

绘本分类:幼儿绘本阅读会丨童话故事集锦丨幼儿故事丨幼儿园绘本阅读丨成长故事丨童话故事吧丨幼儿园绘本分享丨幼儿成长故事丨儿童读物精选丨童话故事吧丨经典绘本丨亲子阅读故事丨睡前故事屋丨儿童绘本分享丨幼儿园绘本教育丨亲子阅读乐园丨幼儿园绘本分享丨绘本故事丨绘本故事汇丨幼儿故事吧 

   睡前故事丨迷糊仙儿土地爷 · 端午的故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:迷糊仙儿土地爷 · 端午的故事丨过端午喽!丨过端午喽! 吃粽子,赛龙舟,喝雄黄酒,大家开开心心、热热闹闹。可就在这天,许仙听信法海的蛊惑,给妻子白娘子喝下了雄黄酒,结果自己反倒被吓“死”了。这是怎么回事?许仙真的“死”了吗?还有没有方法救活他?白娘子怎么还和法海斗上了法?她又是怎么被压在雷峰塔下的呢?…… 

绘本分类:情商绘本丨儿童故事集丨儿童故事精选丨绘本推荐丨儿童读物丨幼儿故事会丨绘本分享丨幼儿故事园丨幼儿园绘本故事丨童话故事屋丨看绘本丨绘本故事集锦丨儿童故事丨儿童读物绘本丨睡前故事丨亲子阅读精选丨幼儿故事丨幼儿绘本推荐丨睡前故事大全丨童话故事大全 

   睡前故事丨英语人教版新起点五年级(下)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:英语人教版新起点五年级(下)丨多听故事孩子更聪明丨人教版新起点小学英语(一年级起点)五年级下册,由人民教育出版社课程教材研究所英语课程教材研究开发中心编著,人民教育出版社出版。 

绘本分类:情商绘本丨幼儿故事屋丨幼儿绘本故事集丨有声绘本丨儿童读物丨幼儿绘本阅读丨幼儿故事吧丨童话故事集锦丨幼儿故事园丨听故事丨儿童故事屋丨童话故事大全丨幼儿园绘本丨幼儿成长故事丨绘本故事集锦丨听故事丨童话故事园丨亲子阅读绘本丨绘本故事屋丨儿童读物绘本 

   睡前故事丨小脚鸭行为管理小绘本    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小脚鸭行为管理小绘本丨丨 

绘本分类:童话故事汇丨绘本阅读丨幼儿园绘本故事集丨儿童故事大全丨有声绘本丨睡前故事集丨幼儿故事大全丨儿童成长故事丨幼儿园绘本推荐丨益智绘本丨绘本故事屋丨儿童故事精选丨儿童故事丨儿童绘本丨幼儿园绘本阅读丨儿童故事会丨幼儿绘本故事集丨幼儿故事园丨亲子阅读绘本丨儿童读物故事屋 

   睡前故事丨狐狸先生的松果    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:狐狸先生的松果丨小青蛙讲故事丨首届小青蛙讲故事线上活动所讲的故事精选自少年儿童出版社《小青蛙报》。《小青蛙报》历时30年,首版“呱呱讲”栏目的童话风格各异,或有趣、或温馨、或幽默、或充满想象,喜欢听故事、讲故事的小朋友快来听一听,用自己的声音也来讲一讲吧。 

绘本分类:儿童绘本故事丨幼儿成长故事丨启蒙绘本丨儿童故事集丨童话故事集丨儿童故事丨童话故事丨亲子阅读空间丨亲子阅读故事丨启蒙绘本丨幼儿成长故事丨幼儿园绘本推荐丨童话故事会丨儿童绘本分享丨幼儿绘本推荐丨童话故事精选丨幼儿故事大全丨儿童绘本阅读丨童话绘本故事丨亲子阅读空间 

   睡前故事丨笨狼的故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:笨狼的故事丨篮球赛上的精彩表演丨笨狼是一只笨得可爱的小狼。他十分善良。乐于帮助人,但总闹笑话。笨狼有一个好朋友叫聪明兔,笨狼不明白的问题,聪明兔都明白。森林里也有一些家伙想欺侮笨狼,不过,到头来他们聪明反被聪明误,总是吃不了兜着走。 

绘本分类:绘本推荐丨儿童绘本故事丨绘本故事汇丨儿童读物阅读会丨儿童故事精选丨幼儿园绘本故事屋丨睡前故事精选丨幼儿故事丨睡前故事集丨儿童绘本分享丨童话故事大全丨童话故事吧丨儿童故事集锦丨童话故事集丨幼儿绘本故事会丨亲子阅读乐园丨幼儿故事精选丨幼儿故事园丨幼儿园绘本故事会丨睡前故事园 

   睡前故事丨我的小宝宝    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:我的小宝宝丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:童话绘本故事丨幼儿园绘本故事丨亲子阅读故事会丨幼儿绘本故事会丨儿童读物故事屋丨儿童故事吧丨幼儿绘本分享丨童话故事集锦丨童话故事集丨睡前故事园丨幼儿故事精选丨儿童成长故事丨童话故事大全丨童话故事大全丨绘本故事吧丨幼儿园绘本故事屋丨儿童故事吧丨亲子阅读空间丨幼儿故事精选丨幼儿园绘本教育 

   睡前故事丨勇敢的小裁缝    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:勇敢的小裁缝丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:幼儿园绘本分享丨幼儿园绘本阅读会丨睡前故事汇丨绘本故事精选丨绘本故事屋丨童话故事精选丨绘本故事集锦丨童话故事园丨幼儿园绘本推荐丨儿童故事精选丨幼儿故事汇丨亲子阅读推荐丨儿童故事集丨幼儿绘本推荐丨幼儿园绘本阅读丨幼儿故事集锦丨绘本故事大全丨幼儿绘本故事汇丨童话故事吧丨睡前故事园 

   睡前故事丨魔幻三字经 5    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:魔幻三字经 5丨冰雪暗客丨从异世界逃窜到地球的恶果大元帅为了营造一个适合生存的环境,制造出“恶心炸弹”,将部分《三字经》从人类脑海中抹去。只有如此,邪恶才会在世界上迅速滋长。 人类少年唐果在神奇蝈蝈小不点的帮助下,获得了异世界来的斗士们的信任,跟随他们一起来到微世界,去拯救消逝的《三字经》人物和文字精灵。在“微世界”渡口,他们打败了自以为是的蜘蛛长老,成功进入微世界;却又无意间闯进了“好吃村”,识破了贪婪大将军的诡计,救出了一部分《三字经》人物和文字精灵。但接下来他们又将面对妒忌大将军的第二道关…… 

绘本分类:睡前故事园丨儿童故事会丨幼儿故事汇丨幼儿故事精选丨绘本教育丨童话故事园丨幼儿园绘本故事丨儿童绘本教育丨亲子阅读丨绘本阅读会丨儿童故事会丨儿童故事集丨幼儿故事大全丨儿童故事大全丨幼儿故事会丨幼儿故事集锦丨童话故事会丨亲子阅读丨亲子阅读时光丨亲子阅读分享 

   睡前故事丨四季    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:四季丨多听故事孩子更聪明丨安东尼奥·维瓦尔第的小提琴曲,大约作于1725年。由于维瓦尔第的《四季》属于标题音乐,所以从形式上看,自然较其他协奏曲显得自由而且不平衡,但这样反而更能表现出巴洛克的特色及魅力。这四部作品画意盎然,激发出人们对巴洛克时代音乐的浓厚兴趣。 

绘本分类:绘本故事集丨儿童读物故事屋丨童话故事会丨绘本阅读丨幼儿园绘本故事丨童话故事汇丨幼儿绘本推荐丨儿童故事精选丨儿童绘本丨绘本阅读会丨幼儿绘本分享丨儿童读物丨亲子阅读绘本丨儿童读物故事屋丨儿童读物故事丨儿童读物精选丨亲子阅读角落丨亲子阅读故事丨睡前故事集锦丨情商绘本 

   睡前故事丨穿越玄奘西游2 · 身陷绝境    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:穿越玄奘西游2 · 身陷绝境丨多听故事孩子更聪明丨身为边境通缉的要犯,无法正面通过玉门关,清江水和玄奘只能冒死取道五烽。五烽是八百里戈壁沙漠里的五个烽火台,靠近水源,有朝廷重兵把守。 沙漠的白天热浪滚滚,夜晚气温降到冰点,二人日夜兼程,体力已经透支,全靠意志支撑,这时,玄奘看到一群官兵追杀过来…… 惶恐之中,指南针丢失,茫茫大漠,二人唯有原地等待,可是随身携带的饮水已喝光…… 当他们九死一生终于走出莫贺延碛沙漠,进入信仰佛教的高昌国,高昌国王久慕玄奘高僧大德,软硬兼施强行把玄奘留在高昌…… 

绘本分类:儿童故事丨儿童故事集锦丨幼儿故事精选丨情商绘本丨儿童读物绘本丨成长故事丨睡前故事吧丨幼儿绘本故事屋丨幼儿绘本故事屋丨绘本故事丨睡前故事会丨儿童故事屋丨幼儿绘本推荐丨幼儿绘本阅读丨童话故事屋丨儿童绘本推荐丨幼儿故事大全丨童话故事汇丨益智绘本丨幼儿绘本推荐 

   睡前故事丨白海豚历险记10 预告片    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:白海豚历险记10 预告片丨多听故事孩子更聪明丨第十部让大家久等了,先奉上预告片。为解救海豚王国,刚生下海豚王子BOBO的阿依娜王后,被黑鲨鱼兵抓到了北极女巫所在的北极冰堡。数年后,BOBO为了找到妈妈,毅然踏上了三千里寻母征程……身陷八爪鱼王子的深海迷宫,在神奇的音乐海中被囚禁,种种不可思议的艰险与考验在等待着BOBO…… 

绘本分类:幼儿故事屋丨幼儿园绘本故事丨睡前绘本故事丨幼儿故事屋丨儿童绘本推荐丨儿童故事园丨儿童绘本丨幼儿绘本阅读丨亲子阅读分享丨儿童读物阅读会丨儿童绘本推荐丨童话故事吧丨幼儿故事集丨儿童绘本分享丨幼儿故事吧丨睡前故事集锦丨绘本故事精选丨幼儿绘本教育丨幼儿故事汇丨幼儿园绘本故事集 

   睡前故事丨童话小抱枕 1    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:童话小抱枕 1丨爸爸,我爱你丨善良甜美的元元姐姐、聪明调皮的小蟀哥哥、乖巧可爱的小铃铛,还有来自精灵王国的小黑豆,不同的人物形象生动演绎再现孩子们的真实生活状态,也跟孩子们形成了更亲切紧密的互动,一个个小故事展现出了丰富的层次和画面感,小朋友一定会喜欢的~ 

绘本分类:童话绘本故事丨儿童故事精选丨幼儿园绘本阅读会丨儿童故事吧丨幼儿绘本故事汇丨童话故事吧丨儿童读物故事丨绘本分享丨儿童故事集锦丨童话故事精选丨绘本分享丨亲子阅读丨绘本故事吧丨儿童读物故事屋丨亲子阅读乐园丨绘本故事会丨成长故事丨睡前故事吧丨儿童绘本阅读丨睡前故事会 

   睡前故事丨简爱    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:简爱丨精彩的故事乐园丨《简·爱》是英国女作家夏洛蒂·勃朗特创作的长篇小说,是一部具有自传色彩的作品。 作品讲述一位从小变成孤儿的英国女子在各种磨难中不断追求自由与尊严,坚持自我,最终获得幸福的故事。小说引人入胜地展示了男女主人公曲折起伏的爱情经历,歌颂了摆脱一切旧习俗和偏见,成功塑造了一个敢于反抗,敢于争取自由和平等地位的妇女形象。 文若儿童团 :精品儿童广播剧出品方,为4——12岁的宝贝打造快乐童年。资深童话写手与教育型专家携手,为大家奉上精彩的故事乐园,让孩子一听就爱上。 

绘本分类:幼儿故事汇丨儿童读物丨有声绘本丨幼儿故事精选丨儿童读物故事屋丨亲子阅读丨有声绘本丨睡前故事大全丨亲子阅读绘本丨绘本故事汇丨睡前故事集锦丨亲子阅读绘本丨启蒙绘本丨绘本故事屋丨儿童故事吧丨童话绘本故事丨幼儿园绘本故事屋丨启蒙绘本丨亲子阅读丨童话故事大全 

   睡前故事丨猫咪事务所    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:猫咪事务所丨喵星球畅销儿童童话丨男爵猫为了获得遗产,必须远赴妙鼠岛抓回一只老鼠,但当他到达妙鼠岛后却与那里的小老鼠结下了深厚的友谊。他该怎样做才能获得遗产,同时又不伤害任何一只心地善良的小老鼠呢? 本部《遗产大战》主要讲述了男爵猫为了获得遗产,必须远赴妙鼠岛抓回一只老鼠,但当他到达妙鼠岛后却与那里的小老鼠结下了深厚的友谊,他该怎么样才能获得遗产,同时又不伤害任何一只心地善良的小老鼠呢? 《猫咪事务所》为系列童话作品,以男爵猫以及他的猫咪事务所为主线,讲述了发生在奇猫岛上的各种有趣的事。 十几位博士、博士后等专家学者,以及中国动物小说大王沈石溪倾情推荐。 不以刻板的说教为目的,站在孩子的立场,给孩子树立健康、平等、积极的世界观。 

绘本分类:儿童故事集丨睡前故事园丨幼儿故事屋丨儿童故事精选丨幼儿绘本分享丨睡前故事汇丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿故事大全丨童话故事集锦丨幼儿园绘本阅读会丨童话故事精选丨儿童故事集丨幼儿故事丨儿童读物分享丨情商绘本丨绘本阅读会丨童话故事汇丨睡前故事汇丨儿童读物故事丨绘本推荐 

   睡前故事丨Number song    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:Number song丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:儿童读物故事会丨亲子阅读空间丨有声绘本丨幼儿绘本阅读会丨幼儿故事汇丨亲子阅读故事丨听故事丨情商绘本丨儿童读物分享丨绘本推荐丨儿童读物故事会丨儿童绘本教育丨童话故事屋丨幼儿故事丨儿童读物故事集丨睡前故事集丨童话故事大全丨儿童故事丨儿童读物绘本丨绘本故事大全 

   睡前故事丨行星和陨石 · 王位寓言集 7    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:行星和陨石 · 王位寓言集 7丨多听故事孩子更聪明丨《王位寓言集:长生不死药》可以让孩子乘着寓言的翅膀,去认识奇幻美妙的世界,让孩子透过寓言的缤纷幻想,参透人间百味。本书共选取了257篇寓言故事,内容包括:阿凡提和毛驴、阿三和他的爸爸、矮子淋雨、爱跑爱叫的猴子、霸气十足的虎王、白菜叶、白狗和黑狗、百年老酒的兴衰等。 

绘本分类:幼儿故事园丨睡前故事会丨儿童读物推荐丨幼儿故事集丨亲子阅读分享丨绘本故事精选丨睡前绘本故事丨幼儿绘本故事屋丨儿童读物丨听故事丨幼儿绘本阅读丨情商绘本丨睡前绘本故事丨儿童故事集丨童话故事精选丨启蒙绘本丨幼儿园绘本故事集丨幼儿园绘本阅读丨情商绘本丨睡前故事集 

   睡前故事丨南瓜头奇遇记    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:南瓜头奇遇记丨多听故事孩子更聪明丨奥索即将投身于一次历险(实际上只是让脑袋投入历险)。这会是一次漫长而危险的经历,伴随着艰难困苦。这样的历险考验人的勇气,塑造人的性格——可不全是愉快的经历。当然,对一个长着南瓜头的男孩来说,生活就是如此不同寻常。奥索不寻常的脑袋会让他完蛋吗?他的任性历险是敲响了警钟,不是提供了一个机遇?只有奥索自己才能说得清...... 

绘本分类:绘本故事丨亲子阅读空间丨幼儿园绘本推荐丨亲子阅读精选丨亲子阅读空间丨有声绘本丨绘本故事吧丨幼儿绘本故事屋丨绘本故事汇丨睡前故事吧丨童话故事汇丨睡前故事丨绘本推荐丨儿童读物故事集丨童话故事集锦丨绘本故事会丨亲子阅读精选丨儿童读物丨亲子阅读故事丨益智绘本 

   睡前故事丨狮子拔牙    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:狮子拔牙丨多听故事孩子更聪明丨爱吃甜食的狮子因为吃了太多糖,牙齿都蛀坏了,痛得唉唉叫,只能找个医生帮他把牙齿拔了,可是兔医生、羊医生看到狮子嘴巴里的尖牙齿都吓坏了,不敢拔。猜猜看,狮子的牙齿最后怎么样了呢? 

绘本分类:儿童读物故事丨幼儿绘本故事会丨童话故事精选丨幼儿园绘本推荐丨幼儿故事精选丨亲子阅读丨幼儿故事丨亲子阅读精选丨儿童故事集丨绘本故事大全丨童话故事汇丨幼儿绘本阅读会丨儿童故事精选丨幼儿故事会丨儿童读物故事集丨幼儿绘本推荐丨幼儿园绘本教育丨成长故事丨童话故事精选丨绘本故事 

   睡前故事丨浩然爸爸讲国学 · 体验版    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:浩然爸爸讲国学 · 体验版丨学国学,长知识丨本音频专辑为整理体验版,想收听更多完整音频,在口袋故事搜索“浩然爸爸”即可! 【简介】 提高孩子传统文化修养 ,汲取传统文化丰富内涵,养成良好学习习惯。 跟着浩然爸爸和小浩然,一起学国学~ 【适合谁听】 -1-12岁希望提升传统文化修养的孩子们 希望做好启蒙教育,又难以选择的家长们 儿童蒙学从业者、研究者 【主讲人介绍】 浩然爸爸|原名陈诺 资深媒体人,原浙江电台著名主播国学亲子教育从业者 八零后爸爸 曾获中国新闻奖、中国广播影视大奖2017喜马拉雅年度主播亲子儿童类TOP4 杭州市朗诵协会会员、西湖国际儿童艺术节全国总决赛评委 

绘本分类:睡前故事大全丨亲子阅读推荐丨儿童绘本教育丨儿童绘本教育丨幼儿园绘本阅读会丨儿童绘本教育丨绘本故事吧丨童话故事会丨幼儿绘本分享丨绘本阅读会丨幼儿绘本丨绘本故事集丨幼儿故事会丨童话故事丨儿童读物故事汇丨儿童故事汇丨幼儿绘本教育丨亲子阅读推荐丨童话故事集锦丨睡前故事汇 

   PNSO中型肉食恐龙(英文版)    




文章编号: 9269a52d26b5f645ff52066891b57b4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (睡前故事《爆笑成语 · 地理成语 · 中》听故事丨丨讲故事丨故事会丨童话故事集丨幼儿园绘本丨幼儿故事精选丨亲子阅读角落丨睡前故事) 2025-01-08 睡前绘本故事精选   睡前绘本故事精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzcxNTQ1OA==&mid=2247516838&idx=8&sn=b1ddd2300eefb6fb601994008e067dbd




爆笑成语 · 地理成语 · 中↑↑↑ 点击免费阅读 ↑↑↑故事简介《爆笑成语 · 地理成语 · 中》绝对实用,绝对幽默!此系列是为中小学生量身定做的一整套趣味成语学习书。用有趣的动漫图例诠释成语,便于小读者巧记知识:既能轻松理解成语含义,又能通过例句学以致用。此外,还为读者增加了趣味科普知识栏目,扩大小读者的知识。睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨故事会丨童话故事集丨幼儿园绘本丨幼儿故事精选丨亲子阅读角落丨睡前故事集锦丨绘本故事汇丨儿童读物故事会丨有声绘本丨儿童故事会丨情商绘本丨睡前绘本故事丨儿童读物故事丨绘本故事集锦丨童话故事屋丨睡前故事大全丨儿童读物阅读会丨绘本故事吧丨幼儿故事屋丨亲子阅读乐园丨儿童读物故事集

历史绘本故事

睡前故事丨妈妈牌故事的魅力               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:妈妈牌故事的魅力丨多听故事孩子更聪明丨大咖育儿课,第44课:《粲然-妈妈牌故事的魅力》。 大咖育儿课精品育儿课程系列,由知名主播凯叔团队邀请众多早教、育儿专家为家长们授课,汇总一年来的课程并从中精选出45堂课程,授权口袋故事播放、销售。 【课程内容包括:】 ★ 从最基础也最困扰父母的情绪问题,到心理健康的发育; ★ 从广受关注的社交能力、亲子关系,到各种才艺素质和技能培养; ★ 从各种恼人的不良行为习惯,到令人担忧的健康和安全问题……   该课程涵盖育儿所有方面,可以帮你快速了解育儿各方面的问题,抓住育儿关键,形成自己的育儿思路,从而应对育儿生活各种场景的需求,轻松育儿再不焦虑。绘本分类:亲子阅读空间丨儿童故事大全丨童话故事园丨幼儿绘本推荐丨睡前绘本故事丨幼儿绘本分享丨幼儿故事精选丨看绘本丨童话故事精选丨幼儿故事屋丨儿童故事精选丨幼儿园绘本阅读丨绘本故事丨绘本阅读会丨睡前故事园丨绘本阅读丨幼儿园绘本丨幼儿故事吧丨儿童故事屋丨绘本故事集睡前故事丨呼呼收音机:大洞里有个怪物               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:呼呼收音机:大洞里有个怪物丨多听故事孩子更聪明丨呼呼收音机里的奶泡泡又去探险了,今天会在美丽的花生星球发生什么事儿呢?快来听故事吧!绘本分类:睡前故事丨有声绘本丨亲子阅读精选丨绘本故事大全丨童话故事园丨儿童绘本教育丨幼儿绘本分享丨看绘本丨儿童读物丨童话故事会丨儿童绘本分享丨经典绘本丨亲子阅读时光丨儿童读物丨幼儿园绘本推荐丨亲子阅读时光丨幼儿绘本丨幼儿绘本推荐丨童话故事吧丨睡前故事屋睡前故事丨小熊温尼·菩:小熊做客-裙子姐姐版               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小熊温尼·菩:小熊做客-裙子姐姐版丨多听故事孩子更聪明丨绘本分类:童话故事屋丨童话故事汇丨儿童故事集丨童话故事集锦丨幼儿园绘本故事集丨童话故事丨有声绘本丨绘本阅读丨亲子阅读空间丨童话故事精选丨亲子阅读乐园丨幼儿故事会丨有声绘本丨绘本故事集锦丨童话故事丨绘本阅读会丨睡前故事丨睡前故事会丨绘本教育丨亲子阅读故事会睡前故事丨三只松鼠之松鼠小镇 1               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:三只松鼠之松鼠小镇 1丨史上最可爱的英雄丨三只可爱的小松鼠坚信在能量手环的帮助下,帮助小镇周边的居民重建美好家园而展开的故事……绘本分类:睡前故事汇丨亲子阅读空间丨幼儿故事汇丨童话故事大全丨儿童绘本阅读丨幼儿绘本分享丨有声绘本丨儿童读物丨儿童读物故事会丨童话故事屋丨儿童绘本故事丨幼儿故事大全丨亲子阅读故事丨亲子阅读推荐丨幼儿绘本阅读会丨幼儿园绘本故事屋丨儿童读物丨幼儿园绘本教育丨幼儿故事集丨睡前故事精选睡前故事丨睡前刷牙为什么好               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:睡前刷牙为什么好丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:亲子阅读丨有声绘本丨亲子阅读故事会丨幼儿园绘本故事集丨幼儿园绘本阅读丨看绘本丨幼儿绘本阅读丨儿童故事丨幼儿故事园丨幼儿园绘本分享丨经典绘本丨幼儿绘本故事会丨儿童读物故事汇丨幼儿故事丨绘本故事集锦丨童话故事精选丨童话故事园丨睡前故事集丨幼儿故事精选丨幼儿绘本分享睡前故事丨暖暖心灵成长绘本               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:暖暖心灵成长绘本丨给孩子的心灵成长礼物丨本套书引进日本福禄贝尔馆,是一套儿童心灵成长绘本,为日本绘本名家精选集,多数作者荣获过重要的奖项,如日本绘本大奖、日本产经儿童出版文化奖、博洛尼亚国际儿童图书展萼拔奖等;多数图书入选日本学校图书馆协会选定图书。 本系列绘本故事精彩生动、寓意深刻,文字多出于童谣诗人、儿童文学名家之手,读来满满的童真童爱;插画多出于人气儿童绘本画家之手,颜色明亮温暖,线条朴拙可爱,极其温馨可爱;其中很多绘本首印于上个世纪七八十年代,并在此后的数十年间反复印刷达数十次,是经得起时间考验的历久弥新之经典作品。 本套书包含3辑10册精美绝伦的绘本,以“爱”为主线。 【作者简介】 西村佑见子,出生于日本福冈县,绘本作家。凭借 童谣集《星座的名字》获得第30届日本儿童文艺家协会新人奖、第31届日本童谣协会新人奖。作品有《请给我一双小熊的眼睛》《漂亮的雨衣》等。    黑井健,1947年出生于日本新潟县,毕业于新潟大学教育系美术专业,日本儿童出版美术家联盟会员。曾荣获三丽鸥(SANRIO)美术奖、红鸟插画奖等各种奖项。曾受邀为多部经典童话作品、绘本作品绘制插画。主要绘本作品有《小狐狸阿权》《小狐狸买手套》《猫事务所》等。 渡边有一,1943年生于中国东北,武藏野美术短期大学毕业,日本儿童出版美术家联盟会会员,凭借《小猫鱼》(福禄贝尔馆)荣获1983年度博洛尼亚国际儿童图书展*插画奖、《奔跑吧,北风号》(童心社)获1985年日本绘本大奖。主要作品有《太郎和山茶》《打招呼,打招呼》《小猫鱼系列》《怕冷的猫》《猫咪打针记》等。   左近兰子,出生于日本兵库县,绘本作家,曾获每日通话新人奖*秀奖、国际环境绘本大赛大奖、安徒生童话大奖优秀奖等。出版过《破坏大王》《香波博士与护发素》《会洗衣服的妖怪》《条纹大盗》等作品。  三井小夜子,出生于日本三重县,绘本作家。《飞出小鸟的地毯》曾获月刊绘本创作绘本优秀奖。主要作品有《庙会上的小毛驴》《不是小熊,是狐狸》《一万个扫晴娘》《獾先生的洗衣店》《北风与太阳》等。绘本分类:睡前故事集锦丨幼儿绘本教育丨绘本阅读丨幼儿园绘本教育丨儿童故事精选丨儿童故事大全丨儿童故事集锦丨幼儿故事丨亲子阅读角落丨儿童绘本阅读丨儿童读物丨绘本故事集锦丨童话故事丨绘本故事屋丨儿童绘本推荐丨幼儿故事会丨看绘本丨睡前故事精选丨幼儿园绘本教育丨绘本故事会睡前故事丨小怪物英文绘本:Just A Day At The Pond               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小怪物英文绘本:Just A Day At The Pond丨经典大师绘本丨小怪物(Little Critter)这个系列故事由Mercer Mayer创作,画风明快,富有生活教育意味的爆笑故事。每个主题都与孩子的生活息息相关,非常受欢迎,常被非英语国家的孩子当成学习英语的教材。小怪物原版绘本丛书,被收入为广大家长所推崇的王培珽I Can Read书单。绘本分类:睡前故事丨幼儿园绘本阅读丨幼儿园绘本丨儿童故事吧丨启蒙绘本丨睡前绘本故事丨看绘本丨幼儿园绘本推荐丨幼儿绘本教育丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿绘本分享丨绘本故事丨绘本故事吧丨幼儿成长故事丨绘本故事园丨儿童绘本推荐丨儿童绘本分享丨成长故事丨童话故事大全丨儿童故事园睡前故事丨小兔子分萝卜-紫涵妈妈               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小兔子分萝卜-紫涵妈妈丨多听故事孩子更聪明丨大雪纷飞的一个冬日,好心的老爷爷将家里的胡萝卜送给深山里的兔子吃。可是兔子们却你争我抢,乱成一团。最后,他们能不能吃到胡萝卜呢?绘本分类:睡前故事吧丨儿童读物故事会丨幼儿绘本故事屋丨亲子阅读丨儿童读物精选丨幼儿故事精选丨睡前故事会丨绘本故事汇丨亲子阅读乐园丨绘本故事屋丨童话故事吧丨看绘本丨儿童读物推荐丨幼儿园绘本丨睡前故事精选丨幼儿园绘本阅读会丨儿童故事会丨幼儿绘本阅读会丨绘本分享丨儿童故事大全睡前故事丨善良的心               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:善良的心丨多听故事孩子更聪明丨绘本分类:幼儿故事大全丨睡前故事吧丨幼儿绘本阅读丨幼儿故事吧丨亲子阅读丨睡前故事吧丨儿童故事精选丨亲子阅读丨幼儿绘本推荐丨绘本故事集锦丨儿童绘本教育丨幼儿故事吧丨幼儿园绘本推荐丨亲子阅读分享丨儿童故事园丨儿童故事集丨幼儿园绘本分享丨益智绘本丨幼儿绘本故事集丨幼儿绘本故事睡前故事丨小学生日记起步模仿秀               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小学生日记起步模仿秀丨多听故事孩子更聪明丨《小学生日记起步模仿秀》方法简洁实用,更有精彩范文可仿,有声书形式有趣而活泼生动,是小学生们初学作文、日记起步的好帮手!绘本分类:绘本教育丨幼儿绘本阅读会丨儿童故事屋丨绘本阅读丨儿童故事吧丨成长故事丨儿童故事会丨绘本故事集丨幼儿绘本阅读丨儿童读物绘本丨幼儿园绘本故事会丨幼儿绘本教育丨儿童读物故事屋丨幼儿园绘本教育丨睡前故事园丨幼儿绘本推荐丨益智绘本丨亲子阅读角落丨绘本阅读丨幼儿园绘本阅读睡前故事丨碰碰狐!英语海洋动物儿歌               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:碰碰狐!英语海洋动物儿歌丨欢迎来到海洋世界丨深蓝的大海里,生活着哪些可爱的小动物?跟随《碰碰狐!英语海洋动物儿歌》一探究竟吧!小巧可爱的海马、大海里的超级猎手鲨鱼、透明奇妙的海蜇、还有五颜六色的珊瑚!一边听有趣的儿歌,一边探险神奇的海底世界吧!绘本分类:幼儿绘本教育丨幼儿绘本故事集丨幼儿绘本故事汇丨童话故事屋丨幼儿故事集锦丨经典绘本丨幼儿故事吧丨幼儿绘本故事屋丨儿童读物精选丨幼儿故事大全丨幼儿故事屋丨儿童绘本丨睡前故事吧丨绘本故事丨幼儿绘本分享丨睡前故事精选丨幼儿故事精选丨绘本故事大全丨幼儿绘本故事丨看绘本睡前故事丨阳关三叠               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:阳关三叠丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:睡前故事大全丨听故事丨童话故事精选丨儿童故事集锦丨幼儿故事园丨童话故事吧丨儿童绘本故事丨童话故事集锦丨幼儿故事丨儿童读物丨绘本故事精选丨睡前故事丨亲子阅读角落丨童话绘本故事丨绘本故事集锦丨听故事丨幼儿绘本教育丨儿童故事丨亲子阅读丨幼儿园绘本故事汇睡前故事丨如果我是一片雪花               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:如果我是一片雪花丨二年级经典美文丨根据二年级学生的语言文字掌握的程度进行选编,收入如《如果我是一片雪花》等文字浅显、通俗易懂、充满快乐的作品,非常适合同学们阅读。为了让同学们感受倾听著名朗诵者朗读作品的感觉,我们邀请了几位朗诵界的大家录制了其中部分经典作品,加上背景音乐的衬托,真是美不胜收……同学们可以去感受那些作品朗读后的意境和韵味,它于自己阅读有什么不同?如果喜欢,也可以自己尝试着去朗读作品,这些都会帮助同学们从小培养对文学感情和语言表达能力。绘本分类:儿童读物故事汇丨儿童读物精选丨绘本阅读丨儿童读物推荐丨儿童故事吧丨儿童读物故事丨绘本推荐丨童话故事屋丨儿童读物故事会丨绘本故事丨绘本阅读丨亲子阅读精选丨儿童绘本故事丨幼儿园绘本阅读丨幼儿园绘本推荐丨亲子阅读时光丨幼儿园绘本阅读丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿成长故事丨亲子阅读故事会睡前故事丨勇敢的克兰西               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:勇敢的克兰西丨天生我材必有用丨克兰西属于白腰牛群,腰上却没有白条!其他的牛都觉得他很奇怪。 克兰西想尽办法要变得跟大家一样,结果都失败了…… 没有“白腰”的白腰牛有什么好处呢? 在夜里,特别在没有月亮的晚上,当隔壁的红背牛看守他们丰美的牧场时,全身漆黑大有用处…… 克兰西偷偷溜进了红背牛独占的丰美牧场!他在那里放开了肚皮,把丰茂的牧草吃了个够,于是便越长越壮,还成了白腰牛群的大英雄…… 克兰西全身上下都是黑的,跟“白腰牛”的称号真不相称!然而,这一点儿都不影响我们对他产生深深的喜爱。读完整个绘本,你就会发现,这个故事是那么生动而有魅力:虽然克兰西受到过一些排斥,但他却一直积极热情地面对一切——你看,他给自己弄上白条的每个办法都非常富有创意,他学习摔跤技能的种种情景也特别有趣,在代表白腰牛群的比赛中,克兰西表现得勇敢又出色,而当两个牛群发生冲突,他用有力的呼声为大家化解了矛盾,迎来了和平美好的生活……当然,最后牛儿们对克兰西从“另眼相看”变为了“刮目相看”,也正是外表与众“不同”的克兰西让两个牛群享受到了“相同”的权利。绘本分类:儿童故事精选丨幼儿故事集锦丨绘本故事园丨绘本推荐丨童话故事园丨绘本故事吧丨幼儿园绘本丨幼儿绘本故事丨幼儿故事丨儿童故事丨幼儿故事吧丨睡前绘本故事丨睡前绘本故事丨幼儿故事精选丨幼儿园绘本阅读丨睡前故事集锦丨幼儿园绘本教育丨儿童读物精选丨童话故事精选丨儿童成长故事睡前故事丨那你呢,你害怕什么?               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:那你呢,你害怕什么?丨多听故事孩子更聪明丨菲卢总是没完没了地提问。他的问题常常引来全家人热烈讨论:他们的争论有时边说边笑,有时谁也没找到答案,有时吵得不可开交,有时又会彼此不耐烦,发脾气……幸好,菲卢有个好朋友--飞罗,它每天晚上都会飞到窗前跟菲卢聊天。绘本分类:亲子阅读绘本丨童话故事园丨幼儿绘本丨幼儿故事精选丨幼儿园绘本故事集丨亲子阅读角落丨儿童读物绘本丨幼儿故事会丨幼儿故事精选丨儿童故事大全丨睡前故事会丨睡前绘本故事丨儿童读物阅读会丨绘本故事丨幼儿园绘本故事丨幼儿绘本故事丨童话故事精选丨童话绘本故事丨睡前故事会丨儿童绘本推荐睡前故事丨大头儿子和小头爸爸68—一只裤子风筝               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:大头儿子和小头爸爸68—一只裤子风筝丨多听故事孩子更聪明丨夏天的海边有很多人游泳,也有很多人放风筝,大头儿子看到别人游泳想要游泳,看到别人放风筝也想要放风筝,可是翻遍了所有的包也没有找到,后来他们想到了一个好办法......绘本分类:儿童故事屋丨亲子阅读绘本丨睡前故事汇丨幼儿园绘本故事会丨幼儿故事集锦丨童话故事大全丨童话故事汇丨绘本故事集丨儿童读物精选丨童话绘本故事丨绘本故事集锦丨儿童故事园丨幼儿故事集丨绘本故事园丨情商绘本丨童话故事丨亲子阅读分享丨睡前故事集锦丨幼儿园绘本故事集丨幼儿成长故事睡前故事丨五年级上 · 语文名师讲古诗词               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:五年级上 · 语文名师讲古诗词丨语文课前预习、复习适用丨绘本分类:儿童绘本教育丨幼儿故事丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿绘本分享丨儿童绘本丨睡前故事屋丨幼儿故事园丨幼儿绘本故事屋丨幼儿园绘本阅读丨看绘本丨绘本推荐丨儿童故事精选丨睡前故事集丨亲子阅读角落丨幼儿故事丨绘本故事会丨儿童读物故事丨亲子阅读时光丨幼儿园绘本阅读会丨儿童成长故事睡前故事丨装在口袋里的爸爸10 · 植物也疯狂               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:装在口袋里的爸爸10 · 植物也疯狂丨植物也疯狂丨自从杨歌的爸爸挨妈妈骂变成小人后,智商飙升,发明了很多稀奇古怪的东西,而杨歌也因此摊上了一件件奇幻的故事…… 《装在口袋里的爸爸》系列之《植物也疯狂》: 口袋里的爸爸发明的神奇药水,能研制出各种奇花异草。它们拥有非凡的本领,不仅像《植物大战僵尸》游戏中的植物那样,能发射子弹攻击对手,还能抓小偷、惩治坏人、灭火救人,甚至能欣赏音乐、弹钢琴、讲故事……这些神奇植物帮助杨歌解决了生活中的不少麻烦,但因为不小心被坏人利用,给地球带来了一场大灾难。为了拯救人类,杨歌带着口袋里的爸爸踏上了征途…… 【作者简介】 杨鹏,中国首位迪士尼签约作家。曾3次获官方文艺最高奖——中宣部“五个一工程”奖,另外还获儿童文学最高奖——“宋庆龄儿童文学”奖,中国科幻界最高奖——银河奖,中国动画最高奖——美猴奖等等各大奖20多次。主要代表作有《幻想大王奇遇记》、《装在口袋里的爸爸》、《校园三剑客》、《白海豚历险记》等。绘本分类:幼儿绘本阅读会丨启蒙绘本丨绘本故事会丨幼儿故事精选丨益智绘本丨绘本故事集锦丨童话故事园丨儿童绘本丨儿童故事会丨绘本故事集锦丨童话故事丨童话故事会丨睡前绘本故事丨儿童故事集丨幼儿绘本故事集丨绘本故事园丨绘本故事汇丨绘本推荐丨幼儿故事集锦丨儿童成长故事睡前故事丨上海话               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:上海话丨多听故事孩子更聪明丨绘本分类:儿童读物分享丨儿童绘本教育丨看绘本丨儿童绘本丨有声绘本丨儿童故事园丨绘本故事会丨有声绘本丨绘本推荐丨儿童故事园丨成长故事丨童话故事丨幼儿绘本阅读会丨幼儿故事丨幼儿故事吧丨儿童读物阅读会丨童话故事会丨童话故事吧丨儿童读物推荐丨幼儿园绘本故事集睡前故事丨伽利略发明体温计               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:伽利略发明体温计丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:睡前故事集锦丨儿童读物精选丨儿童读物阅读会丨睡前故事会丨亲子阅读时光丨童话故事会丨儿童绘本阅读丨睡前故事汇丨绘本故事精选丨睡前故事汇丨幼儿故事集丨童话故事会丨儿童读物故事丨绘本故事集锦丨幼儿成长故事丨幼儿故事集锦丨童话绘本故事丨绘本故事丨儿童读物故事集丨儿童故事大全睡前故事丨完美宝宝童话故事               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:完美宝宝童话故事丨用故事打造完美宝宝丨《完美宝宝童话故事》是一套原创精品童话绘本丛书,针对孩子在成长过程中可能遇到的种种问题,通过一个个生动有趣的童话故事潜移默化对孩子进行美好品德教育。作者为知名作家,故事情节生动有趣,想像力丰富。与其他同类图书相比:没有说教性,故事原创,情节生动有趣,图文并茂,寓教于乐。 【作者简介】 贾月珍,内蒙作协会员,中国儿童文学研究会会员,家庭教育高级指导师。曾做过十年记者、编辑,自2006年末专门从事文学创作,作品包括童话故事、儿童小说、科普读物,以及影视动画剧本。已出版《受气包系列》、《千鸟审判》、《淘米妈妈战歌》等作品三十余本,发表作品几百篇,在多家少儿杂志有专栏。兼知青大学家庭教育系讲师,在多家家长培训机构客座讲师,并从事少儿国学推广工作。绘本分类:儿童绘本故事丨儿童故事集锦丨儿童绘本教育丨幼儿园绘本推荐丨幼儿绘本阅读会丨儿童绘本故事丨睡前故事屋丨儿童绘本分享丨幼儿成长故事丨绘本故事集丨睡前故事屋丨童话故事汇丨幼儿绘本分享丨儿童故事会丨睡前故事精选丨幼儿成长故事丨幼儿故事屋丨睡前故事大全丨童话故事大全丨童话故事精选睡前故事丨再见青蛙 2               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:再见青蛙 2丨最后的雪花丨【内容简介】作品描写了一只厌倦了沙漠恶劣环境的蝎子大黄,长途奔波,找到了一片充满生机的绿洲湿地,并结交了青蛙青儿,为了青儿的安全,大黄用计除去了准备消灭蛙族的毒蛇、老鼠等天敌,但是,青蛙居住的绿洲依然因为环境恶化,而最终湮灭...... 这部作品利用拟人手法,赋予蝎子与青蛙两位主人公以丰富的感情和高尚的品格,另外,作品中还设计了麻雀、癞蛤蟆、鼹鼠、兔子、小鹿、花猫、老鼠、壁虎等动物形象,它们或可爱,或笨拙,或自私,或无畏,或善良,或邪恶,作品通篇表达了邪不压正,恶不胜善的阳光式人生观,而且也适当批露了当下社会中存在的不良风气,不良现象,不良行为,以至由此造成的种种不良后果,并加以鞭策,目的是让孩子提前认清社会中存在的善与恶,从而惩恶扬善,养成时刻反思的好习惯,让孩子成长成为一个善良勇敢、积极上进、脱离低级趣味的人。绘本分类:儿童读物故事汇丨幼儿故事汇丨启蒙绘本丨幼儿故事园丨儿童绘本故事丨绘本阅读丨幼儿绘本故事屋丨幼儿园绘本故事屋丨绘本故事园丨亲子阅读故事会丨亲子阅读空间丨儿童读物绘本丨童话故事汇丨幼儿绘本故事屋丨睡前故事汇丨亲子阅读推荐丨绘本故事吧丨幼儿园绘本分享丨绘本故事吧丨儿童绘本分享睡前故事丨超级战舰 · 第一季               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:超级战舰 · 第一季丨超燃少儿军事科幻小说,特种兵学校未来篇丨《流浪地球》大热!走进电影院一定被荧屏前的热血团结和幻想未来的世界所感动,如果还看的不过瘾的话,一定不要错过这部《超级战舰》! 陆军上将八路叔叔专门写给孩子的儿童科幻经典,想象力爆表!热血来袭! 快来收听吧!绘本分类:绘本故事园丨看绘本丨绘本推荐丨幼儿绘本教育丨幼儿故事集锦丨绘本阅读丨幼儿园绘本故事丨童话故事精选丨绘本故事吧丨睡前绘本故事丨儿童故事吧丨儿童绘本阅读丨幼儿园绘本教育丨童话故事会丨儿童故事园丨看绘本丨睡前故事汇丨儿童成长故事丨儿童绘本分享丨幼儿园绘本故事会睡前故事丨嗒哒魔盒               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:嗒哒魔盒丨原版想象力绘本丨一页一反转,这可能是你见过最天马行空的想象绘本。 整套书蕴藏了丰富的脑洞和创意,等孩子来挖掘。也及时给我这个想象力枯竭的大儿童充上了电。虽然我被书套路,但是我非常够意思,就不套路大家了。开场就分享了书里的精彩内容给大家,深怕大家会错过这套超级优秀的绘本。一套六本,从想象力出发,生活、健康、生态等多方位覆盖。这套书不仅有反转魅还有丰富的内涵。绘本分类:睡前故事集锦丨幼儿绘本故事汇丨儿童绘本阅读丨绘本教育丨幼儿园绘本教育丨幼儿绘本故事丨幼儿故事汇丨睡前故事屋丨儿童故事大全丨幼儿绘本故事丨儿童故事屋丨儿童读物故事会丨儿童读物推荐丨儿童绘本教育丨幼儿园绘本教育丨幼儿故事集锦丨儿童故事园丨幼儿绘本分享丨绘本推荐丨幼儿绘本故事睡前故事丨变形金刚               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:变形金刚丨男孩必听英雄故事丨讲述了来自外星球的两派变形金刚,汽车人与霸天虎为争夺火种源而降临地球的故事。为了挫败霸天虎利用火种源控制地球上的机器的阴谋,人类与汽车人联合起来,与霸天虎展开了激烈的战斗。高中生萨姆不幸被卷入了这场战斗之中,而他从祖先处继承的遗物竟成为了寻找火种源的关键,他的作为也将决定人类与汽车人的命运!绘本分类:儿童故事集锦丨睡前故事大全丨童话故事吧丨经典绘本丨幼儿绘本故事会丨儿童绘本推荐丨儿童读物绘本丨幼儿绘本故事丨童话绘本故事丨童话故事园丨儿童绘本故事丨幼儿绘本教育丨幼儿故事精选丨儿童故事屋丨亲子阅读分享丨益智绘本丨幼儿成长故事丨绘本故事会丨睡前故事大全丨幼儿故事汇睡前故事丨骄傲的蚂蚁-乔妈版               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:骄傲的蚂蚁-乔妈版丨多听故事孩子更聪明丨一只骄傲的蚂蚁看到了树上的蛹,便嘲笑它长得丑,后来发生了什么让它再也不随意嘲笑别人了呢?这则故事告诉小朋友做人要谦虚有礼,尊重他人,不以貌取人。绘本分类:睡前故事会丨幼儿绘本阅读丨儿童故事精选丨儿童读物丨绘本故事屋丨睡前故事集锦丨童话绘本故事丨亲子阅读空间丨儿童读物故事丨幼儿绘本阅读会丨幼儿园绘本故事丨亲子阅读绘本丨幼儿绘本故事汇丨幼儿绘本教育丨幼儿绘本故事汇丨经典绘本丨睡前故事精选丨绘本阅读会丨亲子阅读空间丨绘本阅读睡前故事丨快乐西游合辑(下)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:快乐西游合辑(下)丨多听故事孩子更聪明丨小伙伴们,今天图豆继续给大家带来的《快乐西游》(下),唐僧师徒在取经路上历经九九八十一难,越来越接近西天了,他们最后能顺利取回真经吗? 快乐西游合辑上部,包括了真假悟空、女儿国、三借芭蕉扇、王子拜师、真假公主……等经典西游故事情节。绘本分类:儿童绘本推荐丨亲子阅读精选丨儿童读物故事集丨儿童读物绘本丨儿童读物推荐丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿故事精选丨绘本故事精选丨儿童读物阅读会丨儿童读物绘本丨儿童绘本丨儿童绘本故事丨看绘本丨亲子阅读时光丨幼儿故事会丨幼儿绘本故事汇丨情商绘本丨幼儿故事丨儿童故事汇丨幼儿绘本故事屋睡前故事丨不会笑的肥肥熊               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:不会笑的肥肥熊丨多听故事孩子更聪明丨《不会笑的肥肥熊》是童话作家李宏声精选的“小花骨朵童话系列”之一,共29篇,每篇童话都在趣味中生发诗意,在诗意中引发思考。每一篇篇童话,就像一朵朵刚刚绽放的小花骨朵,给小小朋友们带来了一朵朵真、善、美的微笑! 【作者简介】 本书作家李宏声,中国儿童文学研究会理事,中国音乐文学学会、中国音乐著作权协会、中国寓言文学研究会、黑龙江省作家协会会员,发表了大量的儿歌、儿童诗、儿童散文诗、童话、寓言、漫画脚本等儿童文学作品,作品入选多家年度儿童文学选本及各种其他选本数十余种。已出版《长着童话翅膀的梦》、《长不大的童话》、《发脾气的枕头》等多部儿童作品。绘本分类:绘本阅读会丨儿童故事集锦丨儿童故事屋丨睡前故事丨睡前绘本故事丨童话故事吧丨幼儿园绘本故事会丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿故事会丨儿童读物故事屋丨幼儿园绘本推荐丨儿童读物故事丨幼儿园绘本故事会丨儿童绘本分享丨幼儿园绘本故事集丨幼儿故事丨儿童读物精选丨童话故事精选丨绘本故事精选丨儿童读物故事集睡前故事丨灵巧的兔子               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:灵巧的兔子丨多听故事孩子更聪明丨小朋友们,快来跟随阿宝哥,去和小兔子交朋友吧!你们知道兔子是怎样的吗?对了:小白兔,真美丽,红眼睛,白皮袄,前腿短又小,后腿长又高,走起路来一跳又一跳。绘本分类:幼儿园绘本丨童话故事丨儿童故事丨绘本故事丨幼儿故事集丨儿童绘本故事丨绘本分享丨亲子阅读绘本丨幼儿绘本故事集丨亲子阅读故事会丨亲子阅读绘本丨童话故事吧丨幼儿绘本教育丨情商绘本丨亲子阅读角落丨童话故事大全丨睡前故事汇丨绘本阅读丨绘本推荐丨亲子阅读空间睡前故事丨符号歌               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:符号歌丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:幼儿绘本故事会丨儿童故事精选丨幼儿园绘本丨幼儿绘本故事会丨睡前故事汇丨幼儿绘本故事会丨成长故事丨儿童故事精选丨睡前故事集锦丨儿童故事大全丨幼儿故事集丨幼儿故事汇丨绘本阅读丨绘本故事精选丨益智绘本丨幼儿故事屋丨童话故事大全丨儿童读物分享丨童话故事汇丨儿童绘本故事睡前故事丨月光洒在花床上 3               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:月光洒在花床上 3丨多听故事孩子更聪明丨许萍萍所著的《月光洒在花床上》有很多充满童趣的童话,用轻松幽默的文字、妙趣横生的故事,将自我认知、友谊、爱,甚至是生命的逝去等饱含哲理的话题娓娓道来。绘本分类:绘本故事会丨儿童读物绘本丨睡前故事集锦丨幼儿园绘本故事屋丨儿童读物推荐丨幼儿绘本故事会丨幼儿园绘本推荐丨看绘本丨睡前故事会丨儿童成长故事丨绘本分享丨幼儿园绘本丨绘本教育丨童话故事丨儿童绘本分享丨幼儿故事园丨儿童故事屋丨幼儿绘本故事集丨绘本故事汇丨睡前绘本故事睡前故事丨螃蟹歌-老昆明童谣               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:螃蟹歌-老昆明童谣丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:绘本故事屋丨绘本教育丨益智绘本丨儿童故事集丨听故事丨儿童读物精选丨童话故事集锦丨绘本故事汇丨童话故事精选丨幼儿园绘本故事汇丨睡前故事大全丨幼儿故事园丨亲子阅读故事会丨绘本故事吧丨幼儿园绘本故事汇丨儿童故事丨儿童读物故事屋丨童话故事集丨绘本故事精选丨睡前故事睡前故事丨装在口袋里的爸爸 · 第二季               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:装在口袋里的爸爸 · 第二季丨全国优秀畅销书奖丨美国《轨迹》杂志力荐!幻想大王杨鹏代表作之一! 畅销十年的原创经典,不可复制的想象力培养书! 曾获“全国优秀畅销书奖”等各种奖项! 多次入选“新闻出版署向青少年推荐百种优秀图书”的小学生必读课外书! 当代儿童文学领域中最受小读者们欢迎的经典图书,亚马逊童书榜销量第一! 《装在口袋里的爸爸》系列是中国首位迪士尼签约作家杨鹏的代表作之一,已成为当代儿童文学领域中深受读者欢迎的经典图书之一。它融童话、科幻和儿童幽默为一体,有着独特的文体风格。丛书通过夸张的手法,描绘了小主人公杨歌和他只有拇指大的小人儿爸爸发生的一系列幽默故事。夸张和幽默的表现形式后面,蕴含着浓浓的父子情,让小读者在享受阅读的同时,感受到父爱的温馨。 【内容简介】 自从杨歌的爸爸挨妈妈骂变成小人后,智商飙升,发明了很多稀奇古怪的东西,而杨歌也因此摊上了一件件奇幻的故事…… 【作者简介】 杨鹏,童话作家、动画编剧、影视制片人。中国首位迪士尼签约作家,中国社科院副研究员,中国作家协会会员,北京作家协会理事。出版作品一百多部,计一千多万字。代表作品有:《装在口袋里的爸爸》、《校园三剑客》、《杨鹏科幻系列》、《功夫米老鼠》、《幻想大王奇遇记》等,影视同期书《新黑猫警长》、《快乐星球》等,动画片《福娃》、《少年狄仁杰》、《千千问》等。曾获中宣部“五个一工程”奖、国家图书奖、中国图书奖等三十余种国家级奖项。多部作品在海外出版。绘本分类:睡前故事精选丨童话故事会丨睡前故事汇丨睡前故事吧丨童话故事集锦丨儿童故事吧丨幼儿绘本故事集丨幼儿成长故事丨儿童故事集锦丨睡前故事集丨幼儿园绘本故事会丨儿童读物故事集丨儿童故事屋丨童话故事集锦丨亲子阅读时光丨儿童故事吧丨绘本故事大全丨睡前故事园丨幼儿绘本分享丨幼儿故事园睡前故事丨大家唱歌又跳舞               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:大家唱歌又跳舞丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:童话故事精选丨幼儿园绘本故事丨亲子阅读推荐丨成长故事丨幼儿绘本分享丨幼儿故事丨童话故事集锦丨幼儿绘本故事汇丨幼儿绘本教育丨绘本故事汇丨幼儿故事丨童话故事吧丨儿童读物精选丨睡前故事集丨睡前故事集锦丨儿童成长故事丨亲子阅读故事丨绘本阅读丨睡前绘本故事丨儿童故事屋睡前故事丨帮帮龙出动               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:帮帮龙出动丨超人气恐龙动画丨安仔、祖儿和卢卡斯是三个对恐龙充满好奇与幻想的小朋友,他们经常去恐龙博物馆参观,然后会在帮帮龙韦斯的远程指引下,通过博物馆的秘密通道来到恐龙生活星球。在星球上,小朋友们将跟随帮帮龙一起在恐龙世界中探索,亲眼见到史前各个时期已经灭绝的恐龙,甚至跟某些恐龙还有亲密接触!绘本分类:幼儿园绘本故事汇丨儿童读物丨成长故事丨童话故事集锦丨幼儿绘本阅读会丨睡前故事集丨幼儿绘本故事会丨幼儿园绘本教育丨看绘本丨童话故事汇丨幼儿绘本丨幼儿故事会丨儿童绘本推荐丨幼儿故事集锦丨亲子阅读乐园丨绘本故事汇丨儿童读物推荐丨幼儿园绘本推荐丨亲子阅读乐园丨儿童故事吧睡前故事丨小猪威比早教绘本               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小猪威比早教绘本丨丨绘本分类:绘本故事会丨幼儿园绘本故事集丨儿童故事精选丨幼儿绘本教育丨绘本故事集锦丨亲子阅读角落丨幼儿故事大全丨幼儿绘本故事汇丨绘本阅读会丨睡前绘本故事丨童话绘本故事丨童话故事会丨幼儿绘本推荐丨儿童成长故事丨幼儿园绘本故事屋丨儿童成长故事丨儿童故事集锦丨睡前故事会丨亲子阅读空间丨幼儿绘本阅读会睡前故事丨课外侦探组26 · 列车即将爆炸               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:课外侦探组26 · 列车即将爆炸丨挑战最强大脑,破解烧脑谜案丨D3999次卧铺动车组将横跨大半个中国,从H市去往W市(西部某城市)。 课外侦探组、欧阳炎炎跟随赵老师一起登上这列动车去参加小学生机器人大赛。没想到,这列车被恐怖分子盯上了,运行至沙漠地带后恐怖分子打电话给列车长发出死亡威胁,声称车上藏有炸弹,要炸毁列车,除非警方释放某恐怖组织的要犯。 穿越沙漠需要6个多小时,而且沿途没有停靠站,也不能停车,如果不在动车组进入城市之前找到并处理炸弹,带着炸弹的动车组将呼啸着冲进W市,造成不可挽回的巨大损失。时间就是生命!孩子们在没有外援的情况下能顺利找到炸弹吗? 列车即将爆炸,这一次是“课外侦探组”自组建以来面临的优选危险!也是米多西与欧阳炎炎之间的不错脑力对决! 【作品亮点】 “课外侦探组”系列校园侦探小说是著名儿童文学作家、我国原创少年侦探小说领军人物谢鑫先生全力打造的一套长篇系列少年侦探作品。故事以小学生米多西、马威卡和欧木棋,三个喜爱推理探案的孩子为主人公,因为共同爱好,他们组成了一个叫“课外侦探组”的小团体,在米多西当刑警的表姐麦洁支持下,经过仔细观察、缜密分析、冷静推理、大胆假设、果断行动,最终破解各种扑朔迷离的谜题。该书情节跌宕曲折,故事精彩,语言诙谐、轻松、时尚,浅显易懂,而且注重逻辑推理,普及科学、法律知识,是广大少年儿童增长知识、提高智慧的少儿推理读物。 【作者简介】 谢鑫,系著名儿童文学作家、原创少年侦探小说领军人物,中国作家协会会员,中国科普作家协会会员,一级警司。代表作:《课外侦探组》系列、《侦探小子杜奇》系列、《洛克王国魔法侦探》系列、《章鱼哥侦探所》系列。绘本分类:有声绘本丨幼儿故事园丨绘本故事园丨绘本故事汇丨幼儿故事会丨绘本故事屋丨儿童读物故事屋丨童话故事集丨绘本故事园丨儿童故事集锦丨儿童读物故事汇丨亲子阅读空间丨绘本故事会丨幼儿园绘本阅读丨看绘本丨幼儿绘本故事汇丨儿童读物故事丨儿童绘本推荐丨幼儿园绘本故事会丨亲子阅读精选睡前故事丨果果乐园:都是甜味               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:果果乐园:都是甜味丨多听故事孩子更聪明丨在很远很远的地方,有一棵神奇的七彩树,树上住着一群调皮可爱的蔬果宝宝。番茄茄整天叼着奶嘴、辣椒椒突然变成了小泥猴、蓝莓莓想寻找神奇的魔法、草莓莓总有好看的裙子……为什么盘子会吵架?为什么向日葵要离家出走?为什么吊兰爱喝牛奶?和果果们在一起,每天都有好玩的事儿。一起来听《果果乐园》的故事吧!绘本分类:儿童绘本教育丨绘本阅读丨童话故事屋丨幼儿园绘本故事丨儿童故事丨幼儿园绘本故事屋丨绘本推荐丨绘本故事园丨幼儿绘本故事屋丨益智绘本丨儿童故事会丨亲子阅读空间丨绘本故事集丨幼儿绘本教育丨幼儿园绘本阅读丨幼儿绘本故事会丨绘本故事屋丨儿童读物阅读会丨幼儿故事吧丨睡前故事吧睡前故事丨三个小矮人               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:三个小矮人丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:儿童读物阅读会丨儿童故事汇丨绘本阅读丨幼儿园绘本故事屋丨亲子阅读精选丨幼儿园绘本故事集丨亲子阅读丨儿童故事会丨幼儿故事集丨童话绘本故事丨幼儿园绘本故事会丨童话故事集锦丨儿童读物故事丨绘本阅读丨绘本故事精选丨儿童绘本分享丨幼儿故事精选丨幼儿园绘本阅读会丨亲子阅读乐园丨儿童读物故事汇睡前故事丨地理之谜               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:地理之谜丨揭秘宇宙神奇现象丨本节目全方位、多角度地为中小学学生揭秘宇宙万物很多神奇的现象,荟萃世界上最令人匪夷所思、极具探索价值的谜团,具体包括天文、科学、地理、自然、生物等方面的知识。将事实客观、公正地呈现在学生面前。 通过本专辑,不仅可以让孩子们了解到世界上很多神奇、神秘的现象,同时让孩子们对科学、地理、自然、生物等学科产生浓厚的兴趣,为各学科打好基础。 自从人类诞生以来,人们一直充满求知的欲望,一直没有停止探索的脚步,正是这样执著地前行,才认识到了一个个未知现象的本来面目。人类并不缺少好奇心!甚至可以说,好奇、求知,是人的本能! 文若儿童团 :精品儿童广播剧出品方,为4——12岁的宝贝打造快乐童年。资深童话写手与教育型专家携手,为大家奉上精彩的故事乐园,让孩子一听就爱上。绘本分类:幼儿故事丨幼儿故事集丨绘本故事丨睡前故事汇丨童话故事园丨幼儿绘本故事丨儿童故事集锦丨绘本故事大全丨亲子阅读分享丨绘本故事汇丨睡前故事屋丨睡前故事吧丨儿童读物阅读会丨睡前故事园丨亲子阅读空间丨睡前故事大全丨幼儿园绘本教育丨幼儿故事汇丨绘本阅读丨儿童绘本分享

爆笑成语 · 地理成语 · 中↑↑↑ 点击免费阅读 ↑↑↑




文章编号: b994eaeb7a763677227bbfd083320927
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (睡前故事《喜羊羊与灰太狼 3》听故事丨丨讲故事丨故事会丨幼儿绘本分享丨亲子阅读故事丨绘本分享丨幼儿园绘本故事丨幼儿绘本故事丨亲子) 2025-01-08 睡前绘本故事精选   睡前绘本故事精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzcxNTQ1OA==&mid=2247516784&idx=3&sn=b6946dce2bf19bf7ac627da9887963d1






   喜羊羊与灰太狼 3    

            故事简介 

《喜羊羊与灰太狼 3》在青青草原上,课后的小羊们一如往常地开心玩着。但是想到明天就要继续面对繁重的学习,小羊们感到压力,于是对着天空大喊想要有更多玩乐时间的愿望。 此时,一颗流星飞过,整个青青草原的文具被它所吸引飞向了星空。小羊们以为是流星为了实现自己的愿望而把文具都带走了,看着大家因为文具的失踪而烦恼,小羊们倍感自责。 为了恢复大家的正常生活,小羊们决定负起责任追上星空把文具都找回来。 

睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨故事会丨幼儿绘本分享丨亲子阅读故事丨绘本分享丨幼儿园绘本故事丨幼儿绘本故事丨亲子阅读乐园丨亲子阅读角落丨幼儿园绘本丨幼儿故事屋丨睡前故事吧丨儿童读物绘本丨童话绘本故事丨童话故事大全丨幼儿成长故事丨儿童读物精选丨幼儿绘本阅读丨幼儿绘本阅读丨亲子阅读时光丨儿童绘本丨睡前故事园 

        历史绘本故事    

   睡前故事丨特种兵学校8 · 英雄无敌    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:特种兵学校8 · 英雄无敌丨英雄无敌,解救人质危机丨《特种兵学校8:英雄无敌》讲述了猛虎小队的霹雳虎乘坐的航班被恐怖分子劫持到一个无人荒岛,他跟 200 多名乘客都被关押在恐怖分子的水牢里。危机时刻,身为特种兵的霹雳虎与敌人展开周旋,想知道少年特种兵是如何成功解救人质、歼灭恐怖团伙的吗? 作者八路叔叔是少儿军事文学开创者,是现象级儿童畅销作家。童年捣蛋鬼成了研究导弹和战术的陆军上校,是真正的“带枪的作家”。从军人到教育界学霸,他不断充电,获得首师大教育学硕士学位,倡导“学会生存”的教育,提出“阳刚文学”的理念,写作风格励志热血,拥有500万+铁杆军迷粉丝。 

绘本分类:有声绘本丨睡前绘本故事丨童话故事屋丨绘本推荐丨幼儿绘本推荐丨绘本故事集丨亲子阅读丨幼儿故事汇丨绘本故事屋丨绘本阅读丨幼儿绘本阅读丨绘本故事精选丨儿童故事屋丨幼儿故事园丨儿童绘本推荐丨儿童故事集丨益智绘本丨幼儿园绘本故事会丨儿童读物故事丨绘本阅读会 

   睡前故事丨屈原洞中苦读    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:屈原洞中苦读丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:儿童故事大全丨幼儿绘本阅读会丨绘本故事吧丨绘本教育丨亲子阅读乐园丨幼儿故事集锦丨儿童故事丨童话故事屋丨幼儿故事吧丨儿童故事集锦丨绘本推荐丨儿童故事吧丨童话故事丨幼儿故事丨儿童绘本丨童话故事屋丨幼儿绘本推荐丨童话故事屋丨绘本故事屋丨亲子阅读推荐 

   睡前故事丨小熊很忙    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小熊很忙 丨丨 

绘本分类:儿童读物故事丨启蒙绘本丨绘本故事会丨睡前故事集丨绘本教育丨儿童绘本故事丨儿童故事会丨亲子阅读时光丨幼儿绘本教育丨儿童故事园丨幼儿园绘本阅读丨幼儿绘本故事会丨绘本故事汇丨幼儿园绘本分享丨幼儿绘本推荐丨儿童故事集丨亲子阅读乐园丨幼儿故事屋丨儿童读物推荐丨幼儿园绘本故事屋 

   睡前故事丨睡吧小宝贝    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:睡吧小宝贝丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:儿童读物精选丨亲子阅读角落丨经典绘本丨亲子阅读角落丨幼儿园绘本推荐丨睡前故事吧丨亲子阅读丨幼儿绘本故事屋丨睡前故事集丨儿童绘本故事丨童话故事汇丨幼儿园绘本故事丨亲子阅读精选丨幼儿故事集锦丨儿童故事丨睡前故事汇丨儿童读物阅读会丨儿童绘本阅读丨幼儿绘本丨绘本故事吧 

   睡前故事丨矮子鼻儿    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:矮子鼻儿丨多听故事孩子更聪明丨故事作者威廉·豪夫(Wilhelm·Hauff)是德国十九世纪著名的小说家和诗人。在他的整个创作中,童话创作占有重要地位,并使他举世闻名。 

绘本分类:幼儿绘本丨儿童故事汇丨亲子阅读乐园丨儿童读物故事屋丨情商绘本丨幼儿故事集丨童话故事会丨幼儿故事精选丨儿童故事园丨童话故事屋丨幼儿园绘本阅读丨睡前绘本故事丨儿童读物故事屋丨幼儿园绘本故事会丨亲子阅读绘本丨绘本推荐丨幼儿园绘本阅读丨幼儿园绘本阅读会丨儿童读物绘本丨睡前绘本故事 

   睡前故事丨我的第一套自然拼读故事书    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:我的第一套自然拼读故事书丨丨 

绘本分类:幼儿故事园丨儿童绘本故事丨童话故事屋丨亲子阅读故事丨幼儿故事会丨童话故事屋丨幼儿故事集锦丨亲子阅读故事丨情商绘本丨睡前故事精选丨亲子阅读角落丨绘本故事汇丨童话故事园丨儿童故事屋丨睡前故事吧丨亲子阅读角落丨睡前故事吧丨睡前绘本故事丨亲子阅读故事会丨儿童绘本 

   睡前故事丨秒针狂想记    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:秒针狂想记丨多听故事孩子更聪明丨该剧通过拟人的方式,以钟表中的秒针、分针、时针为主要人物,通过他们的相互依存、相互作用,着重描写了秒针自以为是、居功自傲,一心想寻找能单独表现自己才能的舞台,结果受到了时间仇魔和大老雕的种种迷惑和迫害,险些丧了命。后来通过时间老人和小鸟们的搭救和教育,秒针脱离了重重苦难,回到了分针、时针及电池身边,相互勉励,携手向前,为人类做出新的贡献。  

绘本分类:童话故事汇丨亲子阅读推荐丨看绘本丨睡前故事集锦丨亲子阅读时光丨童话故事精选丨益智绘本丨绘本分享丨儿童绘本分享丨儿童故事丨亲子阅读故事丨睡前故事吧丨幼儿绘本推荐丨亲子阅读空间丨亲子阅读绘本丨绘本故事精选丨看绘本丨儿童绘本阅读丨幼儿园绘本教育丨幼儿故事屋 

   睡前故事丨给爸爸的吻    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:给爸爸的吻丨多听故事孩子更聪明丨世界上还有比《给爸爸的吻》更温暖、更智慧的亲子故事吗?它的温暖和智慧之源,来自小熊的爸爸那柔和、细致和耐心的舔犊之爱。 

绘本分类:幼儿园绘本阅读会丨亲子阅读空间丨幼儿绘本故事汇丨睡前故事集锦丨绘本故事汇丨儿童读物故事屋丨童话绘本故事丨儿童故事集锦丨幼儿故事集锦丨儿童成长故事丨儿童绘本分享丨幼儿故事集丨儿童读物故事屋丨睡前故事大全丨儿童故事大全丨经典绘本丨幼儿绘本故事丨睡前绘本故事丨幼儿绘本故事汇丨睡前故事大全 

   睡前故事丨猫咪事务所4 · 破产危机    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:猫咪事务所4 · 破产危机丨多听故事孩子更聪明丨男爵猫的事务所迎来了一个强有力的竞争对手——咪咪乐服务公司,自己的雇员和顾客也都纷纷投奔咪咪乐服务公司。为了了解清楚这到底是一家什么公司,男爵猫准备前去卧底,一探究竟。 【下一部预告】 《猫咪事务所5:巨星的诞生》 

绘本分类:幼儿园绘本故事集丨绘本推荐丨童话绘本故事丨幼儿绘本丨童话故事会丨幼儿故事大全丨儿童绘本丨儿童故事园丨绘本阅读丨睡前故事大全丨睡前故事大全丨童话故事大全丨睡前故事会丨幼儿故事大全丨睡前故事集锦丨绘本分享丨亲子阅读绘本丨幼儿绘本故事汇丨幼儿绘本阅读丨绘本故事吧 

   睡前故事丨勇敢的小裁缝    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:勇敢的小裁缝丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:亲子阅读故事会丨睡前故事集锦丨幼儿绘本教育丨亲子阅读角落丨儿童故事丨儿童读物阅读会丨情商绘本丨益智绘本丨经典绘本丨成长故事丨幼儿园绘本故事集丨儿童读物故事集丨童话故事汇丨童话故事丨儿童读物故事会丨幼儿故事汇丨儿童故事屋丨幼儿绘本阅读丨绘本故事大全丨儿童绘本教育 

   睡前故事丨白海豚历险记 10    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:白海豚历险记 10丨魔女的歌声丨为解救海豚王国,刚生下海豚王子BOBO的阿依娜王后,被黑鲨鱼兵抓到了北极女巫所在的北极冰堡。数年后,BOBO为了找到妈妈,毅然踏上了三千里寻母征程……身陷八爪鱼王子的深海迷宫,在神奇的音乐海中被囚禁,种种不可思议的艰险与考验在等待着BOBO…… 

绘本分类:儿童读物绘本丨儿童读物精选丨绘本故事汇丨睡前故事园丨儿童故事精选丨幼儿故事精选丨儿童故事集丨幼儿故事集丨幼儿园绘本故事会丨童话故事大全丨儿童故事园丨幼儿故事大全丨亲子阅读故事会丨幼儿园绘本故事集丨幼儿故事会丨儿童绘本阅读丨绘本故事丨儿童故事会丨儿童故事会丨睡前故事屋 

   睡前故事丨帕格尼尼狂想曲    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:帕格尼尼狂想曲丨多听故事孩子更聪明丨是单乐章的钢琴与管弦乐团协奏曲,其作者为拉赫曼尼诺夫,创作于1934年,取材于帕格尼尼的24首小提琴随想曲。第18个变奏,整部作品到这突然放慢,奏出一支纯朴抒情的曲调,优美无比,动人心魄,隐含着永不褪色的“俄罗斯忧郁”,这个旋律先在钢琴上唱出,质朴平和,热情逐步增长,发展成浪漫激情的颂歌。 

绘本分类:童话故事集锦丨儿童绘本推荐丨幼儿绘本阅读丨幼儿故事屋丨童话故事集锦丨幼儿园绘本丨童话故事集丨睡前故事精选丨亲子阅读丨亲子阅读时光丨幼儿绘本分享丨睡前故事吧丨绘本故事屋丨幼儿绘本丨绘本推荐丨童话故事集锦丨儿童读物阅读会丨幼儿绘本故事汇丨幼儿绘本分享丨儿童读物故事集 

   睡前故事丨PNSO中型肉食恐龙(英文版)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:PNSO中型肉食恐龙(英文版)丨探索中型肉食恐龙的秘密丨在小型猎手的眼中,中型肉食恐龙个头大、力量强、牙齿尖锐、爪子锋利,似乎可以对付一切猎物,激励着那些娇小可爱的猎手们向它们靠近。然而,这一切在大型猎手的眼中,却如同空气一般,可以视而不见。原以为强大的身体,看起来那样孱弱,曾经引以为傲的尖牙利爪,不知什么时候变得那么不堪一击。它们拼尽全力想要把自己变成那些庞然大物,可到头来却发现,它们永远成不了那样。 后来,它们明白了,对于自己来说,你所拥有的一切一分不多一分也不少,全都刚刚好。所以,它们仍然在努力着,只是更努力地在平凡中找到美,在晦暗中找到光亮,它们凭借自己独特的魅力,走出了一条只属于自己的道路,最终成为令大家无法忽视的优秀猎手。 

绘本分类:睡前故事集锦丨睡前故事屋丨幼儿园绘本阅读会丨儿童故事园丨绘本阅读丨儿童读物故事集丨儿童读物故事汇丨绘本故事精选丨绘本故事汇丨儿童故事园丨绘本故事集丨绘本分享丨儿童故事集丨情商绘本丨幼儿园绘本故事屋丨睡前故事大全丨童话故事集锦丨幼儿园绘本推荐丨睡前故事集锦丨亲子阅读分享 

   睡前故事丨李运河上学记 1    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:李运河上学记 1丨一年级爆笑校园故事丨安宁市晨西小学一六班即将迎来新生, 人小鬼大的李运河,超级学霸云朵,大胃王胡大羊漫画迷黄浩然,大长腿白易学,教谁谁倒霉的刘小兰,还有大魔女风一诺,小魔女温心瑶。当这些性格各异、却又可爱单纯的学生们相遇在一起,会发生什么有趣的爆笑故事呢?面对枯燥的学习,他们会厌烦吗?同学遇到困难,他们会互相帮助吗?而当挑战与矛盾出现时,他们又是怎样化解的呢?一切欢乐与答案,都在《李运河当班长》一年级故事里,小朋友们,快收听专辑,去和李运河一起快乐成长吧! 

绘本分类:成长故事丨儿童绘本故事丨童话绘本故事丨幼儿绘本丨幼儿绘本故事集丨儿童绘本故事丨绘本故事汇丨绘本故事集丨睡前故事屋丨亲子阅读绘本丨睡前故事大全丨儿童读物故事会丨绘本故事会丨儿童绘本故事丨儿童绘本丨睡前故事园丨童话故事汇丨亲子阅读故事丨亲子阅读分享丨绘本故事会 

   睡前故事丨歪脖子星星的奇妙之旅    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:歪脖子星星的奇妙之旅丨多听故事孩子更聪明丨有一个小男孩,剪了一颗歪脖子星星。有一天这颗歪脖子星星被一个大胡子小偷偷走了,离开了小男孩,开始了它的奇妙冒险之旅。它去了垃圾桶、学校,最后,它到哪里去了呢? 

绘本分类:儿童故事吧丨绘本故事集锦丨亲子阅读时光丨儿童故事集丨睡前故事丨绘本教育丨绘本故事精选丨儿童读物故事丨睡前故事精选丨幼儿绘本故事集丨幼儿绘本故事会丨绘本阅读丨幼儿故事大全丨亲子阅读故事会丨启蒙绘本丨幼儿绘本推荐丨亲子阅读角落丨童话故事园丨幼儿绘本故事屋丨儿童读物故事会 

   睡前故事丨朱天衣的作文课5 · 花花世界    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:朱天衣的作文课5 · 花花世界丨台湾名师教你写作文丨  拥有二十余年儿童作文教学经验的朱天衣,主张以启发引导、说故事的方式,让孩子发挥想象力,写出与主题相关的文字描述。她认为,更重要的是让孩子觉得写作文是一件快乐的事。   在本套书中,朱老师精心挑选了60个主题,写成文本,并亲自走进录音棚,将文本录制成声音,把自己的生活经验和阅读心得融会贯通,穿插在60个主题中,让小朋友一边兴趣盎然地听朱老师说故事,一边联想构思自己的精采内容。当然,偶有某些题目,小朋友比较不容易发挥,朱老师还会依据她丰富的教学经验,给对父母的小提示,让父母和孩子一起动脑,搭建一座包罗万象、五花八门的作文世界。 【如何使用这套教材】 1.一个星期消化一个单元。 2.让孩子坐在桌前,备好纸、笔、橡皮擦,听完一个单元就动笔练习写。 3.不会的字先以注音代替,全篇完成后再查字典,中途尽量不中断。 4.低年级以下的小朋友,可以练习口说作文,父母代为记录后再念给孩子听。 

绘本分类:童话绘本故事丨看绘本丨幼儿故事园丨睡前故事汇丨幼儿绘本故事屋丨幼儿成长故事丨儿童故事精选丨情商绘本丨儿童故事精选丨童话故事园丨童话故事园丨幼儿故事屋丨幼儿故事会丨幼儿园绘本故事汇丨儿童读物故事汇丨儿童读物故事汇丨幼儿故事集丨亲子阅读乐园丨幼儿园绘本故事屋丨亲子阅读角落 

   睡前故事丨小贝挖宝-婷婷妈妈    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小贝挖宝-婷婷妈妈丨多听故事孩子更聪明丨小狗小贝是个一旦下定决心就永不回头的家伙。他拼命地挖着自己埋起来的宝贝骨头,越挖越深,越挖越深,结果挖出来了地底下各种各样令人不可思议的东西:一只又臭又破的皮鞋,一位正在辛苦干活的煤炭工人,一列长长的地铁,甚至一大串恐龙化石……可是这些都没法填饱肚子啊!小贝到底能不能找到吃的,解决自己的晚饭问题呢? 

绘本分类:看绘本丨儿童故事汇丨睡前故事屋丨绘本分享丨幼儿园绘本故事会丨绘本故事集丨幼儿绘本丨童话故事精选丨绘本推荐丨幼儿绘本故事会丨童话故事大全丨儿童绘本故事丨幼儿园绘本故事屋丨绘本教育丨幼儿园绘本故事集丨绘本阅读丨幼儿绘本故事集丨幼儿绘本阅读丨幼儿园绘本分享丨幼儿园绘本故事汇 

   睡前故事丨365夜故事1月:第一名和最后一名    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:365夜故事1月:第一名和最后一名丨多听故事孩子更聪明丨今天卉卉阿姨讲的365夜故事是《第一名和最后一名》+世界名曲《第一钢琴协奏曲第一乐章》。 

绘本分类:儿童读物故事会丨幼儿故事集丨幼儿园绘本故事屋丨儿童故事精选丨儿童绘本分享丨儿童读物故事集丨亲子阅读时光丨儿童故事丨绘本故事大全丨睡前故事丨童话故事丨睡前故事丨绘本分享丨经典绘本丨幼儿绘本推荐丨童话绘本故事丨情商绘本丨儿童绘本故事丨绘本故事丨童话故事大全 

   睡前故事丨学数数    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:学数数丨多听故事孩子更聪明丨儿童早期教育系列(学数数),由中国著名婴幼儿教育专家区慕洁教授全程指导录制。 

绘本分类:童话故事汇丨睡前故事园丨幼儿园绘本故事屋丨儿童读物分享丨启蒙绘本丨幼儿故事会丨儿童读物故事丨儿童读物故事汇丨儿童故事会丨亲子阅读故事会丨幼儿绘本教育丨亲子阅读精选丨幼儿园绘本故事丨幼儿故事大全丨绘本分享丨亲子阅读乐园丨绘本故事集丨绘本故事吧丨幼儿园绘本故事汇丨绘本故事大全 

   睡前故事丨爱我你就抱抱我    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:爱我你就抱抱我丨充满活力的儿歌丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:睡前故事会丨听故事丨儿童绘本丨亲子阅读丨亲子阅读丨睡前故事屋丨睡前故事园丨睡前故事汇丨幼儿绘本阅读会丨儿童读物丨幼儿绘本阅读会丨幼儿故事汇丨儿童成长故事丨情商绘本丨幼儿绘本故事汇丨绘本故事屋丨童话故事汇丨绘本故事会丨儿童故事精选丨绘本故事 

   睡前故事丨电的秘密    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:电的秘密丨愉快地探索电的秘密丨我们的生活离不开电。电看不见摸不着,却能实实在在的展示巨大的威力。我们只有了解电、正确使用电,才能让电更好地为人类服务。《电的秘密》这本书针对青少年读者设计,主要介绍了电的秘密、电的探索与发现、自然中的电与生活中的电、电能的开发、电的储存与运输、电与信息化社会、用电安全七部分内容。希望青少年朋友们在收听过程中愉快地探索电的奥秘。 

绘本分类:儿童故事丨儿童故事吧丨幼儿园绘本分享丨儿童故事汇丨看绘本丨幼儿绘本阅读会丨成长故事丨绘本故事汇丨儿童读物故事屋丨睡前故事吧丨幼儿故事集锦丨儿童读物故事集丨儿童绘本丨儿童读物丨儿童故事集丨儿童成长故事丨童话故事丨幼儿故事屋丨睡前故事集丨儿童读物故事 

   睡前故事丨汪汪队立大功儿童安全救援故事书    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:汪汪队立大功儿童安全救援故事书丨丨 

绘本分类:绘本故事精选丨童话故事汇丨绘本故事屋丨亲子阅读角落丨看绘本丨童话故事汇丨益智绘本丨亲子阅读丨幼儿绘本故事汇丨启蒙绘本丨幼儿绘本推荐丨幼儿故事精选丨有声绘本丨情商绘本丨幼儿绘本分享丨儿童故事吧丨童话故事精选丨绘本故事大全丨睡前故事精选丨绘本故事园 

   睡前故事丨木人石心    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:木人石心丨多听故事孩子更聪明丨形容意志坚定,任何诱惑都不动心。 

绘本分类:儿童读物精选丨幼儿绘本阅读丨儿童故事大全丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿绘本故事屋丨儿童读物故事会丨儿童故事会丨儿童读物推荐丨幼儿故事园丨幼儿绘本推荐丨幼儿园绘本故事丨幼儿故事大全丨睡前故事丨儿童故事会丨绘本教育丨幼儿绘本阅读会丨睡前故事吧丨幼儿绘本阅读会丨亲子阅读故事会丨儿童绘本故事 

   睡前故事丨花儿一簇簇开了    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:花儿一簇簇开了丨多听故事孩子更聪明丨春天来了,遍地的花儿,一簇簇开了……动听的诗歌、童谣,是文字的图画,小朋友们在欣赏美的同时,还会感受到韵律的和谐。 

绘本分类:幼儿园绘本故事会丨儿童绘本故事丨绘本故事会丨幼儿园绘本阅读会丨睡前故事屋丨儿童故事集丨亲子阅读乐园丨儿童故事屋丨亲子阅读丨儿童故事屋丨幼儿园绘本教育丨儿童读物故事丨绘本故事精选丨幼儿绘本分享丨幼儿绘本故事屋丨幼儿故事屋丨幼儿园绘本故事丨绘本教育丨启蒙绘本丨童话故事精选 

   睡前故事丨优雅精灵    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:优雅精灵丨多听故事孩子更聪明丨这首乐曲出自俄国著名作曲家柴可夫斯基之手,是一首有助于胎儿健康成长的胎教音乐。其音乐节奏与妈妈的心跳旋律接近,对胎儿和新生儿有启发和安抚的作用。 

绘本分类:幼儿故事大全丨幼儿绘本故事集丨绘本故事丨幼儿绘本故事丨绘本故事大全丨童话故事丨儿童读物故事汇丨听故事丨睡前故事吧丨儿童故事丨睡前故事汇丨童话故事吧丨童话故事精选丨幼儿园绘本故事汇丨绘本故事大全丨儿童故事大全丨幼儿绘本故事会丨幼儿园绘本故事会丨睡前故事大全丨儿童读物故事 

   睡前故事丨亚斯莉莉历险记    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:亚斯莉莉历险记丨孩子们都爱的恐龙+冒险丨这是亚斯和莉莉的第一次历险经历:在浩瀚无垠的宇宙里,有一个小小的想象村。想象村里面住着很多人,其中有一个叫做亚斯的男孩儿,和一个叫做莉莉的女孩儿。亚斯和莉莉是好朋友,最喜欢在大森林里玩捉迷藏游戏。有一天他们大森林里玩,突然被发现的一串钥匙带来到一个奇怪的地方——一座恐龙岛!这两个小家伙到底要怎么样才能离开恐龙岛呢?可怕的恐龙会发现他们吗?让我们一起来听《恐龙岛大冒险》吧! 

绘本分类:儿童读物故事丨幼儿故事汇丨幼儿故事丨幼儿绘本教育丨绘本故事会丨绘本分享丨幼儿园绘本故事汇丨绘本故事丨幼儿故事吧丨儿童读物故事丨绘本故事精选丨绘本故事大全丨幼儿绘本丨儿童故事汇丨绘本故事集丨睡前故事吧丨儿童绘本阅读丨幼儿故事集丨睡前故事集丨童话故事园 

   睡前故事丨山海经探案+古文启蒙 · 喵博士听名著    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:山海经探案+古文启蒙 · 喵博士听名著丨山海经寻神探案+古文启蒙丨1)通过神话+破案题材的原创故事,趣味讲解千古奇书《山海经》; 2)将#古文#作为破案线索,轻松实现古文启蒙; 3)系统梳理中国神话脉络体系,挖掘经典神话背后隐藏的传统文化知识。 喵博士大语文,让语文更轻松。听故事就能当学霸! 

绘本分类:亲子阅读乐园丨幼儿园绘本故事丨亲子阅读绘本丨绘本分享丨儿童故事汇丨幼儿绘本分享丨听故事丨儿童绘本推荐丨儿童故事会丨儿童故事丨儿童读物精选丨亲子阅读丨幼儿故事屋丨绘本阅读丨亲子阅读空间丨绘本故事屋丨童话故事精选丨童话故事丨儿童故事园丨幼儿园绘本推荐 

   睡前故事丨夜上受降城闻笛    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:夜上受降城闻笛丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:儿童故事汇丨亲子阅读丨幼儿故事丨幼儿园绘本故事会丨儿童读物分享丨儿童成长故事丨童话故事屋丨幼儿故事丨儿童故事园丨睡前故事集丨有声绘本丨幼儿园绘本阅读丨绘本故事大全丨经典绘本丨童话绘本故事丨亲子阅读丨绘本故事大全丨睡前故事屋丨睡前故事精选丨亲子阅读 

   睡前故事丨木偶逃生记|心理成长故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:木偶逃生记|心理成长故事丨孝顺、友谊、善良、乐于助人丨木偶人卡卡是遥远的一个小王国里的一个最不起眼的木偶,它一直以为木匠就是它的爸爸,但是这个小王国突如其来一场“一条蛇引发的血案”,导致小山村瘟疫爆发,而木偶卡卡也被关在家里,不允许出去了,就连学校也延迟开学了。不知道哪来的传言,都说木偶人卡卡的木心是九窍木心,可以解除王国的灾难,所以全国开始寻找卡卡。此时的木匠终于忍不住告诉了卡卡实情,原来卡卡不是木匠制造的,很有可能是外星人,并且木匠给了他一张地图,地图上标记了宇宙飞船的位置。就这样,卡卡在逃亡路上遇到了环游世界的小伙伴Maco,并且在Maco的帮助下回到了自己的星球,最后利用自己的九窍木心与星球高超的科技,成功地消除了王国的瘟疫灾难,救百姓于水火之中。 

绘本分类:幼儿园绘本阅读会丨幼儿园绘本故事汇丨绘本分享丨绘本故事集丨幼儿园绘本阅读丨有声绘本丨绘本故事精选丨幼儿绘本故事会丨绘本故事园丨儿童绘本丨亲子阅读空间丨亲子阅读绘本丨亲子阅读时光丨幼儿故事集丨幼儿园绘本丨绘本阅读丨幼儿园绘本阅读会丨睡前故事汇丨睡前故事丨儿童读物 

   睡前故事丨米小圈封神演义    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:米小圈封神演义丨中国古典魔幻神话丨感受名副其实的“神仙打架”, 倾听真正适合少儿的完整《封神演义》, 全面了解中国魔幻神话的清晰脉络。 《封神演义》是明清神魔小说的扛鼎之作,是展现了东方特异奇绝想象力的巨著,是中国古典小说中历史与神怪题材相结合的完美典范。 

绘本分类:幼儿故事吧丨绘本故事屋丨睡前故事丨幼儿绘本阅读会丨绘本故事屋丨亲子阅读故事丨幼儿故事会丨绘本故事屋丨成长故事丨亲子阅读丨儿童绘本阅读丨儿童读物阅读会丨绘本故事吧丨儿童故事会丨幼儿故事汇丨幼儿园绘本推荐丨幼儿园绘本故事集丨睡前故事屋丨亲子阅读时光丨亲子阅读故事会 

   睡前故事丨笨汉汉斯    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:笨汉汉斯丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:幼儿园绘本教育丨绘本故事精选丨幼儿故事精选丨幼儿园绘本阅读丨睡前故事吧丨亲子阅读空间丨童话故事精选丨睡前绘本故事丨幼儿成长故事丨绘本推荐丨童话故事集锦丨绘本教育丨绘本推荐丨幼儿绘本阅读丨儿童绘本推荐丨亲子阅读推荐丨童话故事屋丨幼儿故事大全丨睡前故事丨儿童读物精选 

   睡前故事丨一园青菜成了精    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:一园青菜成了精丨看蔬菜们的狂欢!丨出了城门往正东,一园青菜绿葱葱。最近几天没人问,他们个个成了精。绿头萝卜称大王,红头萝卜当娘娘……竟还爆发了一场蔬菜大战?原来是白莲藕王在江南造反了,打得黄瓜上下青,打得辣椒满身红,打得茄子一身紫…… 

绘本分类:童话故事集锦丨经典绘本丨儿童读物故事会丨幼儿园绘本丨儿童读物故事会丨儿童故事园丨幼儿绘本阅读丨幼儿绘本故事汇丨亲子阅读精选丨童话故事精选丨幼儿故事会丨亲子阅读精选丨绘本故事集丨绘本故事大全丨幼儿园绘本故事集丨幼儿故事丨亲子阅读绘本丨睡前故事丨幼儿园绘本阅读会丨绘本推荐 

   睡前故事丨四书五经 · 大学    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:四书五经 · 大学丨多听故事孩子更聪明丨《大学》原是《小戴礼记》第四十二篇,传说为曾子所作,实为秦汉时的儒家作品,这是一部中国古代讨论教育理论的重要著作。 经北宋程颢、程颐竭力尊崇,南宋朱熹又作《大学章句》,最终和《中庸》、《论语》、《孟子》并称“四书”。宋、元以后,《大学》成为学校官定的教科书和科举考试的必读书,对古代教育产生了极大的影响。 

绘本分类:幼儿绘本故事屋丨启蒙绘本丨亲子阅读时光丨成长故事丨绘本故事集丨绘本故事集丨幼儿园绘本阅读丨幼儿园绘本故事屋丨睡前故事大全丨绘本教育丨睡前绘本故事丨儿童故事丨绘本推荐丨幼儿绘本丨童话故事屋丨绘本故事精选丨儿童绘本故事丨童话故事会丨亲子阅读精选丨儿童绘本阅读 

   睡前故事丨神奇的动物世界 · 下    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:神奇的动物世界 · 下丨多听故事孩子更聪明丨《神奇的动物世界》是“增长孩子见只的百科童话”系列,这是一本融文学性、知识性、趣味性于一体的知识童话。读完《神奇的动物世界》,不仅会让你成为动物小博士,还会让你从有趣的童话中,获得美的享受。采的同时,知道它们的特点、习性以及与人类密不可分的关系。本书以童话的形式,将科学知识巧妙地融于其中,为小读者打开了一扇扇探索海洋世界的百叶窗。 

绘本分类:亲子阅读精选丨绘本阅读丨绘本故事园丨幼儿故事园丨幼儿故事精选丨儿童故事吧丨幼儿园绘本故事丨儿童故事汇丨幼儿园绘本故事会丨经典绘本丨亲子阅读分享丨儿童绘本故事丨童话故事园丨听故事丨幼儿绘本教育丨幼儿故事集丨儿童绘本丨睡前故事精选丨幼儿绘本阅读会丨儿童故事大全 

   睡前故事丨会发光的小狮子 2    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:会发光的小狮子 2丨神奇小狮子漫游奇幻世界丨小朋友们,还记得那个会发光的小狮子吗?在上一季里,阿黄遇到了一个浑身雪白的女狮子——雪儿,从此阿黄和雪儿一起展开了一场奇幻的旅程。 在这一季里,他们一起发现了晶石阵的大秘密,结识了外星小狮子蓝光,见证了灰狼追风和小羊绒绒的真情,还遇到了颙鸟大王、灯神爷爷和雪精灵,最后在飞天小镇他们推开了一扇不知通向哪里的闪光大门…… 快来跟阿黄和雪儿一起探索那些神奇未知的世界吧! 《会发光的小狮子》是一部原创系列童话故事。他是一个关于成长的故事,也是一个关于生命和世界的故事。人生三问——我是谁?从哪儿来?到哪儿去?这是人类永不会枯萎的天问,我们不想生硬地告诉孩子们一个答案,我们只想跟孩子们一起展开一段成长的旅程,在奇幻的童话世界里一起去探索、一起去追寻。这个故事很长,长到可以陪着孩子们一起长大。 故事里小主人公阿黄和雪儿的旅程其实也是我们每个人生命旅程的缩影——我们都是怀着对生命与世界的好奇与探求,懵懂地开始自己的人生之旅,其间,我们找寻志同道合的伴侣,共同去发现去经历,去体验去成长。在这个历程中,我们经历美好,也经历伤痛;实现梦想,也体验无奈……我们终会明白,这个世界,远比我们表面所看到的浩瀚博大,生命就是一个奇迹,在每一个磨难的表相背后,都隐藏着礼物…… 

绘本分类:睡前绘本故事丨幼儿绘本故事汇丨绘本故事大全丨绘本故事集丨儿童读物故事汇丨亲子阅读空间丨睡前故事吧丨绘本阅读丨儿童读物故事屋丨睡前故事丨睡前故事丨幼儿绘本阅读丨亲子阅读推荐丨幼儿故事集丨幼儿绘本阅读丨睡前故事园丨幼儿绘本故事丨幼儿园绘本故事集丨绘本故事大全丨幼儿故事会 

   睡前故事丨机器人总动员    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:机器人总动员丨地球上最后一个机器人丨【内容简介】 公元2805年,人类文明高度发展,却因污染和生活垃圾大量增加使得地球不再适于人类居住。地球人被迫乘坐飞船离开故乡,进行一次漫长无边的宇宙之旅。 临行前他们委托一家公司对地球垃圾进行清理,该公司开发了名为瓦力的机器人担当此重任。 这些机器人按照程序日复一日、年复一年辛勤工作,但随着时间的流逝和恶劣环境的侵蚀,瓦力们接连损坏、停止运动。最后只有一个仍在进行这项似乎永无止境的工作。 经历了漫长的岁月,它开始拥有了自己的意识。它喜欢将收集来的宝贝小心翼翼藏起,喜欢收工后看看几百年前的歌舞片,此外还有一只蟑螂朋友作伴。直到有一天,一艘来自宇宙的飞船打破了它一成不变的生活…… 

绘本分类:幼儿故事大全丨成长故事丨睡前故事屋丨幼儿故事集锦丨睡前故事汇丨情商绘本丨童话故事屋丨亲子阅读推荐丨绘本故事汇丨绘本故事大全丨儿童绘本丨绘本故事丨儿童读物故事集丨绘本故事精选丨亲子阅读绘本丨幼儿绘本分享丨绘本教育丨听故事丨幼儿园绘本故事汇丨绘本故事集 

   睡前故事丨淘气的爸爸 · 粤语    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:淘气的爸爸 · 粤语丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:儿童读物故事会丨儿童故事会丨亲子阅读丨童话故事园丨幼儿故事吧丨幼儿绘本阅读丨启蒙绘本丨童话故事吧丨睡前故事屋丨幼儿故事园丨睡前故事集锦丨亲子阅读推荐丨亲子阅读分享丨儿童读物推荐丨儿童读物故事丨儿童绘本阅读丨儿童故事集丨儿童故事汇丨绘本故事屋丨幼儿故事屋 

   睡前故事丨图豆讲故事:小王子3    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:图豆讲故事:小王子3丨多听故事孩子更聪明丨小伙伴们,又到了图豆讲故事的时间啦,我们来听一则小王子的故事!《小王子》是作家安东尼·德·圣-埃克苏佩里于1942写成的著名法国儿童文学短篇小说。本书的主人公是来自外星球的小王子。书中以一位飞行员作为故事叙述者,讲述了小王子从自己星球出发前往地球的过程中,所经历的各种历险。 作者以小王子的孩子式的眼光,透视出成人的空虚、盲目和愚妄,用浅显天真的语言写出了人类的孤独寂寞、没有根基随风流浪的命运。同时,也表达出作者对金钱关系的批判,对真善美的讴歌。关注图豆微信公众号:tudoboy,听更多精彩故事!  

绘本分类:儿童故事大全丨儿童故事吧丨亲子阅读乐园丨幼儿绘本故事集丨儿童读物故事屋丨儿童成长故事丨亲子阅读乐园丨儿童读物分享丨亲子阅读空间丨儿童故事丨儿童故事园丨儿童读物绘本丨幼儿园绘本推荐丨亲子阅读分享丨睡前故事集丨绘本故事园丨幼儿绘本阅读会丨儿童读物丨童话故事大全丨听故事 

   睡前故事丨琴童必听的古筝名曲(3)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:琴童必听的古筝名曲(3)丨多听故事孩子更聪明丨三十余首古筝名曲,展现了古筝快速扫摇、摇弹快速转换等高水平技巧,完整的曲目有助于孩子学习欣赏和模仿演奏,最快的速度帮助孩子记住旋律,儿激发孩子的学习兴趣,辅助孩子通过古筝考级演奏。 

绘本分类:儿童故事屋丨绘本阅读会丨幼儿园绘本推荐丨童话故事会丨幼儿园绘本分享丨幼儿园绘本故事会丨睡前故事吧丨儿童故事汇丨睡前故事会丨幼儿绘本故事屋丨儿童读物故事丨情商绘本丨看绘本丨睡前故事大全丨亲子阅读乐园丨绘本故事园丨儿童读物精选丨幼儿园绘本教育丨成长故事丨幼儿园绘本教育 

   睡前故事丨不伤眼听动画精选集    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:不伤眼听动画精选集丨中外经典10部动画听到饱丨共50集音频,会员免费听 本专辑内含有10部中外经典动画: 海底小纵队、超级飞侠 开心超人联盟、大耳朵图图 百变马丁、阿笨猫 小汽车欧力、小熊维尼 奇先生妙小姐、小鲤鱼历险记 

绘本分类:幼儿绘本丨儿童故事会丨幼儿绘本故事屋丨情商绘本丨绘本故事园丨儿童读物分享丨经典绘本丨成长故事丨童话故事吧丨亲子阅读故事会丨亲子阅读时光丨儿童读物故事汇丨睡前故事吧丨幼儿故事大全丨经典绘本丨儿童读物阅读会丨启蒙绘本丨幼儿园绘本阅读丨幼儿园绘本故事集丨幼儿故事会 

   喜羊羊与灰太狼 3    




文章编号: 37c99eefe78c00b5272838e9cc4bd507
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【春节后福利游】南宁+巴马+靖西+北海双飞6天5晚游) 2025-01-08 临邑盈科旅行社   临邑盈科旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTczNjczNg==&mid=2247486843&idx=1&sn=1cdf28f41a2a0e1da1c21117c7b6afe5






行 

程 

特 

色 

★精华景点:百魔洞、巴盘屯、古龙山大峡谷、德天跨国大瀑布、壮家古寨、明仕田园、北海银滩 

★美食享受:糯米饼、豆腐花、糍粑、长桌宴、越南风味美食 

★特色安排:篝火晚会、瑶族舞蹈、百年老街 

★行程宗旨:发现美景,体验美景,享受美景! 

行 

程 

安 

排 

第1天 

各地前往南宁,专人接站,抵达后入住酒店。(导游/司机将提前一天21:00前与您联系)如果说您抵达南宁时间较早,晚上自由活动漫步游南宁最繁华的百年商业老街及中山路小吃一条街品尝:烧烤、酸嘢、老友粉、甜品、凉茶等当地风味小吃,感受少数民族地区丰富的夜市生活。 

温馨提示: 

   散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

DRAGON BOAT FESTIVAL 

第2天 

早餐后乘车(280KM约4小时)前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县,抵达后享用午餐,中餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约90分钟),该洞上加洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。 

然后乘车前往世界长寿村【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星,   倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。 

乘车前往巴马热门景点:【仁寿源】景区 (套餐费用自理),仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。 

您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。 

品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。 

在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目;表演结束后前往入住酒店休息。

温馨提示: 

因旅游旺季,仁寿源景区自费项目不参加的游客,只能在景区附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车返回酒店,晚餐自理,敬请知晓。 

DRAGON BOAT FESTIVAL 

第3天 

早餐后乘车(211KM约3小时)前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,鹅泉水四季不涸,水清如镜。 

周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”,更使鹅泉披上了神秘的色彩。鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

乘车(45KM约40分钟)前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。 

游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。 

DRAGON BOAT FESTIVAL 

第4天 

早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区(游览时间约2小时),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟); 

中餐后游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

当日注意事项: 

1、旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏;  

2、因旅游旺季,明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3、德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

DRAGON BOAT FESTIVAL 

第5天 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。 

途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。自费参加:北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

游览北海历经沧桑的【百年老街】(游览时间不低于30分钟),老街始建于1883年,长1.44公里,宽9米,沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址,德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑,见证了北海曾经的繁华,被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。 

北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。 

温馨提示: 

银滩景区内电瓶车以及其他的沙滩自费项目费用自理。    

   当日注意事项:旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏; 

DRAGON BOAT FESTIVAL 

第6天 

早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第7天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示: 

今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。 

DRAGON BOAT FESTIVAL 

  

年 

  

龄 

  

限 

  

制 

26-75周岁,超年龄加收300元/人 

费用包含

1.交通:当地空调旅游车(保证1人1正座,自由活动期间不提供用车) 

2.住宿:舒适性酒店双人房 

3.门票:行程所列景点首道大门票 

4.用餐:全程5早5正、正餐30元/餐,含一个特色餐(北海海鲜大咖) 

5.导服:全程优秀地接导游服务 

6.旅行社责任险 

费用不含 

1.行程内注明的自理费用、不包含费用; 

2.单房差费用为每晚70元/人; 

3.游客个人意外险,建议组团社要求游客购买 

注意事项 

1. 餐饮、酒店及旅游巴士等资源均为提前支付订金,如因个人原因临时取消的(出团前一周内)或中途退团的,造成的资源空置费用相应扣除。 

2. 由于航空公司或铁路部门班次变更、延误、取消造成的行程变更、取消或额外产生的费用,我社不予承担违约和赔偿责任。 

3. 根据实际天气、路况、景区人流量等,在景点不减少的条件下,我社有权利对游玩时间、车程游览顺序等进行相应的调整。 

4. 如遇人力不可抗因素(如:地震、海啸、泥石流、瘟疫、暴乱、罢工、军事活动等)或不可规责于双方的事情发生(如:天气、路况等发生较恶劣变化的各种突发性事件等)致使行程无法正常完成的,我社不予承担责任。(关于疫情:因突发疫情或政府管控措施变更及升级的,致使行程无法正常完成的责任或期间产生的额外费用由客人承担。) 

5. 请妥善保管好随身所带物品,因保管不善引起的遗失和损坏,我社不承担赔偿责任。 

6. 行程中服务站、卫生间附近所设购物点,非我社安排,若出现购买假冒伪劣产品情况,我社不承担责任。 

7. 我社不接待怀孕妇女或身体健康不适宜旅游的客人参团,凡隐瞒怀孕事实或身体健康情况导致的任何问题我社不承担责任。 

8. 老年人出行参照《旅行社老年旅游服务规范》执行:60-69周岁签《安全责任书》;70-74周岁签《安全责任书》+三级甲等医院开具近3个月内的健康证明或体检报告;75周岁以上不予报名。 

9. 请客人务必认真填写《游客意见单》等结团意见材料,如有问题或投诉,我社一律在当地为客人协调解决,回团后一切投诉将依据《游客意见单》位准。 

游客声明

 本人已详细阅读以上行程内容与接待标准,同意并遵守旅行社的调整与安排,并以此为合同副本。 

客人签名:                         

补充协议 

在此次旅游活动中,甲方有参加旅游自费项目的需求,并自愿委托乙方帮助安排。经双方协商一致,双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下,乙方按照甲方的旅游自费项目需求委托意愿,帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动(详细安排内容如下表二),甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。 

自费项目推荐: 

项目名称 

价格 

游览时长(分钟) 

明仕田园景区 

160 

90 

大江埠野人穀 

138 

120 

北海·环岛游 

268 

120 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会+民俗表演 

228 

240 

1.本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的:乙方的带团导游不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为,如发生前述行为,甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉或依法向国家相关部门举报。 

2.本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的,双方同意以上增值旅游项目协议条款不生效且对双方均无 约束力。 

3.上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的,双方有权解除,乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退还甲方。 

4.签署本协议前,乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方,甲方应根据身体条件谨慎选择,甲方在本协议签字确认 视为其已明确知悉相应安全风险注意事项,并自愿承受相应后果。 

5.本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为:………….如在旅游途中协商确认的费用交乙方带团导游、…………   如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。 

6.甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任何责任。 

四、本协议如有争议,双方协定解决,协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。 

五、本协议一式二份,双方各执壹份,受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表,甲方为旅游者本人(18周岁以下未成年人需监护人签名)。 

甲方(旅游者):                             乙方(旅行社): 

电         话:                                       电        话: 

时         间:      年     月     日            时        间:      年     月     日 

    




文章编号: a740850eaf955e0dd4874729115399e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (睡前故事《凯叔西游记10》听故事丨丨讲故事丨故事会丨绘本教育丨益智绘本丨儿童绘本推荐丨儿童读物故事会丨绘本阅读丨绘本阅读会丨幼儿) 2025-01-08 睡前绘本故事精选   睡前绘本故事精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzcxNTQ1OA==&mid=2247516728&idx=2&sn=74a3a300aa4c4fe9fa7520d3ba045ceb




凯叔西游记10↑↑↑ 点击免费阅读 ↑↑↑故事简介《凯叔西游记10》《凯叔西游记》,一部属于孩子的西游记。由“凯叔讲故事”创始人王凯精心改编并播讲的睡前故事,让宝贝过足西游记瘾,让孩子爱上中国文化,开啔对中国古典名著的启蒙教育。睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨故事会丨绘本教育丨益智绘本丨儿童绘本推荐丨儿童读物故事会丨绘本阅读丨绘本阅读会丨幼儿故事吧丨听故事丨睡前故事屋丨绘本阅读丨幼儿故事集锦丨幼儿成长故事丨睡前故事精选丨睡前故事屋丨童话故事精选丨亲子阅读精选丨童话故事汇丨儿童读物故事汇丨亲子阅读时光丨儿童故事

历史绘本故事

睡前故事丨公正的法官               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:公正的法官丨多听故事孩子更聪明丨故事讲述了一个聪明的法官用巧妙的方法找出了事实真相,猜猜看,法官是怎样做到的呢?绘本分类:睡前故事吧丨绘本故事汇丨幼儿绘本故事屋丨儿童故事吧丨儿童读物丨幼儿绘本教育丨情商绘本丨童话故事精选丨绘本故事大全丨儿童故事集锦丨儿童读物故事丨儿童读物故事集丨幼儿园绘本故事会丨绘本故事集锦丨幼儿园绘本故事集丨童话故事园丨儿童绘本教育丨童话故事集锦丨童话故事集丨幼儿故事会睡前故事丨白海豚历险记预告片               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:白海豚历险记预告片丨多听故事孩子更聪明丨由迪斯尼签约作家杨鹏为大家带来的一部成长励志、亲情满溢而又充满智慧的冒险故事,故事讲述海豚王国的王后被北极女巫派去的黑鲨鱼士兵带走,海豚王子长大后知道了事情的经过,决定去解救母亲,在救母的过程中,又发生了一系列惊险又刺激的故事,情节极为引人入胜。喜欢的话,在口袋故事听听里搜索 白海豚历险记 即可收听更多内容。绘本分类:经典绘本丨亲子阅读推荐丨儿童读物分享丨童话故事丨亲子阅读故事丨睡前故事会丨儿童读物分享丨绘本教育丨亲子阅读故事会丨绘本故事屋丨儿童绘本教育丨幼儿绘本阅读会丨儿童读物故事汇丨童话故事屋丨童话故事大全丨儿童读物阅读会丨童话故事汇丨幼儿故事吧丨幼儿成长故事丨听故事睡前故事丨时间之箭               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:时间之箭丨从博物馆穿越到白垩纪丨十二岁男孩木里,刚小学毕业,在和妈妈一起的暑期旅游中他意外失踪了。在自然博物馆里,一艘橡皮艇带着他偶然进入到了原始的白垩纪时代! 在到处都是恐龙的丛林里,木里跌伤了腿,被1944年神秘失踪的恐龙考古学家桑吟救起。渐渐适应那里的生活后,木里甚至有了自己的宠物恐龙,也知道了桑吟和时间之箭的秘密,原始森林里的生活也不赖,直到有一天他亲眼见证了恐龙的灭绝……绘本分类:幼儿园绘本故事屋丨睡前故事丨儿童绘本故事丨儿童故事大全丨绘本故事会丨睡前故事屋丨幼儿故事集丨幼儿故事集锦丨亲子阅读故事会丨幼儿园绘本丨幼儿故事汇丨睡前故事吧丨成长故事丨睡前故事精选丨幼儿绘本分享丨绘本阅读丨绘本故事丨儿童读物丨幼儿绘本分享丨睡前故事睡前故事丨小鸡彩虹音乐舞蹈小教室               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小鸡彩虹音乐舞蹈小教室丨宝宝音乐启蒙老师丨《小鸡彩虹音乐教室》 结合宝宝们的生活日常,小鸡彩虹们有原创儿歌哦,不仅能让宝宝们听儿歌,更增加了跟唱环节和生活小科普,让宝宝们在学儿歌的同时,还能发现生活。绘本分类:益智绘本丨亲子阅读推荐丨睡前绘本故事丨儿童故事大全丨幼儿绘本故事屋丨儿童故事大全丨睡前故事汇丨幼儿绘本故事屋丨幼儿绘本故事丨绘本故事丨幼儿故事园丨童话故事集锦丨儿童绘本丨幼儿绘本故事会丨童话故事丨亲子阅读分享丨童话故事屋丨睡前故事集锦丨幼儿绘本故事会丨幼儿园绘本阅读睡前故事丨幻想大王奇遇记6               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:幻想大王奇遇记6丨非常插班生丨“幻想大王奇遇记”系列畅销百万册,荣获“华语科幻星云奖”。 【作品亮点】 该系列以古灵精怪的孙小空、高智商的朱聪明和伶俐好学还会武术的白穀静三人为主角,在一次次奇幻经历中共同扶持,迈向成长。其中孙小空是全系列的灵魂人物,他具备着大部分年龄在12岁左右的男孩的特征。除此之外,他因为天马行空的想象力,而被班里同学称为“幻想大王”。他一次次与非同寻常的经历不期而遇,在真实的校园生活与不可思议的幻想世界中穿梭,而这些或英雄主义或浪漫离奇的故事正是每个该年龄段的孩子们共同渴望经历的。该系列每册讲述一个独立的故事,可无限延伸,给你欲罢不能的听读体验! 【内容简介】 《幻想大王奇遇记6:非常插班生》简介: 班上来了一位插班生,面容精致得如同天使,还精通30多个国家的语言,会弹钢琴、书法……简直就是天才中的天才,让男生崇拜,女生嫉妒!唯独孙小空觉得她行为可疑,她害怕晒太阳,上生物课看到被解剖的青蛙居然兴奋得长出两颗尖牙。一番调查之后,孙小空发现她住在废弃的“鬼屋”里,并且被她家的种种诡异事件吓得魂飞魄散……她到底是什么人? 【作者简介】 杨鹏,中国首位迪士尼签约作家,中国少年科幻创作领军人物,中国社科院副研究员,中国作协会员,北京作协理事。出版作品100多部,计1000多万字。主要作品有系列童书《幻想大王奇遇记》《装在口袋里的爸爸》《校园三剑客》等。曾获中宣部“五个一工程”奖、国家图书奖、中国图书奖、宋庆龄儿童文学奖、中国动画美猴奖、中国科幻银河奖等30多项大奖。多部作品版权输出到海外。 【名家书评】 著名儿童文学作家 郑渊洁: 杨鹏大的特点是真诚,不做作。文如其人,他的作品无需DNA检测就能看出和他一脉相承,字里行间透着真诚。真诚加上想象力,对于一位儿童文学作家,是财富。这样的作家写出的作品,能影响孩子。杨鹏的作品属于鹏程万里档次。 知名作家 叶永烈: 勤奋创作是作家强烈使命感的充分体现,作品是作家的生命线。杨鹏把自己的全副精力凝固在作品之中,从这个意义上讲,杨鹏是值得敬佩的作家。后生可畏,我为当代中国青年作家中出现杨鹏这样的高产、优质的作家而无限欢喜。绘本分类:幼儿园绘本教育丨幼儿故事大全丨童话故事集丨童话故事大全丨绘本故事集丨睡前故事会丨儿童读物精选丨绘本故事精选丨儿童读物故事汇丨幼儿园绘本分享丨儿童绘本教育丨启蒙绘本丨儿童读物阅读会丨亲子阅读故事丨亲子阅读绘本丨童话故事精选丨绘本推荐丨绘本故事集锦丨儿童读物故事丨幼儿绘本故事屋睡前故事丨什么动物怎样叫               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:什么动物怎样叫丨朗朗上口的动物认知儿歌丨一首教小朋友动物叫声的儿歌,旋律轻快,朗朗上口。绘本分类:幼儿园绘本阅读会丨亲子阅读精选丨绘本阅读会丨绘本推荐丨睡前故事吧丨绘本故事丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿故事大全丨儿童读物故事集丨童话故事吧丨绘本分享丨童话故事精选丨亲子阅读角落丨幼儿绘本推荐丨亲子阅读精选丨幼儿故事集丨情商绘本丨童话故事丨儿童成长故事丨亲子阅读乐园睡前故事丨瞌睡屋-乔妈版               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:瞌睡屋-乔妈版丨多听故事孩子更聪明丨绘本分类:幼儿故事会丨幼儿绘本分享丨幼儿绘本故事会丨幼儿绘本丨幼儿绘本阅读会丨幼儿故事丨绘本阅读会丨儿童读物故事汇丨睡前故事集丨儿童绘本丨睡前故事吧丨儿童读物故事屋丨幼儿绘本故事会丨睡前绘本故事丨亲子阅读乐园丨亲子阅读分享丨幼儿园绘本丨儿童故事大全丨绘本故事精选丨童话故事精选睡前故事丨365夜新故事 · 7月号               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:365夜新故事 · 7月号丨多听故事孩子更聪明丨一年三百六十五天,每晚给孩子讲一个故事,就像侍花人每天一早起来,给刚刚吐芽的花木浇一勺水。这里有反映孩子们自己生活的故事和童话,有非常古老的神话和寓言,有外国的童话和传说,也有增进知识、啔迪智慧的故事和童话,愿365夜故事陪伴孩子度过每一个美好的夜晚。绘本分类:绘本分享丨儿童读物丨童话故事集丨儿童故事汇丨儿童成长故事丨儿童绘本分享丨儿童故事精选丨亲子阅读时光丨幼儿绘本教育丨儿童读物精选丨绘本阅读会丨儿童故事集丨儿童绘本故事丨睡前故事吧丨儿童读物故事集丨儿童故事精选丨睡前故事集锦丨幼儿故事大全丨幼儿绘本分享丨亲子阅读空间睡前故事丨英语教科版(三起点)六年级(下)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:英语教科版(三起点)六年级(下)丨多听故事孩子更聪明丨广州版小学英语是由教育科学出版社出版,广州市教育局教学研究室与英国利兹城市大学语言研究中心合编的小学英语教材。广州小学英语教材力求体现新的教育思想、新的语言观和外语学习观,以发展语言实践能力为主线。绘本分类:幼儿绘本分享丨儿童故事园丨亲子阅读丨童话故事大全丨绘本故事会丨绘本阅读丨幼儿园绘本阅读会丨儿童故事集锦丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿园绘本丨绘本推荐丨幼儿绘本丨绘本教育丨绘本故事集锦丨幼儿绘本教育丨儿童故事精选丨绘本分享丨儿童绘本故事丨儿童成长故事丨亲子阅读角落睡前故事丨音乐中的动物               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:音乐中的动物丨多听故事孩子更聪明丨培养孩子对动物的认识,是帮助孩子了解自然界、开拓视野的良好途径。本辑收录了动物狂欢节、大峡谷组曲、贝加摩组曲中的经典动物主题篇章,并特别配有音乐情景童话故事,引导孩子在聆听音乐的过程中,熟悉动物、随着音乐模仿各种动物的特点。绘本分类:亲子阅读绘本丨绘本故事汇丨幼儿故事精选丨幼儿园绘本故事丨儿童读物丨幼儿绘本故事会丨儿童读物故事屋丨幼儿绘本故事集丨绘本故事精选丨儿童绘本推荐丨绘本分享丨儿童故事集丨绘本教育丨睡前故事集锦丨儿童读物故事丨幼儿故事集锦丨亲子阅读推荐丨童话故事园丨亲子阅读时光丨绘本推荐睡前故事丨飞狗MOCO睡前故事 2               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:飞狗MOCO睡前故事 2丨网红柯基的爆笑生活丨《飞狗MOCO儿童睡前故事》是为2-10岁的低龄儿童专门打造的一档启蒙教育类节目。每期由筱柒姐姐讲述一个生动有趣的小故事,让宝宝身临其境的同时,潜移默化地明白许多生活道理,引导宝宝树立良好的思想观念,让小朋友更加健康成长。结尾部分还附带了《飞狗MOCO小学堂》,可以带大家学习成语。绘本分类:童话故事精选丨亲子阅读故事丨幼儿绘本推荐丨童话故事会丨经典绘本丨亲子阅读推荐丨益智绘本丨儿童读物推荐丨儿童绘本故事丨童话绘本故事丨儿童绘本阅读丨儿童读物故事集丨绘本故事精选丨幼儿园绘本阅读丨幼儿故事集丨童话绘本故事丨绘本教育丨儿童读物故事会丨有声绘本丨儿童绘本教育睡前故事丨精灵契约               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:精灵契约丨与精灵魔法使一起成长丨【故事简介】 热情可爱的小女孩佳佳,因一次突然的意外,与来自精灵王国的三个魔法小精灵缔结了精灵契约,从而成为了拥有三种魔法能力的精灵魔法使。不过呀,精灵魔法使可不是摆摆架子、简简单单就能做的哦。幸好佳佳身边有小精灵们的配合,还有精灵王子的协助,大家鼓足干劲,发誓要打败暗黑魔法师,守护精灵王国。小朋友们,还等什么呀?这么热血、勇敢又神奇、美妙的魔法故事,怎么能错过呢?赶快去听听吧! 【精灵魔法使的成员们】 佳佳:人类小女孩,善良热情,活泼可爱,富有正义感,想法古灵精怪,偶尔会胆怯。 小风:风精灵,穿着银色小裙子,长着一双小翅膀,拥有风之魔法,甜甜美美很可爱。 小水:水精灵,穿着蓝色小裙子,长着一双小翅膀,拥有水之魔法,花痴卖萌唠叨怪。 小火:火精灵,穿着红色小裙子,长着一双小翅膀,拥有火之魔法,热切火爆易冲动。 小光:光精灵,穿着金色小裙子,长着一双小翅膀,拥有光之魔法,淡定乖巧治愈者。 贝儿:人类小女孩,佳佳最好的朋友,温柔如水的小淑女一枚。 洛卡:精灵王子,英俊帅气,单纯善良,典型的傲娇,拥有多种魔法,佳佳的同伴。 【孩子能收获什么】 1.拓展孩子的想象力,满足孩子们内心的梦想 精灵的世界、魔法的世界,其实就是孩子们一直向往的神奇世界,那里充满天马行空的想象,是孩子们梦想的城堡。在这里,孩子们都是正义的守护者,也是梦想的守护者。 2.让孩子们学会珍惜,变得勇敢,一步步蜕变成长 在《精灵魔法使》系列故事中,每个成员都不是完美的,大家都在慢慢成长,从弱小变得强大,从胆怯变得勇敢,从耍脾气变得讲道理……变得越来越好,越来越自信,越来越团结,越来越懂事。 在故事中,不光给孩子带来了丰富有趣的故事、拓展了孩子的想象力,更能让孩子们从中学会勇敢、团结,珍惜朋友,明辨是非,帮宝贝们在自己的成长旅程中开创更多的精彩和快乐! 【适合听众】 3-8岁的孩子:每个孩子的心中,都有一个神奇美妙的魔法世界 孩子家长:增进亲子关系,陪伴孩子成长的每一个瞬间绘本分类:儿童故事汇丨睡前故事集丨绘本故事会丨绘本故事屋丨睡前故事大全丨亲子阅读故事丨亲子阅读精选丨睡前故事精选丨益智绘本丨幼儿绘本阅读丨幼儿故事园丨睡前绘本故事丨童话故事丨幼儿绘本丨儿童读物故事丨睡前故事集丨经典绘本丨幼儿园绘本教育丨儿童读物故事汇丨幼儿故事园睡前故事丨小马宝莉之神秘救星马               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小马宝莉之神秘救星马丨多听故事孩子更聪明丨云宝是大家心里的英雄,每当有有小马遇到麻烦,云宝都会勇敢地冲出去,因此她很受大家的推崇,甚至还有了粉丝俱乐部。可是,听着大家的赞美,云宝有些飘飘然、自我膨胀了。不管去哪儿,她都会把自己的英雄事迹骄傲的宣扬给粉丝们听。后来有小马遇到困难的时候,云宝只顾着签名、宣扬自己,救人的事儿让一匹神秘的蒙面小马抢了先,连续几次这样的事之后,小马们不再崇拜云宝了,而蒙面的神秘救星马深受大家的喜欢。有一天,云宝终于揭开了神秘救星马的面罩。她是谁?云宝又会是什么样的反应呢?绘本分类:益智绘本丨童话绘本故事丨儿童故事集丨亲子阅读故事会丨幼儿园绘本阅读丨幼儿园绘本教育丨幼儿成长故事丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿成长故事丨童话故事汇丨绘本阅读丨绘本推荐丨看绘本丨绘本阅读会丨绘本分享丨儿童读物丨睡前故事园丨儿童成长故事丨儿童读物绘本丨幼儿绘本故事屋睡前故事丨猪之歌               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:猪之歌丨多听故事孩子更聪明丨香香的首张专辑《香香·猪之歌》收录了《猪之歌》、《老鼠爱大米》、《泉水》、《冬天的星愿》、《夏虫》等歌曲。《猪之歌》是由新锐的网络创作音乐人毛慧创作的,他是北京财经大学的高材生。这首歌广受欢迎,可以说是老少皆宜!绘本分类:童话绘本故事丨绘本故事汇丨亲子阅读空间丨儿童故事精选丨童话故事集丨绘本故事吧丨睡前故事集锦丨益智绘本丨童话绘本故事丨童话故事屋丨睡前故事大全丨儿童读物故事屋丨绘本故事集丨儿童故事汇丨绘本故事集锦丨绘本故事汇丨亲子阅读角落丨儿童故事丨儿童读物分享丨儿童故事汇睡前故事丨花瓣上的海(中)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:花瓣上的海(中)丨多听故事孩子更聪明丨《花瓣上的海》是一部清新唯美的原创童话集,收录了作者陈丽虹近年来创作的励志故事、健康安全教育故事、知识童话故事、环保教育故事等。本书题材广泛,想象丰富,意境独到,语言优美,充满童趣,将日常知识融合进有趣的童话故事中,非常适合幼儿听读欣赏。绘本分类:睡前故事会丨幼儿故事集锦丨看绘本丨幼儿绘本推荐丨亲子阅读乐园丨绘本阅读丨幼儿园绘本教育丨幼儿园绘本故事丨幼儿绘本故事汇丨儿童故事丨幼儿故事吧丨儿童成长故事丨儿童绘本教育丨绘本阅读丨儿童读物故事会丨幼儿绘本故事丨幼儿故事汇丨幼儿园绘本故事屋丨启蒙绘本丨幼儿绘本故事集睡前故事丨好问的小猴               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:好问的小猴丨多听故事孩子更聪明丨绘本分类:绘本分享丨童话故事集丨幼儿园绘本故事汇丨亲子阅读空间丨幼儿园绘本教育丨幼儿故事精选丨儿童故事精选丨幼儿园绘本丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿园绘本阅读丨幼儿故事屋丨幼儿园绘本教育丨童话故事集丨绘本教育丨幼儿绘本故事集丨益智绘本丨儿童读物故事汇丨童话故事汇丨绘本故事集丨睡前故事精选睡前故事丨魔幻三字经               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:魔幻三字经丨好吃村的秘密丨从异世界逃窜到地球的恶果大元帅为了营造一个适合生存的环境,制造出“恶心炸弹”,将部分《三字经》从人类脑海中抹去。只有如此,邪恶才会在世界上迅速滋长。 人类少年唐果在神奇蝈蝈小不点的帮助下,获得了异世界来的斗士们的信任,跟随他们一起来到微世界,去拯救消逝的《三字经》人物和文字精灵。在“微世界”渡口,他们打败了自以为是的蜘蛛长老,成功进入微世界;却又无意间闯进了“好吃村”,识破了贪婪大将军的诡计,救出了一部分《三字经》人物和文字精灵。但接下来他们又将面对妒忌大将军的第二道关……绘本分类:绘本故事集锦丨儿童故事集锦丨绘本故事屋丨成长故事丨幼儿绘本故事汇丨儿童读物绘本丨亲子阅读丨儿童故事丨幼儿绘本故事汇丨幼儿园绘本阅读丨儿童读物推荐丨看绘本丨儿童绘本丨幼儿绘本故事屋丨童话故事汇丨童话故事汇丨亲子阅读故事丨儿童故事汇丨童话故事屋丨幼儿园绘本推荐睡前故事丨语文鄂教版四年级(下)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:语文鄂教版四年级(下)丨多听故事孩子更聪明丨小学语文四年级下册语文鄂教版课本由湖北教育出版社出版。绘本分类:幼儿绘本阅读会丨儿童读物绘本丨绘本阅读会丨儿童读物故事集丨童话故事汇丨绘本故事吧丨童话故事集锦丨益智绘本丨绘本阅读丨幼儿故事精选丨童话故事丨童话故事集锦丨童话故事精选丨儿童故事丨儿童读物推荐丨幼儿园绘本故事集丨睡前绘本故事丨童话故事集锦丨绘本故事丨亲子阅读推荐睡前故事丨鹅妈妈童谣-As I was going to St Ives               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:鹅妈妈童谣-As I was going to St Ives丨多听故事孩子更聪明丨本故事由上海领声荣誉出品。鹅妈妈童谣是英语国家用于儿童语感启蒙的必听书。鹅妈妈童谣也是经典的儿童文学作品。不了解鹅妈妈童谣,很多西方儿童文学作品里的细节就无法欣赏。因此,鹅妈妈童谣绝对是童年必听!我们特意邀请美国专业配音演员为中国孩子量身打造了适合他们的版本。一首童谣两遍朗读,一快一慢,节奏恰当,并配有歌词,适合磨耳朵和跟读。 主播:任雪儿,任雪儿目前是美国专业的配音演员,她发音准确地道,演绎灵活生动。更重要的是,她也是儿童文学的粉丝,她把对儿童文学的欣赏和喜爱都融入了自己的声音里!绘本分类:睡前绘本故事丨绘本故事大全丨儿童故事汇丨儿童读物故事汇丨童话故事汇丨幼儿故事园丨儿童故事屋丨儿童读物故事会丨童话绘本故事丨童话故事精选丨幼儿园绘本推荐丨儿童读物丨童话故事大全丨儿童故事屋丨儿童故事精选丨亲子阅读精选丨童话故事吧丨绘本故事丨经典绘本丨启蒙绘本睡前故事丨大家来听音乐会               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:大家来听音乐会丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:绘本教育丨幼儿故事屋丨童话故事集锦丨儿童故事吧丨儿童读物故事会丨亲子阅读绘本丨幼儿绘本故事会丨儿童故事园丨幼儿绘本故事丨童话故事会丨绘本故事精选丨儿童读物故事汇丨儿童读物精选丨儿童故事精选丨幼儿故事精选丨幼儿成长故事丨儿童故事丨儿童读物阅读会丨幼儿绘本阅读丨情商绘本睡前故事丨贝贝熊绘本系列               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:贝贝熊绘本系列丨美国家庭教育经典丨贝贝熊系列绘本主要讲述了贝贝熊一家的故事,用教育方式是不动声色的身教、不讲太绝对的道理,用暗示的、幽默的、正面鼓励的、换位思考的、润物无声的教育方式教育孩子。 【第1辑分集简介】 《电视迷》 喜欢看电视的小朋友们,有没有发现大自然里的神奇、绚丽,以及生活中的乐趣呢?关掉电视让我们一起去看看吧! 《广告的诱惑》 小熊哥哥和小熊妹妹总是要电视广告里面的销售的东西。于是熊爸爸和熊妈妈想到了一个办法可以是孩子们克服那些诱惑。这个办法好神奇啊。 《电脑大麻烦》 一天,熊爸爸买了一台电脑放在家里用来工作,然后家里的小熊哥哥和小熊妹妹经常用电脑上网,于是家里又多了两台,然后连熊妈妈和蜂蜜宝宝也上网,然后家里又多了两台,有了电脑后,大家都只顾着坐在电脑前上网,连平日招呼都很少打,于是熊爸爸召开了家庭会议,限制大家上网的时间,然后大家像以前一样,不上网的时间可以去做很多有趣和有意义的事情... 【系列绘本简介】 故事围绕贝贝熊一家展开,这个家庭由熊爸爸、熊妈妈和一双儿女组成,就象我们很多普通的家庭。这个家庭和睦友爱,但在对子女的教育上也存在很多无法避免的问题。比如熊哥哥和熊妹妹啃指甲、怕黑、作噩梦、懒惰、不愿完成作业、乱花钱、见啥要啥、迷恋电视、不会与他人相处、爱吃零食、爱逞能等等。当父母发现了这些问题时,总是努力试图了解孩子们的感受,用他们容易接受的方式去引导,所有的教育都从点滴小事做起。如小熊妹妹对遇到的所有陌生人都不防备,都有着最天真的信赖,这是令家长对小女孩最担忧的事。书中的熊爸爸刚开始用报纸上孩子被拐骗的报道教育她,可熊妹妹从此就不再喜欢去公共场所,见到陌生人都一律害怕,变得成天不快乐;熊妈妈买来苹果又给她讲了一个道理:外表看起来干瘪的苹果不一定就是坏的,而又红又漂亮的那个,心里可能已经长了虫。这个形象的比喻使小妹妹高兴地知道了不和陌生人说话并不等于陌生人都是坏人的道理。”当孩子被噩梦惊醒而感到恐惧时,父母会亲吻孩子,让他说出梦的内容,帮他分析白天的经历怎样扭曲地出现在噩梦中,以消除孩子的紧张感。熊妈妈面对撒谎的孩子,并不简单斥责,她会说:“信任一旦打碎就再粘不起来了。等等等等。熊爸爸和熊妈妈对孩子的爱渗透在每一个细节里,但读者却看不到丝毫溺爱的痕迹。 《贝贝熊》系列绘本中除了教你解决这些困扰孩子们的问题,还有许多针对成人的真实写照,让人读了好象看到自己,不禁哑然失笑:比如熊爸爸不让孩子们说粗话,可自己着急的时候却一句句冒出来;不让孩子乱吃零食,自己看见却忍不住吃个不停;带孩子去检查身体,可声称自己从不生病用不着检查身体,而最后却躺在了病床上……这些现象提醒我们,家长们在教育孩子的过程中也需要自我教育。所以我们给这套书的读者的建议是:父母和孩子一起阅读,家长和子女共同成长。 《贝贝熊》的故事,源于作者自己一家和生活经历和对日常生活的细微观察,篇篇洋溢着浓郁的亲情,充满了人文关怀。在我们当今这个启蒙教育、行为教育、素质教育呼声愈来愈高的时代,层出不穷的方法论和各种潮流挑战着家长们接受的极限,而贝贝熊一家将带给我们一种以人为本、崇尚平等的行为教育理念和轻松自由的精神空间。绘本分类:幼儿园绘本阅读丨睡前故事集丨亲子阅读时光丨亲子阅读丨睡前故事汇丨幼儿园绘本故事会丨幼儿故事集锦丨童话故事大全丨亲子阅读故事丨幼儿园绘本教育丨睡前故事集丨幼儿园绘本丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿园绘本分享丨儿童读物阅读会丨幼儿故事吧丨儿童读物推荐丨绘本故事集丨睡前故事汇丨亲子阅读角落睡前故事丨小怪物英文绘本:The Best Teacher Ever               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小怪物英文绘本:The Best Teacher Ever丨经典大师绘本丨小怪物(Little Critter)这个系列故事由Mercer Mayer创作,画风明快,富有生活教育意味的爆笑故事。每个主题都与孩子的生活息息相关,非常受欢迎,常被非英语国家的孩子当成学习英语的教材。小怪物原版绘本丛书,被收入为广大家长所推崇的王培珽I Can Read书单。绘本分类:绘本故事园丨亲子阅读丨童话故事大全丨幼儿园绘本阅读会丨绘本故事大全丨儿童读物故事屋丨绘本故事园丨儿童读物绘本丨看绘本丨童话故事屋丨儿童读物故事丨幼儿绘本阅读会丨童话故事集丨亲子阅读空间丨亲子阅读推荐丨睡前故事集锦丨睡前故事屋丨亲子阅读丨绘本故事集锦丨亲子阅读故事睡前故事丨圆梦狗|心理成长故事               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:圆梦狗|心理成长故事丨正义、信任、友谊、原则丨小圆是一只拥有可以帮助别人时限愿望神奇超能力的小狗,它的主人科克是宠物学校的学生。小圆会帮助主人身边的同学和朋友实现愿望,刚开始都是需要对方拿出宝贝来交换,到后来只接受分享就可以了,帮助他们实现梦境或到虚幻的世界中。这事被一个有这坏想法的同学知道了,并让小圆帮他实现荒谬的英雄梦,因此,拉开了一场战斗。绘本分类:绘本故事汇丨幼儿成长故事丨童话故事集丨睡前故事精选丨绘本故事集锦丨绘本教育丨儿童故事集锦丨幼儿成长故事丨睡前故事园丨幼儿故事屋丨儿童绘本推荐丨儿童成长故事丨儿童读物故事丨儿童故事集丨幼儿绘本阅读丨儿童绘本丨幼儿绘本故事集丨儿童读物故事汇丨亲子阅读故事会丨幼儿绘本推荐睡前故事丨勇者学院               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:勇者学院丨中国版“哈利波特”丨勇者学院,让6个懵懂的孩子,成为了勇敢果断的暗影武士.接下来她们面临的是一次又一次别开生面的大冒险。 二十年前的大爆炸背后隐藏着什么? 神秘传说中的加西亚女神,与他们的教官是什么关系? 冒险,在这个多难的世界里拉开了帷幕绘本分类:幼儿绘本阅读丨幼儿绘本故事汇丨儿童绘本故事丨睡前故事大全丨童话故事汇丨绘本故事集丨童话故事吧丨亲子阅读精选丨幼儿绘本阅读丨益智绘本丨绘本阅读丨儿童绘本丨睡前故事集锦丨亲子阅读推荐丨幼儿园绘本丨儿童故事屋丨儿童读物推荐丨益智绘本丨儿童读物故事汇丨儿童绘本推荐睡前故事丨小兵日记 3               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小兵日记 3丨女兵枪法好丨李弹壳的爸爸曾是一名边防军人。受爸爸的影响,弹壳毅然参军,奔赴边疆。初入军营,他认识了爱搞恶作剧的战友甄小帅、严厉的班长贾明白,以及一条威风凛凛的军犬——火箭。短短三个月,他和战友们经历了艰苦而难忘的训练:紧急集合、站军姿、匍匐前进、 军事演习……最终,李弹壳成长为一个不畏艰难、永不放弃的好兵,也变成了一个有担当、有魄力、有毅力的真正男子汉。绘本分类:绘本故事大全丨幼儿绘本丨儿童故事精选丨童话故事会丨睡前故事吧丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿故事精选丨童话故事精选丨成长故事丨儿童故事集丨幼儿园绘本分享丨幼儿故事会丨睡前故事吧丨幼儿故事屋丨亲子阅读时光丨绘本故事集丨儿童故事集锦丨童话绘本故事丨幼儿园绘本分享丨幼儿园绘本故事屋睡前故事丨猫眼小子包达达 5               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:猫眼小子包达达 5丨十二个神秘铜人丨生动幽默的校园生活中会发生悬疑离奇的冒险故事吗? 一个普通的小学生与一位拥有超能力超智慧的神秘英雄,怎么会是同一个人? 这样的故事真的发生了,这个神秘男孩就是猫眼小子包达达! 【作品亮点】 “猫眼小子包达达”系列是作家葛竞创作的儿童悬疑冒险小说。作品融奇幻、探险、侦破为一体,给你惊险探奇的喜悦,破解谜团的智慧。当你翻开了这本书,与包达达一起成为超级英雄的考验即将开始!据说以前还没有人能坚持到最后!在这场充满挑战和冒险的旅行中,你可以带上三样武器:智慧、勇气、和一双透视真相的猫眼! 【内容简介】 你亲眼见过埋藏在古代坟墓中的珍宝吗?鲁一丁就有了惊喜的发现:十二个半尺多高的小铜人!身披铠甲的小武士和手持笔墨的小秀才,身体冰冷,锈迹斑斑,却在午夜时分无声地动起来,带来地下的神秘信息…… 猫眼小子包达达找到了小铜人暗藏的玄机,来到恐怖的地下宫殿,闯过毒箭,坠石等重重机关后,居然遇到12位来自几千年前的武功高手,神秘莫测,他们究竟在保护着地宫中的什么秘密? 【作者简介】 葛竞,中国儿童奇幻作品最畅销、最年轻的童话小魔女,作品被称为“新鲜经典”,具有鲜明的时代感,经典的品质。作品已发行近百万册,创作的系列动画片在中央台、北京台播出,曾获“五个一”工程奖,台湾杨唤儿童文学奖,中国图书奖。葛竞的儿童魔幻文学代表作有《魔法学校》、《三眼猫》、《飞熊号魔法船》、《肉肉狗》;动画片代表作《京娃儿与兔儿爷》、《音乐船》。绘本分类:幼儿绘本分享丨儿童读物故事丨儿童故事集丨幼儿园绘本丨幼儿故事集锦丨睡前故事吧丨幼儿绘本推荐丨童话故事园丨儿童故事屋丨儿童故事大全丨睡前故事大全丨儿童读物阅读会丨绘本阅读丨儿童故事屋丨儿童故事集丨儿童故事屋丨童话故事屋丨儿童故事丨幼儿绘本分享丨亲子阅读推荐睡前故事丨同音字歌 · 上               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:同音字歌 · 上丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:童话故事集丨幼儿绘本故事丨睡前故事屋丨幼儿园绘本故事汇丨绘本故事精选丨童话故事园丨绘本故事吧丨亲子阅读时光丨童话故事丨幼儿园绘本阅读丨儿童读物故事丨儿童绘本分享丨儿童读物阅读会丨睡前绘本故事丨绘本故事集锦丨儿童读物阅读会丨幼儿园绘本推荐丨看绘本丨儿童故事丨亲子阅读分享睡前故事丨米仓山下的小瓦房               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:米仓山下的小瓦房丨以天真的视角、温暖的笔触,书写激荡心灵的童年故事丨“中国好书”获得者李姗姗2020年全新力作,以天真的视角、温暖的笔触,书写激荡心灵的童年故事。内容展现了一个孩子与一座山的情感,更尤其书写了人与人之间*真挚的爱,潜移默化中给予勇气和力量,感人励志。绘本分类:幼儿故事大全丨睡前故事集丨绘本教育丨童话故事集锦丨儿童故事屋丨睡前故事丨幼儿故事大全丨绘本故事大全丨幼儿绘本推荐丨儿童故事大全丨幼儿绘本丨儿童绘本故事丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿绘本丨亲子阅读空间丨绘本故事会丨亲子阅读故事会丨儿童故事吧丨幼儿故事集丨儿童故事汇睡前故事丨聊斋志异               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:聊斋志异丨一个狐鬼妖怪的奇幻世界丨《聊斋志异》简称《聊斋》,俗名《鬼狐传》,展示的是一个狐鬼妖怪的奇幻世界,其中篇目既有抨击黑暗现实、鞭笞贪宫污吏的,如《梦狼》、《公孙夏》等,又有歌颂朋友兄弟情谊的,如《王六郎》、《张诚》等;还有教人要诚实善良、知过能改的,如《申氏》、《种梨》等,篇幅最多的是反对封建礼教、歌颂纯真爱情的,如《瑞云》、《婴宁》、《聂小倩》等。作者蒲松龄通过众多的神异故事,歌颂生活中的真、善、美,抨击假、恶、丑,郭沫若先生评价其“写鬼写妖高人一等,刺贪刺虐入骨三分”。本产品精选出《聊斋志异》中最具代表性的30篇作品,由著名评书演员马长辉先生精彩演绎,为大众还原一个真实而生动感人的“聊斋”。绘本分类:幼儿绘本推荐丨益智绘本丨儿童读物故事会丨儿童故事精选丨幼儿园绘本推荐丨幼儿园绘本故事集丨绘本故事会丨幼儿绘本故事丨绘本故事会丨童话绘本故事丨儿童故事集锦丨幼儿故事屋丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿园绘本分享丨睡前故事集锦丨幼儿园绘本故事会丨睡前故事集锦丨儿童故事丨童话绘本故事丨童话故事吧睡前故事丨火车大王的故事               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:火车大王的故事丨多听故事孩子更聪明丨绘本分类:儿童读物故事屋丨幼儿绘本故事屋丨绘本教育丨儿童绘本教育丨儿童故事精选丨幼儿绘本故事会丨儿童故事吧丨绘本推荐丨儿童故事园丨儿童绘本推荐丨童话故事屋丨睡前故事集丨童话故事丨听故事丨童话绘本故事丨听故事丨绘本教育丨儿童绘本教育丨儿童故事丨儿童绘本阅读睡前故事丨中国经典神话传说 · 下               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:中国经典神话传说 · 下丨“年”的传说丨“中华民族有五千多年的文明史,流传了很多神话传说故事。这些故事想象丰富奇特、情节曲折动人,是中华民族璀璨的精神瑰宝。从中,我们可以看到中华民族的崇高理想、博大智慧、英雄气概以及对真、善、美的不懈追求。”绘本分类:儿童读物故事丨童话故事大全丨幼儿园绘本丨儿童读物故事丨幼儿故事精选丨绘本故事集丨亲子阅读分享丨亲子阅读分享丨幼儿园绘本阅读丨亲子阅读绘本丨儿童读物故事汇丨睡前绘本故事丨儿童故事吧丨幼儿故事丨益智绘本丨儿童故事集锦丨启蒙绘本丨绘本故事集丨亲子阅读分享丨儿童读物故事屋睡前故事丨严文井童趣故事会               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:严文井童趣故事会丨几代人的童话经典丨《严文井童话故事精选》精选了著名儿童文学作家严文井的多个童话。这些作品文辞优美,生动活泼,具有强烈的亲和力和感染力。选编的这些篇目曾陪伴了几代中国人的童年,势必还要继续陪伴着越来越多人的童年。这些作品贴近生活,符合当代孩子的心理需要,容易引起孩子们的情感共鸣,从而在轻松愉快的情境中讲述人生道理,帮助孩子树立正确的人生观和价值观。绘本分类:幼儿故事精选丨幼儿园绘本推荐丨幼儿绘本推荐丨启蒙绘本丨童话故事园丨幼儿成长故事丨绘本故事屋丨幼儿故事汇丨绘本阅读会丨绘本故事集锦丨幼儿园绘本丨幼儿园绘本故事集丨幼儿故事园丨儿童成长故事丨睡前故事精选丨儿童故事园丨童话故事园丨有声绘本丨幼儿绘本丨儿童绘本分享睡前故事丨少年龙战士3 · 火焰巨龙               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:少年龙战士3 · 火焰巨龙丨西方神话版本的“西游记”丨●西方神话传说版本的《西游记》 【内容亮点】 ●对孩子最有吸引力的神话奇幻题材。 ●放飞想象力,燃烧你的热血。 ●经验丰富的儿童有声故事专业创作者 【内容简介】 《少年龙战士》是一部西方神话传说背景的儿童史诗级大制作。故事从希腊神话和北欧神话中汲取养料,用丰富有趣的角色形象打造了一部西方神话故事的儿童版《西游记》。 【故事价值】 了解西方的民俗神话,培养孩子正义感 故事中的巫师、鬼怪等绝大部分并非杜撰,作者在尊重传说形象与故事的基础上,根据本故事的情节发展需要进行了适度的艺术加工。 目的是让孩子在接受传统教育与民族文化的同时也能理解和接受西方文化,他山之石可以攻玉,愿我们的孩子更开阔,更广博,更包容,更睿智。 聘请专业动画电影配音艺术家演绎的高品质有声剧,提升孩子的艺术品位。绘本分类:儿童读物故事会丨经典绘本丨亲子阅读空间丨幼儿绘本故事屋丨亲子阅读乐园丨儿童读物阅读会丨幼儿故事丨童话故事大全丨幼儿绘本故事屋丨幼儿园绘本故事集丨儿童绘本教育丨儿童故事吧丨睡前故事吧丨幼儿园绘本故事集丨儿童读物故事集丨儿童绘本故事丨睡前故事集丨幼儿园绘本阅读会丨童话绘本故事丨儿童读物阅读会睡前故事丨多纳经典绘本 4               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:多纳经典绘本 4丨多听故事孩子更聪明丨多纳性格养成绘本,是新东方为学前儿童打造的一套卡通故事绘本,通过多纳和小伙伴的五个小故事,生动地给阅读的小朋友做出示范,教会小朋友关怀与热情、坚强和勇敢、卓越和努力、做事不拖拖拉拉、乐观与宽容。绘本分类:幼儿故事丨幼儿园绘本阅读会丨绘本故事汇丨亲子阅读丨睡前故事汇丨儿童读物故事丨幼儿园绘本故事集丨启蒙绘本丨幼儿故事集锦丨儿童故事会丨睡前故事汇丨睡前绘本故事丨幼儿故事园丨绘本故事大全丨幼儿园绘本阅读会丨亲子阅读丨亲子阅读丨幼儿故事丨绘本故事集丨童话故事汇睡前故事丨凯能行               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:凯能行丨多听故事孩子更聪明丨《凯,能行!》讲述凯经常做错事,因此总是被妈妈批评。在他感到自卑的时候,出现了一只神秘的猫。在猫的鼓励和夸奖下,凯开始变得不那么糟糕了,而他也终于重拾了自信心,犯的错误也越来越少了。绘本分类:儿童成长故事丨亲子阅读乐园丨幼儿绘本丨儿童故事屋丨儿童成长故事丨绘本故事园丨绘本故事集丨睡前故事吧丨绘本分享丨儿童读物分享丨睡前故事园丨睡前故事汇丨幼儿园绘本故事集丨幼儿园绘本阅读丨幼儿绘本故事集丨绘本故事精选丨绘本教育丨幼儿故事集锦丨幼儿园绘本阅读会丨儿童故事精选睡前故事丨鹅妈妈童谣-I had a little dolly dressed in green               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:鹅妈妈童谣-I had a little dolly dressed in green丨多听故事孩子更聪明丨本故事由上海领声荣誉出品。鹅妈妈童谣是英语国家用于儿童语感启蒙的必听书。鹅妈妈童谣也是经典的儿童文学作品。不了解鹅妈妈童谣,很多西方儿童文学作品里的细节就无法欣赏。因此,鹅妈妈童谣绝对是童年必听!我们特意邀请美国专业配音演员为中国孩子量身打造了适合他们的版本。一首童谣两遍朗读,一快一慢,节奏恰当,并配有歌词,适合磨耳朵和跟读。 主播:任雪儿,任雪儿目前是美国专业的配音演员,她发音准确地道,演绎灵活生动。更重要的是,她也是儿童文学的粉丝,她把对儿童文学的欣赏和喜爱都融入了自己的声音里!绘本分类:幼儿园绘本教育丨亲子阅读乐园丨儿童读物故事会丨亲子阅读时光丨绘本教育丨儿童读物故事丨亲子阅读绘本丨童话绘本故事丨绘本故事集锦丨睡前绘本故事丨幼儿园绘本阅读会丨童话故事园丨绘本故事园丨亲子阅读乐园丨儿童读物绘本丨童话故事丨儿童故事精选丨儿童读物绘本丨听故事丨幼儿绘本分享睡前故事丨美国同步 · 儿童英语启蒙年课               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:美国同步 · 儿童英语启蒙年课丨像学母语一样学英语丨孩子英语启蒙,从来考验的都是家长 别人家“牛娃”,3岁听力词汇1000+,不仅会说单词更会说句子; 自己家“萌娃”,小学一年级甚至三年级,刚开始学ABC…… 好几年的差距,你会怎么办? 着急给孩子请外教、报高价班? 由精英课程团队打磨,同步美国一手资源,由美国华裔双学霸父子导师,带领孩子们学习一整年儿童英语启蒙课! 内容包括3大模块: 1、通过传世儿歌培养语感掌握自然拼读; 2、6大主题日常口语小剧场; 3、1-6阶经典分级读物牛津阅读树。绘本分类:儿童成长故事丨绘本故事精选丨儿童读物故事屋丨儿童读物丨绘本分享丨儿童故事集丨幼儿故事集丨幼儿绘本阅读丨童话故事精选丨幼儿园绘本故事屋丨童话故事汇丨儿童绘本丨绘本故事吧丨亲子阅读故事会丨睡前故事吧丨儿童读物故事集丨儿童读物推荐丨绘本故事会丨亲子阅读故事会丨亲子阅读睡前故事丨酷哥酷发明 5               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:酷哥酷发明 5丨人脸变花盆,生活能加分丨酷哥爱发明,欢乐故事多! 今天你笑了吗?没笑的话, 进来听相声《酷哥酷发明》, 听了这部 专门为孩子打造的 黑科技相声合辑, 保你哈哈大笑! ●酷哥是谁? 孩子里的大明星, 人如其名长得酷。 点子多,发明多,趣事多。 ●酷哥爱做什么? 爱瞎搞一些有的没的! 哦不!是爱搞发明创造! 下面就给大家介绍 那些年 酷哥不得不提的骄傲发明: 梦游话筒、理发头盔、鞋子手机、白云收集器、狗屎探测仪、怪味报警器、会自己系鞋带的鞋 …… 乍看千奇百怪,仔细一想都特别有用。 比如说这个梦游话筒, 能对睡梦中的人下指令, 人可以一边睡觉一边跟着指令做事情, 睡觉工作两不误, 闭着眼睛就能变厉害。 (哪里可以加购?我马上买!) 白云收集器可以吸来白云, 做成软绵绵的小蛋糕, 也能做成云砖, 放在烤箱里烤一烤, 再洒上胶水烤一会, 舒服的云丝被就做好啦。 种草了! 踩到狗屎毁一天, 而有了狗屎探测仪, 只要路上有狗屎 就发出声音提醒你绕过狗屎, 再也不会走恼人的“狗屎运”啦。 ...... 听起来不仅黑科技, 而且都很怪趣味啊! 重点是,是不是特别有用!!! 想拥有了! ●相声《酷哥爱发明》讲什么? 这是一部专门给孩子听的相声合辑, 讲的就是上面说的酷哥的惊人发明! 作者俞愉是70后潮妈, 自称是非著名但很优秀的儿童文学作家, 认为给儿童写的文学应该让他们笑, 最好是大笑。 从她选择相声这种创作形式, 并把内容对准稀奇古怪的发明, 也能看出来 她既喜欢新鲜的东西, 也喜欢传统的东西, 所以才有了“黑科技相声” (脑洞大开的发明+逗趣搞笑的相声), 又新鲜又可乐又有想象力! 古灵精怪的小朋友一定喜欢。 ●内容简介 第5部里有这些酷发明:报复游泳裤、传感眼镜、雌雄锁扣、会消失的书、脸蛋上的广告、屁股认证系统、气味盒子、人脸花盆、望远镜杯子、细菌发电、智能校服、中奖放大镜。来听听,你对哪个感兴趣? ●适合谁听 5-16岁 喜欢搞笑,听相声的孩子,酷哥的发明都挺好笑的 喜欢科技的孩子,这里有你没听说过没没见过的硬核黑科技发明 平时有在发明创造的孩子,可以从酷哥这里得到启发,发明一些更好玩的东西 缺乏想象力的孩子,看看酷哥在生活中是怎么观察,联想,找到发明的灵感的 有许多稀奇古怪的想法的孩子,如果你不知道怎么把这些零散的想法变成一个个点子,让酷哥来教你 ●你将获得 打开想象,奇思妙想和酷哥一样多 71个奇妙的发明,打开眼界,锻炼智力,让想象力飞上天空,启发着孩子自己去发明点什么。建议小朋友可以参考酷哥的发明,做一个属于自己的想象力库,把生活常见问题记下来,再去联想相应的发明,久而久之,想象力和酷哥一样爆棚! 观察生活,像酷哥那样去解决问题 酷哥的发明都来源于对生活的洞察,比如狗屎探测仪是看到了由于不文明养狗,人们经常无意踩到狗屎的问题,理发头盔则是看到了理发的麻烦...《酷哥酷发明》实质上是一本小小的生活观察笔记,记的是人们的痛点,发明的都是能带来好处的宝贝。通过对酷哥发明思维的学习,孩子会更注意去观察生活,思考生活中有哪些困难,并对症下药,提升解决问题的能力。 听创意相声,提升语言表达能力 作为传统文化中的重要表演形式,相声讲究说学逗唱,不仅让人笑,也能让人领略语言的魅力与中华传统文化的博大精深。相声是旧有形式,而发明却是新科技、新创意,在旧与新的碰撞中,《酷哥酷发明》可以训练孩子的理解能力和语言表达能力,反复听,爱模仿的孩子,能模仿着讲上一段相声,需要表演时就不愁演什么啦。绘本分类:童话故事吧丨童话故事大全丨绘本故事丨幼儿园绘本故事汇丨听故事丨睡前故事丨幼儿园绘本丨幼儿故事精选丨儿童故事大全丨情商绘本丨亲子阅读角落丨幼儿园绘本故事会丨经典绘本丨启蒙绘本丨幼儿园绘本推荐丨幼儿园绘本阅读丨幼儿故事吧丨亲子阅读精选丨童话故事丨儿童故事吧睡前故事丨 七兄弟 · 民间故事               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介: 七兄弟 · 民间故事丨多听故事孩子更聪明丨通过《七兄弟》《长鼻子》《长发妹》等39则经典民间故事,让孩子了解中华优秀传统文化,学习诚实守信、善良友爱的中华传统美德,做一个懂礼貌有常识的好孩子。绘本分类:亲子阅读丨幼儿园绘本故事屋丨儿童故事屋丨听故事丨亲子阅读乐园丨幼儿园绘本故事会丨睡前故事集锦丨幼儿绘本阅读会丨儿童故事精选丨亲子阅读时光丨亲子阅读角落丨童话故事大全丨绘本分享丨幼儿绘本故事会丨幼儿故事屋丨亲子阅读绘本丨经典绘本丨幼儿故事集丨幼儿园绘本教育丨童话故事睡前故事丨大头儿子和小头爸爸18—做名人的烦恼               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:大头儿子和小头爸爸18—做名人的烦恼丨多听故事孩子更聪明丨今天大头儿子和小头爸爸要去参加父子献艺比赛,结果......绘本分类:亲子阅读时光丨幼儿故事大全丨儿童故事丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿成长故事丨亲子阅读丨亲子阅读空间丨情商绘本丨幼儿故事集锦丨亲子阅读丨儿童故事吧丨睡前故事集丨幼儿绘本故事集丨亲子阅读故事会丨童话故事集锦丨睡前故事园丨启蒙绘本丨幼儿绘本推荐丨幼儿绘本丨幼儿故事集

凯叔西游记10↑↑↑ 点击免费阅读 ↑↑↑




文章编号: bba3ab1d62425cbdd86f0f05c1c1facb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (1月南宁周边游线路推荐,58元起) 2025-01-08 江南零距离旅游   江南零距离旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzM3NjM0Ng==&mid=2247485935&idx=1&sn=916368643ded98e7ca1bb11e8f108dcb






“ 

一日游 

◉宾阳陈平名山赏梅花+昆仑关/宾州古城纯玩一日游 58元(周六日发团) 

◉钦州三娘湾、北部湾海洋文化公园、龙门大桥纯玩一天游 68元(周末发团) 

◉凭祥友谊关年货节一日游68元(1月18.19.20日发团) 

◉钦州龙门大桥、三娘湾追寻白海豚纯玩1日游78(含饺子宴)/168(含饺子宴快艇)元(1月9/11/12号)  

◉上林油菜花、霞客桃源纯玩一日游58元(1月12/16/18/19日发团) 

◉上林油菜花、马山弄拉、小都百、灵阳寺纯玩一日游78元(1月18.19.22日发团) 

◉隆安金穗生态园窑鸡窑红薯一日游(含餐)78元(周六日出发) 

◉德天瀑布纯玩一日游158元(天天发团) 

◉平南北帝山纯玩一日游 158元(周六出发,含门票不含景交缆车) 

◉河池凤山三门海一日游179元(周六日发团,含游船) 

◉凭祥友谊关、越南凉山纯玩一日游188元(凭祥起止,含通行证照片费用) 

“ 

二日游 

◉德天+通灵大峡谷/古龙山大峡谷2日游 258元(天天发团) 

◉桂林泉州天湖户外滑雪、南溪山冬樱、象鼻山2日游 199(周六出发,不含滑雪) 

◉平南北帝山纯玩2日游 278元,含索道358元(周六发团) 

◉金秀大瑶山盘王界(莲花山)、忻城乐滩竹海,船游红水河纯玩2日游 368元(周六出发) 

◉猫儿山、灵渠水街纯玩2日游  399元(周六发团) 

◉百色浩坤湖、乐业天坑、罗妹莲花洞纯玩2日游 398元(周六发团) 

◉天峨龙滩水电站、天龙大峡谷蓝刀鱼风暴、“天上河谷”游船纯玩二日游  298元(1月11.18号发团) 

◉湛江特呈岛温泉度假村、赤坎老街、观海长廊纯玩2日游 298元(周六出发)

◉南丹洞天胜境、歌娅思穀、瑶旺天下、南丹天然矿物温泉纯玩2日游  398元(周六出发) 

◉凭祥友谊关、越南凉山、同登纯玩2日游 398元(2人以上天天发,含通行证、照片等费用) 

◉融安摘金桔、三江鼓楼、三江风雨桥程阳风雨桥、百家宴、老君洞纯玩2日游398元(周六出发) 

“ 

三日游 

◉桂林全州天湖森林旅游度假、含滑雪门票、玩真雪草甸风车、亚洲最高水头发电站、云海雾松永福金钟山森林温泉、含高尔夫球、含温泉门票南溪山冬樱、象鼻山3日游  288元(1月11/15日出发) 

◉广东江门开平广州佛山中山深圳6城3日游  299元(周五发团) 

◉湖南韶山长沙纯玩汽车3日游   399元(周五发团) 

◉德天通灵巴马三日游   498元(天天发团) 

◉越南下龙湾纯玩3日游  820元(含签证,天天发团) 

◉贺州姑婆山、黄姚古镇、玉石林恭城纯玩3日游399+游船80(周五出发)

“ 

四日游 

◉湖南韶山、长沙、凤凰古城纯玩4日游   599元(周四发团) 

◉越南下龙河内4日游780元(含签证,天天发团) 

◉海南纯玩5日游999元(周三出发) 




文章编号: 81385ec54a3fd64b8b9ab2476baf5766
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (睡前故事《咬文嚼字讲历史3 · 女娲补天》听故事丨丨讲故事丨故事会丨幼儿园绘本丨绘本故事精选丨幼儿绘本故事汇丨儿童绘本故事丨睡前) 2025-01-08 睡前绘本故事精选   睡前绘本故事精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzcxNTQ1OA==&mid=2247516604&idx=1&sn=e4426756ddd53b576c6b7e8968bf0efe






   咬文嚼字讲历史3 · 女娲补天    

            故事简介 

《咬文嚼字讲历史3 · 女娲补天》咱们中国的历史是从远古传说开始的,人们用神奇的故事演绎着世间万物以及人类的产生,也描绘了远古的人类如何和自然界的各种艰难险阻进行斗争,一步步过上稳定安宁的生活的。更向我们展示了人类如何发挥自己的聪明才智,发现、运用、创造了火种、天象、草药、文字甚至美酒,不断发展丰富文明的。从现在开始,若虹妈妈将把这些内容梳理出来讲给大家听,使大家成为了解中国文脉的一个有知识有文化的孩子。 

睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨故事会丨幼儿园绘本丨绘本故事精选丨幼儿绘本故事汇丨儿童绘本故事丨睡前故事大全丨绘本故事屋丨幼儿绘本故事丨童话故事大全丨儿童读物丨益智绘本丨幼儿绘本故事集丨幼儿绘本故事集丨亲子阅读绘本丨睡前故事集丨幼儿绘本分享丨童话故事精选丨亲子阅读推荐丨童话故事精选丨绘本故事集丨绘本故事汇 

        历史绘本故事    

   睡前故事丨人类血型的发现    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:人类血型的发现丨你是什么血型?丨血型被称为100个伟大发明之一,因为它对输血具有重要意义,不相容的血型输血可能导致溶血反应的发生,造成溶血性贫血、肾衰竭、休克以至死亡。 

绘本分类:童话故事汇丨儿童故事汇丨幼儿故事会丨绘本教育丨童话绘本故事丨儿童成长故事丨儿童绘本故事丨幼儿故事吧丨幼儿绘本阅读会丨儿童故事丨儿童成长故事丨绘本故事丨幼儿故事园丨绘本教育丨儿童绘本分享丨幼儿园绘本故事汇丨睡前故事集丨幼儿绘本故事丨睡前故事大全丨幼儿故事集锦 

   睡前故事丨会飞的孩子    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:会飞的孩子丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:幼儿园绘本分享丨睡前故事吧丨儿童故事集锦丨幼儿故事集锦丨睡前绘本故事丨儿童读物故事屋丨幼儿故事汇丨绘本阅读会丨绘本阅读丨儿童读物故事会丨幼儿绘本阅读丨幼儿故事精选丨听故事丨幼儿园绘本分享丨儿童读物故事屋丨儿童故事集丨儿童读物故事汇丨绘本故事会丨绘本故事汇丨亲子阅读推荐 

   睡前故事丨恐龙时代    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:恐龙时代丨带你认识霸气的恐龙丨几十亿年前,地球上出现了远古的生命雏形,并逐渐进化成各种复杂的生物。距今约2.5亿年到6500万年的时代被称为中生代,那时候称霸地球的是一种如今早已经灭绝的生物——恐龙,所以中生代也叫做“恐龙时代”。但是作为统治地球数亿年之久的超级霸主,恐龙为何却突然间彻底消失?关于恐龙又有哪些有趣的故事呢? 

绘本分类:童话故事集丨童话故事园丨幼儿绘本推荐丨幼儿园绘本故事会丨幼儿园绘本故事丨童话故事集丨亲子阅读丨幼儿故事汇丨幼儿绘本阅读会丨儿童故事园丨绘本故事丨儿童成长故事丨儿童读物故事集丨儿童绘本故事丨幼儿园绘本教育丨幼儿园绘本故事会丨儿童故事园丨童话故事园丨儿童故事会丨儿童故事大全 

   睡前故事丨课外侦探组 · 第八季    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:课外侦探组 · 第八季丨挑战最强大脑,破解烧脑谜案丨葫芦娃皮影戏艺术团即将在儿童剧场交流演出,不料演出前被人恶意举报,老艺人罗树人排练时遭遇诡异事件,负责人梁维坦在罗氏祠堂古戏楼里离奇死亡……儿童剧场第二次离奇事件来袭!“课外侦探组”带你进入案发现场,一探究竟。 【作者简介】 谢鑫,系著名儿童文学作家、原创少年侦探小说领军人物,中国作家协会会员,中国科普作家协会会员,一级警司。代表作:《课外侦探组》系列、《侦探小子杜奇》系列、《洛克王国魔法侦探》系列、《章鱼哥侦探所》系列。 

绘本分类:幼儿绘本教育丨幼儿绘本丨儿童读物分享丨绘本故事会丨儿童读物阅读会丨睡前绘本故事丨童话故事吧丨儿童故事集锦丨儿童绘本丨听故事丨童话故事吧丨童话故事吧丨童话故事集丨儿童读物故事汇丨绘本分享丨幼儿绘本阅读会丨儿童读物阅读会丨儿童读物故事集丨童话故事精选丨儿童读物分享 

   睡前故事丨功亏一篑    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:功亏一篑丨多听故事孩子更聪明丨亏:缺少。篑:盛土的筐子。比喻做事情只差最后一步,没能完成。 

绘本分类:幼儿故事汇丨绘本故事丨绘本阅读丨亲子阅读分享丨儿童故事会丨成长故事丨儿童读物故事会丨睡前故事大全丨绘本故事集锦丨睡前绘本故事丨睡前故事汇丨童话故事集锦丨幼儿绘本教育丨童话故事园丨听故事丨幼儿园绘本故事丨幼儿故事集丨睡前故事吧丨童话故事汇丨幼儿园绘本故事会 

   睡前故事丨米小圈上学记 8    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:米小圈上学记 8丨一箩筐的快乐-2年级丨《米小圈的二年级4:一箩筐的快乐》 米小圈总想去游乐园玩,可爸妈总没时间陪他去,这让他很烦恼。有什么可以让自己快乐起来呢?他拿起电话,联系自己的同学,一起进行了一个狂欢派对,这个派对让他们得到了一箩筐的快乐。但是在欢乐之余,却发生了一件让人遗憾的事。 【作者简介】 北猫,原名刘志刚。80后儿童文学作家、资深动画编剧。参与创作的多部动画片在央视热播,曾获央视动画大片招标优秀提案一等奖。 

绘本分类:儿童绘本教育丨儿童故事丨绘本故事集锦丨亲子阅读空间丨睡前故事集锦丨经典绘本丨绘本故事吧丨幼儿园绘本故事屋丨睡前故事汇丨绘本故事屋丨睡前故事精选丨儿童绘本教育丨儿童绘本推荐丨睡前绘本故事丨幼儿故事屋丨睡前故事吧丨儿童绘本教育丨幼儿园绘本故事集丨绘本故事集锦丨幼儿故事 

   睡前故事丨Who Stole the Cookies from the Cookie Jar    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:Who Stole the Cookies from the Cookie Jar丨多听故事孩子更聪明丨经典英文儿歌,这个版本由 Susie Tallman 演唱,她演唱的版本是美国专业幼教、亲子杂志一致推荐的英语儿歌。 

绘本分类:绘本故事吧丨幼儿故事精选丨益智绘本丨儿童故事集丨幼儿故事集丨儿童成长故事丨幼儿园绘本教育丨益智绘本丨童话故事吧丨亲子阅读精选丨幼儿故事屋丨绘本阅读丨睡前故事大全丨儿童绘本阅读丨绘本故事集锦丨绘本分享丨儿童读物分享丨儿童读物故事汇丨儿童读物绘本丨睡前故事汇 

   睡前故事丨排队歌    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:排队歌丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:童话故事屋丨幼儿园绘本阅读会丨儿童读物故事丨儿童故事汇丨幼儿绘本故事丨睡前故事大全丨绘本阅读丨睡前故事汇丨儿童读物绘本丨童话故事丨看绘本丨亲子阅读时光丨儿童绘本推荐丨儿童读物精选丨亲子阅读故事丨幼儿绘本故事汇丨童话故事集丨睡前故事精选丨幼儿园绘本丨绘本故事吧 

   睡前故事丨人生的智慧    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:人生的智慧丨叔本华的幸福课丨《人生的智慧》一书取自叔本华的封笔之作《附录与补遗》,并独立成书。本书以简洁优雅、充满哲思的文笔,探讨了生活的本质以及人生应遵循的原则,并教导人们如何在生活中获得幸福。叔本华在书中深入阐述了自己对人生诸问题的思考,并旁征博引近百位人物的相关思想和作品。 

绘本分类:儿童读物故事会丨儿童故事丨睡前故事园丨儿童故事园丨情商绘本丨儿童绘本教育丨幼儿园绘本故事会丨绘本故事屋丨绘本故事集锦丨童话故事吧丨绘本故事集丨儿童读物故事集丨儿童故事丨儿童绘本阅读丨儿童故事屋丨幼儿绘本故事汇丨儿童读物精选丨儿童绘本故事丨童话故事会丨童话故事园 

   睡前故事丨西顿动物记    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:西顿动物记丨多听故事孩子更聪明丨西顿(1860—1946),1860年生于英国。他天生热爱大自然、喜欢小动物,虽然家境贫苦,可他始终坚持学习。23岁时,西顿开始在杂志上发表动物故事,很快就成了文坛上活跃的作家。38岁时,《西顿动物记》出版,获得了极大成功,40岁时,西顿和妻子搬到了在新墨西哥建立的西顿村,直到1946年去世。 西顿一生热爱野生动物。他常说“人类不再虐待野生动物,是我最大的心愿。”人们亲切地称他为“动物文学之父”。而他的作品,至今也是人们必读的经典。 

绘本分类:儿童故事屋丨经典绘本丨绘本故事精选丨睡前故事吧丨幼儿绘本故事集丨幼儿故事精选丨童话故事丨儿童故事丨睡前故事汇丨幼儿故事精选丨幼儿故事集丨绘本故事大全丨儿童绘本推荐丨启蒙绘本丨童话绘本故事丨儿童故事精选丨亲子阅读丨幼儿故事吧丨睡前故事汇丨经典绘本 

   睡前故事丨35 Very Hot Day    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:35 Very Hot Day丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:幼儿园绘本推荐丨幼儿绘本教育丨亲子阅读故事丨儿童读物精选丨绘本阅读会丨幼儿绘本阅读会丨幼儿成长故事丨幼儿绘本阅读丨幼儿故事会丨童话故事汇丨幼儿绘本阅读会丨儿童读物故事屋丨儿童故事汇丨儿童读物故事会丨绘本阅读丨绘本分享丨儿童故事会丨儿童读物故事汇丨亲子阅读故事会丨幼儿绘本故事汇 

   睡前故事丨最勇敢的胆小鬼 · 上    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:最勇敢的胆小鬼 · 上丨多听故事孩子更聪明丨《最勇敢的胆小鬼》是童话作家李宏声精选的“小花骨朵童话系列”之一,共30篇,每篇童话都在趣味中生发诗意,在诗意中引发思考。每一篇篇童话,就像一朵朵刚刚绽放的小花骨朵,给小小朋友们带来了一朵朵真、善、美的微笑!《最勇敢的胆小鬼》适合少儿阅读。 

绘本分类:儿童故事园丨幼儿绘本故事会丨听故事丨儿童绘本教育丨幼儿成长故事丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿绘本故事会丨亲子阅读绘本丨有声绘本丨幼儿园绘本故事汇丨儿童绘本推荐丨幼儿绘本故事丨绘本阅读丨幼儿绘本教育丨成长故事丨成长故事丨绘本故事屋丨童话故事园丨幼儿故事大全丨睡前故事吧 

   睡前故事丨卖元宵的老公公    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:卖元宵的老公公丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:幼儿故事屋丨绘本故事丨童话故事会丨绘本故事屋丨亲子阅读精选丨儿童绘本丨幼儿绘本分享丨绘本教育丨童话故事园丨亲子阅读分享丨幼儿园绘本教育丨儿童读物故事丨幼儿绘本丨儿童故事吧丨幼儿绘本故事集丨绘本故事集锦丨儿童故事丨儿童读物故事丨启蒙绘本丨睡前故事吧 

   睡前故事丨快乐的死刑犯    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:快乐的死刑犯丨多听故事孩子更聪明丨莫泊桑,是法国著名小说家,被誉为“世界短篇小说之王”。他善于从平凡的事物中截取有典型意义的片断,深入刻画种种耐人寻味的人情世态。 

绘本分类:幼儿园绘本故事屋丨儿童读物绘本丨童话绘本故事丨绘本分享丨幼儿绘本丨幼儿故事集锦丨儿童读物丨儿童读物分享丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿绘本教育丨幼儿故事集丨幼儿园绘本故事丨亲子阅读空间丨幼儿绘本故事集丨绘本故事园丨绘本故事集锦丨儿童读物故事会丨儿童故事集丨儿童读物故事汇丨儿童故事 

   睡前故事丨动物日记    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:动物日记丨动物王国爆笑日记丨你打开这本书的时候,你就走进了一个动物的王国。在这里,你会听到主人公们,也就是各种动物,诉说着它们一天(或数天)内的经历。多么有趣又奇特的经历啊!有觅食的紧张,有玩耍的快乐,,更有与人交往的真情,书中真实地反应了动物们的生活状况和自然习性,逼真地再现了它们的风采。 

绘本分类:幼儿园绘本丨幼儿故事吧丨幼儿绘本丨绘本故事集丨经典绘本丨儿童故事汇丨绘本故事精选丨童话故事屋丨幼儿绘本故事屋丨幼儿园绘本分享丨睡前故事会丨睡前故事汇丨幼儿绘本故事丨幼儿绘本故事丨绘本故事会丨儿童绘本故事丨儿童读物故事屋丨幼儿园绘本阅读丨儿童绘本推荐丨儿童故事大全 

   睡前故事丨乐高幻影1 · 超级积木    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:乐高幻影1 · 超级积木丨和魔界大亨势力争斗丨魔界大亨要夺得阿布拉尔守护的最强大的“积木”,正当阿布拉尔命令大家守住门关的时候,大亨一脚踢开大门,破门而入。经过一番激烈的战斗,阿布拉尔被镭射光击中,魔界大亨得到了最强的积木,阿布拉尔在临终前预言未来的世界将会有勇者出现打败魔界大亨,可惜话说了一半就被大亨踢到了岩浆里。 主角彼得从美梦中醒来,开始去工地干活,一天的工作结束之后,他在通往餐厅的路上,突然看到了一个穿着黑色衣服的女性,正当他想上去询问时对方却逃跑了,彼得想去追赶时地板却塌陷了。一系列阴差阳错的意外之后,彼得知道了自己的身份,他就是阿布拉尔预言里传说能打败魔界大亨的勇士。 之后彼得在弗不拉尔,杜鹃仙境,深渊和八角塔等地遇到了很多朋友,他,们一起和魔界大亨势力斗争,最终彼得拯救了世界,大亨的机器人部队彻底瘫痪,世界再次回归了和平与安宁。 

绘本分类:睡前故事屋丨绘本故事园丨幼儿成长故事丨亲子阅读空间丨儿童故事丨儿童故事大全丨儿童读物推荐丨成长故事丨亲子阅读精选丨听故事丨幼儿绘本故事会丨睡前故事集锦丨儿童读物精选丨幼儿园绘本故事丨儿童绘本故事丨睡前故事集丨绘本故事园丨儿童绘本分享丨绘本故事吧丨童话故事集锦 

   睡前故事丨童年    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:童年丨部编版指定必读名著丨《童年》是前苏联作家高尔基的自传体小说三部曲中的第一部(其他两部分别为《在人间》、《我的大学》)。 【内容简介】 《童年》讲述了小男孩阿列克谢(作者高尔基乳名)从三岁到十岁的这段生活。父亲去世后,阿列克谢跟随母亲和外祖母来到外祖父家。这是一个典型的市侩家庭,亲人们之间没有一点温情,为了利益争吵不休,直至大打出手,最后他们分了家,母亲也离家出走。在这个家里只有外祖母疼爱他。阿列克谢在外祖父家结识了一些新朋友,但他们也都相继离去了。后来,母亲回到家中,准备结婚。姥爷卖掉了房子做她的嫁妆,从此阿列克谢开始了颠沛的生活。继父输光了财产,整天不务正业,甚至毒打母亲,还到学校造谣说阿列克谢是小偷。在贫病交加中,母亲去世了。从此,阿列克塞告别了童年。 【作者简介】 马克西姆·高尔基(1868-1936),苏联文学的奠基人。作者生于伏尔加河畔的一个木匠家中,幼年父母双亡,寄居在开小染坊的外祖父家里。后来外祖父破产,十岁的高尔基就在社会上流浪,当过各种杂工。虽然他只上过两年小学,却一直坚持勤奋自学,读了许多书。加上他本人曾广泛地接触过社会生活,积累了丰富的素材,终于成为世界知名的大作家。 【《童年》经典语录】 1、世界上最快而又最慢,最长而又最短,最平凡而又最珍贵,最容易被人忽视,而又最令人后悔的就是时间。 2、走你的路吧,摔倒了不要怨别人! 3、要独立,不要听任别人的摆布!生活中要为人老实,可也不能任人欺负!别人的话不是不能听,但怎么做,要自己拿主意! 4、忠于职守要分善恶,助纣为虐没有好下场。 5、至于天使,只要心地纯净时,天使就会出现。 6、人和人的亲近,不是钱能买到的。 7、仇恨是冰,遇热就化。 8、你记住,应当尊重女人,尊重女人就是尊重母亲。 9、忧愁和快乐在人们的心里往往是并存的,几乎分割不开,它们常常不能捉摸和不可思议地在心灵里迅速相互交替着。 10、青年时代,我把自己想象成蜂房,而各种各样平凡的、默默无闻的人,犹如蜜蜂将蜜源源不断储入蜂房那样,各尽所能、毫无保留地将生活知识和思想传授给我,丰富着我的心灵。这种蜂蜜常常夹杂着污垢,含有苦味,但无论是什么样的知识,归根结底还是蜜。 

绘本分类:幼儿园绘本阅读会丨幼儿故事集锦丨童话故事集丨绘本分享丨童话故事园丨睡前故事园丨幼儿园绘本阅读会丨儿童读物故事屋丨绘本故事精选丨亲子阅读绘本丨儿童故事集锦丨儿童读物故事汇丨儿童故事园丨幼儿故事集锦丨儿童故事丨幼儿绘本故事集丨儿童故事会丨童话故事吧丨绘本教育丨亲子阅读时光 

   睡前故事丨恐龙救援队    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:恐龙救援队丨冰心奖作者重磅新作丨贪吃、可爱的奶泡泡用他的万能锅不小心变出了一只奄奄一息的彩虹恐龙,原来这只小恐龙来自柠檬星球是远古时代的变异恐龙,它叫克鲁。如果克鲁要生存下去,必须集齐远古时代的恐龙基因密码。为了帮助小恐龙克鲁,奶泡泡、菠菜、嘎嘎三个小盒子带着克鲁前往恐龙时代寻找恐龙,收集密码。可事情的进展并没有他们想象的那么简单,在恐龙世界,他们遇到了各种各样的恐龙也遭遇了各种各样的困难。 小盒子们最后能化解危机,拯救小恐龙吗? 

绘本分类:亲子阅读精选丨睡前故事大全丨幼儿故事吧丨睡前故事丨幼儿成长故事丨幼儿绘本故事屋丨幼儿园绘本故事丨绘本阅读丨绘本推荐丨儿童故事园丨亲子阅读空间丨童话故事大全丨绘本故事集丨幼儿故事吧丨幼儿故事大全丨儿童绘本分享丨亲子阅读分享丨亲子阅读乐园丨经典绘本丨成长故事 

   睡前故事丨新歪歪探长 · 第二季    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:新歪歪探长 · 第二季丨百密一疏,探究奇案丨这是儿童文学作家、眼镜叔叔钟锐为6-12岁小朋友量身打造的,中国儿童版福尔摩斯探案故事,故事纯净有趣、线索清晰、逻辑严密。以其诙谐幽默的语言、引人入胜的情节、性格饱满的人物、贴近生活的故事内容,令人印象深刻,回味无穷。 每天花上3分钟,和歪歪探长一起破案,可以培养小朋友的观察推理能力和逻辑思维能力哦! 

绘本分类:儿童读物绘本丨亲子阅读角落丨儿童故事汇丨亲子阅读丨儿童绘本分享丨幼儿园绘本故事集丨童话故事大全丨有声绘本丨绘本故事吧丨睡前故事集丨亲子阅读精选丨儿童读物推荐丨幼儿故事园丨儿童读物阅读会丨幼儿园绘本故事会丨幼儿园绘本故事集丨启蒙绘本丨童话故事吧丨幼儿绘本故事汇丨成长故事 

   睡前故事丨浩然爸爸讲三国演义    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:浩然爸爸讲三国演义丨读四大名著,从三国起步丨四大名著,从听浩然爸爸读三国起步!孩子人生中第一次接触《三国演义》,从听浩然爸爸讲开始最好不过了。 继《浩然爸爸讲千字文》《浩然爸爸讲神话故事》《浩然爸爸讲三字经》《浩然爸爸讲成语故事》《浩然爸爸讲诗词》《浩然爸爸讲三十六计》之后,“浩然爸爸讲故事“系列又推出了《浩然爸爸讲三国演义》。 《三国演义》是我国古代四大文学名著之一,历来是青少年必读经典。对于儿童来说读懂名著原文还有难度,《浩然爸爸讲三国演义》特别针对小朋友的需求,注重原著与现实生活的结合,浅显易懂,趣味盎然,可听性强,小朋友可以了解历史、通达事理、学习知识、积累优美的语言素材,对于开拓思维能力、提高文化素养、促进语言发展都有极大益处,特别适合初次接触四大名著的孩子们。 【主播简介】 浩然爸爸/原名陈诺 资深媒体人、原浙江电台著名主播 国学亲子教育从业者、八零后爸爸 曾获中国新闻奖、中国广播影视大奖 中国广播实战专家智库成员 杭州市朗诵协会会员、西湖国际儿童艺术节全国总决赛评委 

绘本分类:绘本教育丨幼儿故事屋丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿园绘本故事会丨幼儿绘本故事汇丨儿童读物丨幼儿园绘本故事汇丨儿童读物故事集丨儿童读物故事汇丨幼儿故事精选丨亲子阅读角落丨幼儿故事会丨幼儿园绘本故事会丨儿童读物故事集丨儿童故事精选丨绘本故事大全丨绘本故事集丨幼儿绘本分享丨童话绘本故事丨亲子阅读分享 

   睡前故事丨糖糖故事52:麦克斯叔叔的变大缩小药水    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:糖糖故事52:麦克斯叔叔的变大缩小药水丨多听故事孩子更聪明丨从薇薇安公主的海滩派对归来,糖糖就把自己埋在了书堆里。想着即将归来的布莱尔公主,她特别想尽力帮助公主们度过难关。可就在糖糖翻阅资料焦头烂额之际,小表姐和麦克斯叔叔来到了糖糖之家。看到麦克斯叔叔的出现,不用说,一定又是带来了新发明!叔叔这次究竟带来了什么新奇好玩的新发明?他这次的发明会成功吗? 

绘本分类:儿童成长故事丨幼儿故事吧丨有声绘本丨亲子阅读故事会丨幼儿园绘本故事集丨亲子阅读绘本丨亲子阅读绘本丨童话绘本故事丨绘本故事集锦丨幼儿园绘本丨儿童绘本教育丨儿童绘本教育丨睡前故事会丨儿童绘本阅读丨儿童故事大全丨益智绘本丨启蒙绘本丨睡前故事园丨有声绘本丨幼儿园绘本阅读 

   睡前故事丨面包狼过愚人节    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:面包狼过愚人节丨多听故事孩子更聪明丨《面包狼系列童话》由一系列短小、明快的童话组成,每个故事均独立成篇,又连贯成一个整体。面包狼是一只用面包做成的狼,身材高大,外貌丑陋,但是心地善良,憨厚可爱。面包狼有面包的物性,如弹性好、外形可变化、吃了发酵粉力气大等,也有狼的物性,如长相凶、嘴巴大、肚子大等。同时,面包狼又具有多彩的人性,如可爱、傻乎乎的、助人为乐、富于同情心、有时贪小便宜、有时投机取巧等。 《面包狼过愚人节》为其中分册之一,轻松幽默,想像丰富,情节生动,儿童味浓,适合小学生阅读,也适合给学前儿童讲故事。 

绘本分类:幼儿故事集锦丨亲子阅读精选丨儿童读物故事屋丨童话故事会丨儿童故事会丨看绘本丨亲子阅读乐园丨幼儿故事丨绘本故事汇丨幼儿绘本丨童话故事大全丨亲子阅读乐园丨幼儿绘本故事屋丨睡前故事汇丨儿童读物故事会丨幼儿绘本丨听故事丨有声绘本丨幼儿故事园丨启蒙绘本 

   睡前故事丨浩然爸爸讲民间故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:浩然爸爸讲民间故事丨热播免费哄睡故事丨浩然爸爸免费送你大宝藏!蕴藏在民间的中华民族文化遗产! 每晚一个中国民间故事,传承中华民间文化瑰宝,提升知识储备,增强语言表达能力,积累写作素材,提高写作水平。 【内容亮点】 1、通过包罗万象的大量民间故事,让孩子了解民间传统文化。 浩然爸爸搜集整理并为孩子们了大量的民间故事,从神话传说到传奇故事,从少年英雄到公案故事,这几乎包罗了民间传说中的所有类型,并且正不断补充更新中。 2、中国风哄睡,汲取传统文化丰富内涵,培养孩子东方气质。 浩然爸爸讲的这套故事,是为了哄睡孩子们而演播。和孩子们已经听出茧的西方经典童话不同,这些民间传说来自我们自己的文化传承,古筝、竹笛等民族乐器演绎的背景音乐与故事相融,更好地烘托了民间故事与中不同的中国风。 3、以《民间故事》入手,夯实孩子在人文、历史、地理、文学等方面的课程基础。 所谓民间故事,来自民间,往往是与古代某个著名人物有关的典故,也有些出自各地民俗文化或风景传说。这些民间故事的诞生比神话故事晚,比神话更具现实意味,虽有幻想成分,但都着眼于、立足于现实生活,孩子们可以通过民间故事来了解和故事相关的人文历史常识。 【适合谁听】 1、喜欢睡前和爸爸妈妈一起听故事分享亲子时光的宝宝,以及乖宝宝们的家长们; 2、对于民间传说、中国传统文化有兴趣的孩子们; 3、想要提升知识储备、积累写作素材的中小学生们; 4、想了解民间故事的由来,正在学习自己给孩子讲故事的父母们。 【你将获得】 1、一个免费且优质的中国民间故事库; 2、大量的历史知识、地理知识、人文知识、民俗文化知识,以及更多知识; 3、自古流传的古老东方智慧与哲理,中华民族的为人处世之道与民族价值观; 4、旅游时可以成为半个小导游,为同伴讲解旅游景点相关的民间传说。 【主播简介】 浩然爸爸,原名陈诺,资深媒体人,原浙江电台著名主播,国学亲子教育从业者,八零后爸爸。 曾获中国新闻奖、中国广播影视大奖;杭州市朗诵协会会员、西湖国际儿童艺术节全国总决赛评委。 原创网络音频节目作品:《浩然爸爸讲千字文》《浩然爸爸讲三字经》《浩然爸爸讲弟子规》《浩然爸爸讲三国演义》《浩然爸爸讲三十六计》《浩然爸爸讲古诗词》等。 

绘本分类:绘本故事集锦丨绘本推荐丨幼儿园绘本阅读会丨亲子阅读角落丨亲子阅读精选丨幼儿绘本教育丨睡前故事丨绘本故事集丨幼儿成长故事丨幼儿故事园丨幼儿绘本丨睡前故事会丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿园绘本教育丨经典绘本丨幼儿绘本故事丨幼儿绘本分享丨儿童故事汇丨儿童读物故事丨绘本故事精选 

   睡前故事丨管家婆日记:生日    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:管家婆日记:生日丨多听故事孩子更聪明丨可爱的丽莎奶奶今天过76岁的生日,她还不知道,为了这个特别的日子,一群小调皮们偷偷地忙活开了。小猫咪毛利和鲁利、小狗贝贝、山羊、兔子们……家里的每一个成员都投入了行动!一切准备就绪,大寿星回来了,她推开门,哇,幸福的生日惊喜开始了! 

绘本分类:绘本故事汇丨幼儿故事集锦丨幼儿故事大全丨幼儿园绘本故事会丨幼儿园绘本故事会丨儿童故事大全丨亲子阅读空间丨睡前故事大全丨情商绘本丨有声绘本丨睡前故事大全丨绘本分享丨亲子阅读绘本丨幼儿园绘本推荐丨有声绘本丨童话故事集锦丨幼儿园绘本丨儿童读物故事丨幼儿园绘本故事丨幼儿故事大全 

   睡前故事丨Yankee doodle    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:Yankee doodle丨多听故事孩子更聪明丨这是一首美国传统歌曲,其起源可追溯至美国七年战争时期。今天这首歌在美国通常被当作爱国歌曲,它同时还是康乃狄克州的州歌。 

绘本分类:幼儿绘本阅读会丨亲子阅读角落丨儿童读物精选丨儿童读物阅读会丨儿童读物丨幼儿绘本故事屋丨儿童读物故事屋丨儿童读物推荐丨儿童读物推荐丨儿童读物故事会丨儿童读物故事集丨童话故事集锦丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿故事汇丨儿童故事吧丨绘本故事园丨睡前故事吧丨儿童读物精选丨儿童读物故事丨亲子阅读绘本 

   睡前故事丨鲁滨逊漂流记 · 喵博士听名著    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:鲁滨逊漂流记 · 喵博士听名著丨孩子一听就着迷,爱上一本又一本名著。丨“喵博士听名著”系列节目,用儿童喜爱的语言来讲诉经典名著故事,孩子一听就着迷,爱上一本又一本名著。适合5-12岁儿童。 本次推出的节目《鲁滨孙漂流记》(《鲁滨逊漂流记》)是英国作家丹尼尔·笛福的代表作,它讲述了一个少年漂流到荒岛的离奇经历。300多年前,有一个叫鲁滨孙的小伙子,他放着舒舒服服的日子不过,非要出海去探险。这一去啊,就是好几十年。他很多次遇到风暴差点淹死在海里,还有一次被海盗抓去当了奴隶,最离奇的是,他还曾经漂流到一个荒岛上,那里一个人都没有,没有房子可以住,没有粮食可以吃,也没有衣服可以穿,那他到底要怎么样才能活下来呢? 

绘本分类:儿童故事集锦丨亲子阅读精选丨绘本推荐丨幼儿绘本教育丨睡前故事大全丨幼儿绘本推荐丨儿童读物推荐丨儿童故事汇丨绘本故事会丨亲子阅读角落丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿故事丨幼儿故事集丨幼儿园绘本故事丨儿童绘本分享丨童话故事园丨绘本故事集丨儿童读物阅读会丨儿童读物阅读会丨童话故事集 

   睡前故事丨和朋友们一起想办法    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:和朋友们一起想办法丨丨 

绘本分类:亲子阅读故事会丨亲子阅读时光丨童话故事精选丨幼儿绘本教育丨儿童读物阅读会丨启蒙绘本丨益智绘本丨幼儿园绘本推荐丨幼儿故事精选丨儿童绘本故事丨童话故事吧丨儿童成长故事丨绘本推荐丨亲子阅读空间丨儿童读物精选丨睡前故事丨儿童读物故事屋丨幼儿园绘本分享丨绘本故事园丨听故事 

   睡前故事丨动物 · 我们的朋友 4    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:动物 · 我们的朋友 4丨多听故事孩子更聪明丨少年科学院:动物天地系列,介绍了许多动物相关的科学知识,让小朋友走进动物,了解动物。 

绘本分类:成长故事丨睡前故事大全丨幼儿故事集锦丨儿童绘本推荐丨幼儿园绘本故事会丨看绘本丨儿童绘本分享丨绘本故事集锦丨儿童读物推荐丨童话故事集锦丨睡前故事集锦丨绘本故事精选丨幼儿园绘本故事丨绘本阅读丨幼儿故事会丨幼儿园绘本故事集丨启蒙绘本丨儿童故事丨亲子阅读精选丨绘本分享 

   睡前故事丨拯救亚马逊    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:拯救亚马逊丨一兽一花,拯救亚马逊丨一兽一花,两个主角相互影响,相互扶持,相互救赎,相互成长。软弱内向的小美洲豹——逐步成长,变得勇敢,坚定,有主见,有领导能力;凶残冷漠的小花——逐步成长,变得温柔,傲娇,口是心非,默默守护好友。 

绘本分类:亲子阅读精选丨幼儿绘本故事丨幼儿绘本故事会丨幼儿园绘本故事汇丨绘本教育丨幼儿园绘本教育丨幼儿故事集锦丨儿童绘本推荐丨儿童绘本分享丨儿童读物分享丨情商绘本丨幼儿绘本故事丨幼儿故事集丨幼儿故事屋丨听故事丨儿童绘本阅读丨童话故事园丨儿童故事集锦丨亲子阅读空间丨儿童读物故事会 

   睡前故事丨口袋电影院    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:口袋电影院丨随时随地看动画(暂停更新)丨口袋故事自己的电影院~放映员杨梅将会陪伴大家 

绘本分类:睡前故事丨绘本故事集锦丨幼儿绘本教育丨幼儿园绘本故事丨儿童故事屋丨童话故事丨睡前绘本故事丨儿童故事集丨幼儿故事吧丨儿童读物分享丨幼儿绘本阅读会丨儿童成长故事丨睡前故事集锦丨经典绘本丨幼儿故事丨绘本故事会丨儿童绘本教育丨儿童故事集丨幼儿绘本阅读会丨幼儿故事园 

   睡前故事丨少年特战队5 · 巅峰对决    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:少年特战队5 · 巅峰对决丨特种兵大赛丨一支猛虎集训队秘密集结在某军事训练基地。在这里,不分年龄,不论职务和资历,所有人都在同一标准下进行着残酷的训练。谁能超越自我、突破重围,谁就能代表国家参加国际特种兵大赛。 欧洲的神秘军事基地高手云集,激战正酣。这是一场捍卫荣誉和尊严的“战争”,比赛险象环生,惊心动魄。谁又能夺得桂冠? 别再犹豫,赶快跟随少年特战队一起去燃烧你的热血吧! 【作者简介】 八路,陆军上校军衔,先后毕业于解放军某军事学院和首都师范大学,获军事学学士和教育学硕士学位。中国少儿军事文学开拓者,“硬派少儿”文学提出者,提倡“学会生存”的教育与写作理念。从2004年开始先后在《我们爱科学》、《少年科学》、《青少年科苑》等杂志开辟少儿军事专栏,出版有《少年特战队》、《跟特种兵老爸去冒险》、《特种兵在行动》等少儿军事系列小说。 

绘本分类:儿童读物故事会丨幼儿绘本故事会丨儿童读物故事汇丨幼儿成长故事丨幼儿绘本阅读会丨童话绘本故事丨有声绘本丨亲子阅读时光丨童话故事屋丨幼儿故事园丨幼儿绘本故事会丨经典绘本丨绘本阅读丨童话故事大全丨启蒙绘本丨情商绘本丨幼儿故事集锦丨幼儿故事屋丨幼儿绘本教育丨幼儿故事精选 

   睡前故事丨小老鼠的眼泪桶    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小老鼠的眼泪桶丨多听故事孩子更聪明丨有一只小老鼠,总提着一只漂亮的小木桶。提小木桶干什么呢?专门收集眼泪珠。别的小动物都喜欢收集小画片啊,彩色玻璃球啊,可小老鼠就偏偏喜欢收集眼泪珠,有点儿怪吧?他都收集到了谁的眼泪珠呢?快来听听吧! 

绘本分类:幼儿园绘本丨幼儿园绘本丨幼儿绘本教育丨绘本阅读丨儿童绘本阅读丨儿童故事大全丨绘本教育丨经典绘本丨儿童读物故事汇丨幼儿园绘本故事丨睡前故事园丨睡前故事集锦丨听故事丨幼儿成长故事丨睡前故事集丨睡前故事吧丨儿童读物故事会丨绘本阅读丨睡前故事精选丨儿童读物故事 

   睡前故事丨爆笑西游之谜语大闯关    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:爆笑西游之谜语大闯关丨爆笑西游师徒取经路丨在西游记中,唐僧每次都会被妖怪捉走,悟空师兄弟每次都要与妖怪打得昏天昏地,可是在咱们要讲的这个西游故事中,和妖怪们不仅有武斗,还有文斗?什么是文斗呢,原来,狡猾的妖怪们,不想和悟空打斗时,就想出各种谜题,答对了就顺利过关,答不对就要吃了唐僧。面对诡计多端的众多妖怪,四肢发达的孙悟空、头脑简单的猪八戒、憨厚老实的沙和尚,他们能否顺利闯关呢?小朋友们,快来听听故事中妖怪们花样百出的迷语,一起来帮助悟空师兄弟闯关,拯救唐僧,取得真经吧! 

绘本分类:幼儿绘本阅读丨童话故事会丨儿童绘本阅读丨绘本故事精选丨幼儿故事集丨亲子阅读绘本丨绘本故事会丨幼儿绘本阅读丨幼儿园绘本阅读会丨亲子阅读精选丨睡前绘本故事丨童话故事集丨童话故事园丨绘本阅读丨幼儿故事集丨亲子阅读空间丨幼儿绘本故事屋丨幼儿绘本故事丨绘本阅读丨儿童故事集锦 

   睡前故事丨小猴子下山-乔妈版    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小猴子下山-乔妈版丨多听故事孩子更聪明丨这则故事被选入了小学语文教材,通过小猴下山的故事引导学生懂得做任何事,都要坚持,不要三心二意,半途而废,否则结果只能是空手而归的道理。 

绘本分类:儿童故事集丨幼儿园绘本教育丨儿童读物故事集丨睡前故事屋丨儿童成长故事丨亲子阅读推荐丨儿童绘本阅读丨有声绘本丨儿童故事汇丨幼儿绘本故事汇丨绘本故事会丨亲子阅读乐园丨儿童读物分享丨童话故事丨幼儿园绘本推荐丨儿童读物故事集丨绘本故事集锦丨幼儿故事丨睡前故事汇丨听故事 

   睡前故事丨小熊维尼晚安故事19—艺术展览    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小熊维尼晚安故事19—艺术展览丨多听故事孩子更聪明丨罗宾向小伙伴们提出举办艺术展览的想法时,小伙伴们都觉得这个主意棒透了,大家也都开心的回家准备去了,但是白天爱睡觉的猫头鹰却不愿意参加,回家睡觉去了...... 

绘本分类:亲子阅读分享丨绘本分享丨儿童读物绘本丨睡前故事集锦丨幼儿绘本故事丨幼儿园绘本故事会丨儿童故事精选丨绘本故事丨幼儿故事丨童话故事集锦丨童话故事会丨儿童绘本故事丨儿童故事屋丨儿童故事园丨幼儿绘本故事屋丨幼儿绘本阅读会丨儿童绘本阅读丨幼儿绘本故事会丨亲子阅读乐园丨幼儿故事集锦 

   睡前故事丨快乐西游75、林中奇遇,树上绑姑娘    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:快乐西游75、林中奇遇,树上绑姑娘丨多听故事孩子更聪明丨嗨,小伙伴们,又到了图豆讲故事的时间啦,我们继续来听西游记的故事!唐僧在这一路西行上可真的是没少招灾受难的,这妖怪怎么那么多呢?都走了这么些日子,离西天已经越来越近了,按理说越该遇到好人啦,可是妖怪还是缠着他不放。在今天的故事里,唐僧就遇到了一个能磨人的主,到底怎么回事? 

绘本分类:儿童读物阅读会丨幼儿绘本阅读丨幼儿故事集丨幼儿园绘本丨绘本阅读会丨儿童读物阅读会丨儿童成长故事丨听故事丨儿童故事大全丨童话故事丨绘本阅读丨绘本故事屋丨绘本阅读丨儿童读物故事会丨成长故事丨童话故事汇丨成长故事丨童话故事精选丨亲子阅读故事会丨幼儿故事精选 

   睡前故事丨不再睡懒觉    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:不再睡懒觉丨多听故事孩子更聪明丨以前,小树熊就爱躲在树洞里睡懒觉,可是现在它可不再睡懒觉了。到底是发生了什么事让小树熊改掉了这个坏毛病呢? 

绘本分类:幼儿故事集丨幼儿园绘本阅读丨幼儿园绘本教育丨绘本故事集丨幼儿成长故事丨幼儿绘本阅读会丨绘本故事集丨绘本教育丨睡前故事园丨亲子阅读角落丨亲子阅读丨亲子阅读分享丨幼儿园绘本丨童话故事丨幼儿园绘本故事汇丨儿童成长故事丨亲子阅读绘本丨幼儿绘本丨幼儿成长故事丨绘本分享 

   睡前故事丨Oxford Reading Tree Level 1    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:Oxford Reading Tree Level 1丨丨 

绘本分类:幼儿故事集丨睡前故事汇丨童话故事会丨绘本故事园丨睡前故事集丨睡前故事园丨绘本阅读会丨幼儿故事园丨儿童读物分享丨幼儿故事会丨幼儿绘本推荐丨儿童读物精选丨幼儿故事园丨幼儿园绘本推荐丨童话故事丨绘本故事吧丨绘本故事丨儿童故事汇丨亲子阅读时光丨幼儿故事精选 

   睡前故事丨少年探险家 5    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:少年探险家 5丨追梦哈巴雪山丨著名探险家彭洛清经常带着儿子彭小飞去大自然中探索和科学考察,有时也会放飞彭小飞独自去参加一些野外考察和搜救活动,因此主人公彭小飞快速独立和成长起来,成为一名经验丰富,遇事沉着冷静的少年探险家。 《少年探险家-追梦巴哈雪山》内容概要:探险之路无止境,无限风光在险峰。这是一次勇敢者雪山之巅的追梦之旅。 

绘本分类:绘本分享丨童话故事吧丨睡前故事精选丨睡前故事会丨启蒙绘本丨亲子阅读绘本丨幼儿绘本故事屋丨儿童绘本丨幼儿园绘本阅读丨儿童故事会丨绘本阅读会丨睡前故事汇丨童话绘本故事丨幼儿故事集锦丨亲子阅读绘本丨幼儿故事园丨儿童绘本教育丨童话故事集丨幼儿故事会丨幼儿园绘本阅读会 

   睡前故事丨白海豚历险记 4    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:白海豚历险记 4丨金山和银山丨为解救海豚王国,刚生下海豚王子BOBO的阿依娜王后,被黑鲨鱼兵抓到了北极女巫所在的北极冰堡。数年后,BOBO为了找到妈妈,毅然踏上了三千里寻母征程……身陷八爪鱼王子的深海迷宫,在神奇的音乐海中被囚禁,种种不可思议的艰险与考验在等待着BOBO…… 

绘本分类:亲子阅读推荐丨睡前绘本故事丨幼儿故事丨幼儿绘本丨亲子阅读乐园丨有声绘本丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿绘本故事屋丨童话故事丨童话故事精选丨儿童绘本教育丨幼儿绘本故事集丨睡前故事集丨儿童读物推荐丨幼儿故事集丨绘本故事精选丨童话故事集锦丨儿童绘本丨睡前故事会丨睡前故事屋 

   咬文嚼字讲历史3 · 女娲补天    




文章编号: 2cadae0db61d90afb3421bb2768893d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (年吞吐量破2000万!广航人助力这座世界大港崛起) 2025-01-08 中交广航   中交广航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwMjE3MA==&mid=2247629227&idx=3&sn=b9b2d961837f371bc299993966ffdff7




2024年12月20日,一个挂有“南沙港区第2000万个标准集装箱”喜庆横幅的集装箱,被稳稳吊装上中远海“中海大西洋”号轮船。这一刻,宣告广州港南沙港区集装箱吞吐量达到2000万标准箱(TEU),标志着广州国际航运枢纽建设迈上了新的台阶和量级,广州港作为全球重要的国际集装箱干线港和国内最大的内贸集装箱枢纽港,在全球的国际枢纽地位得到进一步提升,服务国家战略和区域经济发展的能力持续增强。

“中交广航局广州港(南沙)工程项目经理部(以下简称“广州港项目部”)成立于1996年,成立以来始终以‘践行国家战略、浚海通航疏港’为己任,积极践行‘诚信服务,让世界大港更畅通’的服务理念。”项目经理陶宗恒说道。28年来,广州港项目部先后承接了广州港出海航道(一期、二期、三期、深水航道拓宽)系列工程、广州港南沙港区(一期、二期、三期、通用)系列工程、广州港出航航道和广州港码头港池与泊位水域的年度维护疏浚施工以及广州港桂山锚地(18GSA)扩建工程等项目,创造出一项又一项的品质记录,在广州港建设世界大港征程中作出了卓越贡献。

创造“南沙建港速度”

2001年12月,为响应广州“南拓”发展的号召,广州港南沙港区正式拉开建港的步伐,广州港项目部先后承接了一期工程系列项目4个标段。

南沙软基处理工程鸟瞰(1998-2001年)

施工区所在的龙穴岛彼时缺水缺电,只能靠快艇登陆,输送物资极不方便,员工休息时只能住在简陋透风的高脚草棚楼,每天前往工地还必须走过凶险的沼泽地,南沙拓荒的困难程度远超预期。

“前辈们在那么艰苦的条件下都能干成一番事业,咱们更不要为这点困难而垂头丧气!”老一辈广航人挺膺报国、敢为人先、战风斗浪的创业经历化作强大的精神力量,激励着龙穴岛上的建设者们,并喊出了“就算脱几层皮,掉几斤肉,也要抢时间建成南沙港区”的口号。他们凭借顽强的信念和百折不挠的毅力克服重重困难,为一期码头立下赫赫战功,也为公司赢得了信誉和口碑,奠定了广航疏浚品牌的行业地位。

在建设者们的努力下,仅两年半时间, 4个深水泊位便建成投产,让广州的远洋贸易有了新的支点。随着南沙港的建成,广州港这座千年大港与广州这座千年商都的命运得以改写。

开创“无爆破”凿岩清礁先例

2004-2006年,广州港项目部参建广州港出海航道二期工程和航道拓宽工程,成功浚深航道至-13米,满足船舶5万吨级全天候通航,10万吨级乘潮进港。

抓斗船“金建”应用凿岩棒施工

在莲花山东航道中,分布着长达5.5公里,约101万方的坚硬风化岩。正常施工需采用爆破工艺,为保障通航安全,还要进行持续几个月的全封航施工。这不仅会对周边白海豚的生长、繁殖造成危害,对广州乃至珠江三角洲地区的经济活动也会产生严重影响。为此,广航人充分发挥集体智慧,因地制宜研制出“特殊武器”——凿岩棒,让抓斗船利用其纵向冲击荷载击碎海底岩石,再进行清挖。此前在国内疏浚史上,从没有非爆破工艺成功开挖大面积风化岩的先例,广州港项目部通过多次对凿岩棒技术改造,最终开创先河。

项目完工后,从硬件上提升了广州港作为华南地区主枢纽港和集装箱干线港的竞争力,为广州港进一步向深水港方向发展奠定了良好的基础。

奇思妙想促滩涂成陆地

2012—2016年,广州港项目部参建广州港南沙港区三期工程,为港区新增4个10万吨级、2个7万吨级集装箱海轮泊和24个2000吨级集装箱驳船泊位。项目疏浚施工过程中,因工程量大,且工作面为水深较浅的滩涂,吹填施工成滩效果较差。

广州港项目部在总结南沙地区吹填工程施工经验的基础上,结合工程实际不断创新,成功研发出了一种散花消能器的工艺,使泥浆在管头均匀散开,不仅沉淀效果显著提升,还能迅速促进陆域成滩,为后续软基处理施工提供便利。该项目建成后的年通过能力为568万标准箱,为南沙港区每年100万标准箱的增速提供了保障。

啃下“超级硬岩”刷新环保清礁纪录

2022年5月,广州港项目子工程——广州港桂山锚地(18GSA)扩建工程开工。项目需清除一块占地2474平方米的整体礁石,抗压强度最高达193兆帕,坚固程度相当于60兆帕高强混凝土的3.2倍。由于礁石位于重要渔业红线区内,禁止使用爆破工艺,广航人只能使用机械破岩法。而机械破岩法中唯一有效的凿岩锤在施工过程中频频遭到破坏,导致施工进展缓慢。

广航人不等不靠,随即联合施工船成立硬岩攻关团队,誓要啃下这块水下超级硬岩。在数月时间里,攻关团队一直驻扎在桂山岛上,通过立项机械破岩施工工艺专题研究,创新工艺,改进关键设备凿岩锤,成功研制破岩能力更强、耐用性更好的新型凿岩锤,一举攻克这片超级硬岩,刷新了疏浚行业环保清礁最硬纪录,该工程也顺利获评第三批“绿色交通”实践创新项目。

桂山锚地作为大型集装箱船中转卸载的枢纽锚地,其承载能力的提升,有效缓解了珠江口锚地资源紧张的局面,促进了广州港出海航道货船增量,对巩固和提升广州港国际航运枢纽地位具有重要意义。

打造水运标准化施工标杆

2023年12月,公司承建的广州港国际通用码头全面开工建设,目前陆域工程已基本完工。按南沙港区现有增速,集装箱吞吐量将到2026年达到饱和,为此正加快建设南沙国际通用码头项目。

“浚海2”在广州港深水航道拓宽工程IV标段施工

施工过程中,广州港项目部从工程管理、场站建设、工艺创新、安全管理、绿色施工到智慧化管理等多个维度,深入探索水运施工标准化的新路径,积极参与广东省交通运输厅《水运工程施工标准化示例图册》及《广东省水运工程质量安全监督标准化管理指南》的编纂工作,这些成果的发布将极大提升公司在行业内的品牌形象与影响力,也为未来广州港乃至水运工程建设领域提供指导。

通用码头的建成投产,将使其在全球的国际枢纽地位进一步提升,服务国家战略和区域经济发展的能力持续增强。

28年来,广航建设者们用辛勤的汗水和非凡的智慧助力广州港从龙穴岛的一片滩涂中拔地而起。如今的广州港,已是华南地区最大的综合性主枢纽港、中国内贸集装箱第一大港、非洲及地中海航线核心枢纽港,也是国际集装箱干线港。这座东方大港焕发出更为澎湃的生命活力,正以强势的发展姿态阔步迈向全新的璀璨征程。

来源:疏浚公司

供稿:叶家阳

编辑:尹恬

校对:周彦锶

审核:王有祥

扫描二维码

获取更多广航资讯!




文章编号: be9e3cee54257c655c5b2983e882ac5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (睡前故事丨听故事《幼儿园小班|分龄故事》丨绘本故事丨睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨童话故事园丨幼儿故事集丨儿童绘本) 2025-01-08 绘本故事精选   绘本故事精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzc2MjQ1NQ==&mid=2247523883&idx=8&sn=d623405252b5f5a609fec9a2097999d0






   幼儿园小班|分龄故事    

            故事简介 

《幼儿园小班|分龄故事》针对小班孩子的成长特点与需要,创设的20个独立故事,通过故事让孩子更好地理解所处的年龄和环境,改如何建立好的品格与习惯,帮助孩子更好地适应幼儿园的新生活,融入团队,学会自理。 

睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨童话故事园丨幼儿故事集丨儿童绘本教育丨绘本故事集丨亲子阅读分享丨睡前故事精选丨儿童读物阅读会丨幼儿故事集丨童话故事园丨绘本故事屋丨幼儿成长故事丨儿童故事吧丨童话故事汇丨绘本故事精选丨儿童绘本故事丨儿童读物丨绘本故事会丨童话故事吧丨幼儿绘本分享丨幼儿园绘本故事屋 

        历史绘本故事    

   睡前故事绘本故事丨丨语文沪教版一年级(上)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:语文沪教版一年级(上)丨多听故事孩子更聪明丨上海2015年最新版语文教材。本套教材由上海教育出版社出版,是供上海市小学生使用的九年制义务教育语文课本。 

绘本分类:情商绘本丨亲子阅读精选丨幼儿园绘本教育丨幼儿故事集丨儿童绘本分享丨绘本分享丨幼儿园绘本阅读丨幼儿园绘本故事丨儿童读物绘本丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿故事会丨睡前故事丨儿童绘本推荐丨幼儿故事汇丨睡前故事汇丨绘本阅读会丨绘本推荐丨绘本故事园丨幼儿故事屋丨幼儿绘本故事屋 

   睡前故事绘本故事丨丨亲子晚安故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:亲子晚安故事丨陪着小朋友一起成长丨亲子晚安故事 

绘本分类:益智绘本丨儿童读物故事汇丨儿童绘本故事丨亲子阅读乐园丨幼儿绘本故事屋丨幼儿绘本阅读会丨童话故事园丨儿童故事屋丨幼儿故事屋丨睡前故事会丨幼儿绘本故事屋丨睡前故事园丨情商绘本丨儿童故事丨亲子阅读推荐丨亲子阅读分享丨幼儿园绘本教育丨绘本推荐丨亲子阅读丨绘本分享 

   睡前故事绘本故事丨丨我是蚂蚁我怕谁13    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:我是蚂蚁我怕谁13丨雪域兄弟散丨没错,我就是蚂蚁。 三只帅呆酷毙,英俊潇洒,蚁见蚁爱,虫见虫惊的蚂蚁。 你可以打我骂我拍我的头,我大度,不跟你生气。但是,请别恐吓我。 我是蚂蚁我怕谁?且看三只蚂蚁是如何纵横虫界、上天入地、最终成为一代英虫的。 

绘本分类:儿童成长故事丨亲子阅读丨儿童故事丨幼儿园绘本教育丨有声绘本丨绘本推荐丨儿童读物阅读会丨绘本阅读会丨睡前故事集锦丨幼儿故事集丨亲子阅读空间丨睡前故事吧丨儿童读物精选丨儿童故事集锦丨儿童读物故事会丨绘本故事大全丨幼儿成长故事丨幼儿园绘本故事会丨幼儿园绘本教育丨幼儿绘本阅读 

   睡前故事绘本故事丨丨喜羊羊与灰太狼 3    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:喜羊羊与灰太狼 3丨学习压力太大怎么办丨在青青草原上,课后的小羊们一如往常地开心玩着。但是想到明天就要继续面对繁重的学习,小羊们感到压力,于是对着天空大喊想要有更多玩乐时间的愿望。 此时,一颗流星飞过,整个青青草原的文具被它所吸引飞向了星空。小羊们以为是流星为了实现自己的愿望而把文具都带走了,看着大家因为文具的失踪而烦恼,小羊们倍感自责。 为了恢复大家的正常生活,小羊们决定负起责任追上星空把文具都找回来。 

绘本分类:幼儿绘本分享丨亲子阅读分享丨亲子阅读绘本丨儿童故事吧丨幼儿故事精选丨儿童成长故事丨睡前故事汇丨幼儿成长故事丨幼儿绘本推荐丨绘本故事大全丨睡前故事园丨儿童故事集丨亲子阅读推荐丨童话故事精选丨绘本故事会丨情商绘本丨童话故事汇丨儿童读物丨看绘本丨幼儿故事集 

   睡前故事绘本故事丨丨呼呼收音机:长得像鲶鱼的奇怪人    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:呼呼收音机:长得像鲶鱼的奇怪人丨多听故事孩子更聪明丨呼呼收音机里的奶泡泡又去探险了,今天会在美丽的花生星球发生什么事儿呢?快来听故事吧! 

绘本分类:童话故事汇丨幼儿故事会丨儿童故事丨儿童绘本教育丨幼儿绘本故事丨绘本阅读丨幼儿园绘本推荐丨益智绘本丨绘本故事丨幼儿园绘本故事屋丨亲子阅读空间丨亲子阅读分享丨儿童绘本分享丨幼儿绘本故事屋丨儿童读物精选丨亲子阅读绘本丨睡前故事园丨童话故事精选丨儿童读物阅读会丨绘本故事集锦 

   睡前故事绘本故事丨丨51侦探团    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:51侦探团丨多听故事孩子更聪明丨五一侦探团正式成立,团长是本班的侦探鼻祖甄珠,发起人小小是副团长,成员有忧郁王子欧阳光、骄傲公主孙乔玲子、乖宝宝邓玟玟、崇拜贝克汉姆的小茶、捣蛋鬼田天天,以及憨厚的大熊。为什么叫做[五一]呢?当然因为他们都是五年级(1)班的学生。 《我们都是剪刀手》是五一侦探团系列丛书之一,属中篇小说,适合中小学生阅读。 电影《剪刀手爱德华》中的爱德华是一个因没有完整的人类身体而不被人们接受的孤独的机器人。玟玟的网友尹晓路网名就叫剪刀手,经过深入的交往,玟玟发现尹晓路原来真像剪刀手爱德华一样是个因身体有残疾而孤独的女孩子。为了让晓路不再孤独,玟玟和伙伴们发起了“天使计划”,也就是委托与尹晓路名字谐音的朋友们带着玟玟亲手做的晓路娃娃拍下在各地游玩的照片。于是,一个个“尹晓路”因参与“天使计划”而改变了他们自己的生活… 

绘本分类:幼儿绘本故事丨幼儿园绘本故事屋丨儿童绘本故事丨儿童读物丨儿童故事汇丨睡前故事汇丨绘本故事汇丨绘本故事园丨亲子阅读故事丨亲子阅读绘本丨儿童绘本教育丨亲子阅读乐园丨亲子阅读绘本丨睡前故事会丨绘本故事汇丨绘本分享丨睡前故事吧丨幼儿绘本故事会丨童话故事集锦丨睡前故事吧 

   睡前故事绘本故事丨丨地球真的在转吗    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:地球真的在转吗丨我们了解地球多少丨我们每天生活在地球上,但我们对地球的了解可能并不深。地球是目前人类所知唯一存在生命的天体。本书针对青少年读者设计,图文并茂地介绍了地球——蔚蓝色的星球、神奇地球知多少、人类生命的摇篮——地球、太阳系的成员——地球、身处宇宙之中的地球、万物生灵的呐喊——保护地球六部分内容。 

绘本分类:绘本推荐丨儿童故事屋丨幼儿园绘本丨益智绘本丨幼儿故事会丨儿童故事屋丨幼儿绘本故事汇丨幼儿园绘本分享丨幼儿园绘本故事会丨睡前故事精选丨童话故事集丨幼儿园绘本丨儿童读物丨绘本故事屋丨睡前故事园丨睡前绘本故事丨幼儿园绘本丨睡前故事集锦丨儿童读物精选丨幼儿园绘本推荐 

   睡前故事绘本故事丨丨曾国藩传    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:曾国藩传丨风云人物曾国藩的处世之道丨《曾国藩传》是一部人物传记,包含“黎明时”、“京城梦”、“创湘军”、“戎马情”、“进退中”、“督两江”、“荣军威”、“捻军逝”、“残烛照”、“故土殇”十章和“结束语:齐家,治国,平天下”共十一个部分。作品以曾国藩的一生为线索,描写了他的为人处世之道和以理治学之方,包括其心理的变化、精神世界的塑造、行为的现实还原,等等,通过细致入微的诸多描述,突出曾国藩在为人、治家、治学、治军方面的修养和成就,刻画出曾国藩这一平常而不平凡的历史人物形象。 

绘本分类:幼儿故事汇丨绘本故事集锦丨幼儿绘本故事集丨儿童读物故事集丨绘本故事大全丨绘本故事集锦丨幼儿园绘本阅读会丨看绘本丨儿童读物分享丨亲子阅读空间丨睡前故事园丨儿童故事会丨幼儿绘本故事汇丨儿童故事园丨儿童读物绘本丨绘本故事集丨幼儿绘本推荐丨儿童成长故事丨成长故事丨绘本教育 

   睡前故事绘本故事丨丨童谣大王    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:童谣大王丨配乐儿歌,欢乐学丨《童谣大王》包含了89首最受孩子喜爱的童谣儿歌,它们轻快优美,琅琅上口,易学易念。从小培养乐感,为孩子打开语言训练之门。 最受教师青睐的儿歌——关注孩子们的兴趣爱好,尊重孩子们的游戏规则,针对儿童生理和心理特点创作的儿歌精华,可以有效地提高孩子的智力水平和创造力。童谣儿歌是每一个小朋友最初学习语言的文学形式。每个国家和民族都积累了大量不同形式的儿歌作品,供孩子们初学语言使用。特别是童谣,是几代人积累传承下来的民间儿歌,内容非常丰富,语言十分活泼,一些经典童谣被列为非物质文化遗产。这套《儿歌童谣大王》是由中央人民广播电台少儿广播艺术团的小演员们朗诵的,天籁童声,弥足珍贵。它是每个低幼儿童咿呀学语的示范读物。 

绘本分类:绘本故事丨童话故事精选丨幼儿故事屋丨幼儿园绘本故事会丨亲子阅读空间丨绘本分享丨童话故事丨幼儿园绘本教育丨绘本教育丨幼儿园绘本阅读丨童话故事屋丨启蒙绘本丨幼儿园绘本丨绘本故事会丨幼儿故事集锦丨童话故事吧丨绘本故事汇丨儿童故事大全丨幼儿园绘本阅读会丨绘本分享 

   睡前故事绘本故事丨丨英文儿歌系列 · 动物篇    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:英文儿歌系列 · 动物篇丨童声演唱18首儿歌丨18首儿歌全部由可爱童声演唱,每首歌都和动物有关,配乐丰富,好听又好唱。是非常不错的英语启蒙素材。 

绘本分类:幼儿绘本推荐丨幼儿绘本故事会丨幼儿成长故事丨幼儿绘本故事会丨幼儿故事会丨童话故事园丨听故事丨幼儿故事集丨童话故事集锦丨幼儿成长故事丨亲子阅读推荐丨绘本故事会丨亲子阅读推荐丨儿童故事大全丨幼儿故事屋丨儿童读物故事丨童话故事精选丨经典绘本丨幼儿园绘本丨亲子阅读 

   睡前故事绘本故事丨丨可爱的中国    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:可爱的中国丨让孩子认识中国之美丨以旅行的方式向孩子们讲述祖国的壮美河山,让孩子认识中国。 从山海关到阳关,一关连一关,随山川起伏,一砖叠一砖,成地球奇迹。 长城是一个符号,更是一种信仰。北京八达岭、甘肃嘉峪关,还有多少长城的关口是你不知道的呢? 不同气候带和不同地貌区的长城,各有什么不同呢? 

绘本分类:绘本阅读丨儿童读物故事集丨幼儿故事集锦丨幼儿园绘本推荐丨童话故事集丨幼儿故事集丨幼儿园绘本故事会丨睡前故事丨睡前故事集锦丨儿童绘本推荐丨儿童故事屋丨童话故事丨儿童读物故事汇丨睡前故事精选丨睡前绘本故事丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿绘本故事汇丨童话故事汇丨儿童绘本故事丨儿童绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨装在口袋里的爸爸8 · 捡到一只喷火龙    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:装在口袋里的爸爸8 · 捡到一只喷火龙丨捡到一只喷火龙丨自从杨歌的爸爸挨妈妈骂变成小人后,智商飙升,发明了很多稀奇古怪的东西,而杨歌也因此摊上了一件件奇幻的故事…… 《装在口袋里的爸爸》系列之《捡到一只喷火龙》: 一颗巨蛋从天而降,砸在杨歌和装在口袋里的爸爸面前。出于好奇,杨歌把巨蛋抱回了家,不料竟孵化出一只喷火龙。它的出生带来许多麻烦,杨歌为此焦头烂额。不过,在朝夕相处中,杨歌对它又有了特别的感情……喷火龙一日日长大,随时都可能被公众发现,面临新的威胁,杨歌和爸爸越来越无力保护它……喷火龙的命运将如何? 【作者简介】 杨鹏,中国首位迪士尼签约作家。曾3次获官方文艺最高奖——中宣部“五个一工程”奖,另外还获儿童文学最高奖——“宋庆龄儿童文学”奖,中国科幻界最高奖——银河奖,中国动画最高奖——美猴奖等等各大奖20多次。主要代表作有《幻想大王奇遇记》、《装在口袋里的爸爸》、《校园三剑客》、《白海豚历险记》等。 

绘本分类:儿童绘本故事丨幼儿绘本阅读会丨幼儿绘本分享丨幼儿成长故事丨幼儿园绘本推荐丨幼儿绘本推荐丨绘本分享丨睡前故事大全丨成长故事丨绘本故事吧丨睡前故事丨幼儿故事大全丨睡前故事会丨幼儿园绘本丨儿童故事集锦丨幼儿绘本故事会丨幼儿园绘本教育丨成长故事丨亲子阅读角落丨儿童读物阅读会 

   睡前故事绘本故事丨丨猫六川的错乱时空 4    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:猫六川的错乱时空 4丨穿越时空的相遇,一起成长丨未来世界经过不断地开发,处于一个高科技低生活的时代,从魔法到科技,从火车到飞艇,从纯机器人到人机结合,构造出一个充满魔幻的世界。 神话与科技结合,天上人间的科技代差过大,手持高科技的人无疑成为现代神仙,他们在天上重建“天庭”随手施展的便是神迹。 科技进步的同时,也出现一批时空捣乱者想要故意制造时空混乱,他所研制出的特殊磁场波会导致文物所承载的历史人物“复活”。 为了应对时空捣乱者,动物星球联盟会特意选拔出五种职业的时空管理者,来管理整个星球的秩序。猫六川便是被选中的那名少年,究竟他能否完成对时空的拨乱反正呢? 

绘本分类:儿童绘本分享丨童话故事屋丨睡前故事吧丨幼儿园绘本故事汇丨绘本故事园丨儿童故事集锦丨睡前故事会丨儿童读物推荐丨幼儿园绘本丨绘本故事园丨有声绘本丨有声绘本丨幼儿绘本故事屋丨亲子阅读空间丨幼儿成长故事丨儿童绘本分享丨幼儿故事精选丨幼儿园绘本故事丨绘本故事吧丨儿童读物故事屋 

   睡前故事绘本故事丨丨二十五史:明史    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:二十五史:明史丨开端一个碗,从乞丐到开国皇帝丨选取《明史》重点与精华,生动再现了明朝开国皇帝朱元璋从乞丐成长为一代君主的传奇一生、民族英雄戚继光抗击倭寇的感人事迹、大太监魏忠贤的专权与毁灭……用一个个叱咤风云的历史人物、一个个不同寻常的历史片段,还原了一个独特而真实的明朝。采用评书的演绎手法,内容生动易懂,帮助你轻松读懂《明史》,借鉴历史智慧。 【演播】张准,北京国粹传承志愿者协会曲艺分会成员,致力于传承中国传统文化及曲艺艺术。自幼学习相声、快板和评书表演, 师从著名相声作家马贵荣老师。近年来一直活跃在北京各演出舞台。已出版《史记》、《资治通鉴》、《三十六计》、《明史》、《三国志》等作品,采用评书的表现手法,将中国的历史名著高度浓缩,用诙谐易懂的语言讲述晦涩的文字,生动传神,引人入胜,受到听众的广泛好评。 

绘本分类:幼儿故事大全丨儿童读物精选丨幼儿园绘本教育丨绘本分享丨绘本分享丨幼儿故事集锦丨睡前故事会丨睡前故事屋丨幼儿成长故事丨幼儿绘本阅读会丨绘本故事集锦丨绘本故事集丨幼儿园绘本故事会丨睡前故事会丨有声绘本丨儿童读物推荐丨绘本故事精选丨睡前故事吧丨幼儿园绘本故事会丨绘本故事会 

   睡前故事绘本故事丨丨快乐西游1、石猴出世,称王花果山    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:快乐西游1、石猴出世,称王花果山丨多听故事孩子更聪明丨小伙伴们,今天图豆给大家带来的是《快乐西游》,故事的主人翁是一个了不起的猴子,他本领高强,能上天入地,还会七十二般变化,一个筋斗就能翻到十万八千里之外,那他是谁呢,快来听今天的故事吧! 

绘本分类:儿童读物分享丨幼儿园绘本教育丨亲子阅读丨亲子阅读推荐丨儿童绘本故事丨绘本故事大全丨睡前故事园丨儿童绘本故事丨绘本故事园丨幼儿园绘本教育丨绘本推荐丨绘本故事集锦丨睡前故事吧丨儿童绘本推荐丨幼儿绘本故事汇丨儿童绘本分享丨儿童故事园丨睡前故事园丨儿童故事集丨睡前故事大全 

   睡前故事绘本故事丨丨悯农(春种一粒粟)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:悯农(春种一粒粟)丨多听故事孩子更聪明丨中唐诗人李绅所作的五言古诗。 是写劳动的艰辛,劳动果实来之不易,流传甚广。此诗旨在引导小朋友们养成爱惜粮食的好习惯。 

绘本分类:幼儿故事会丨睡前故事精选丨亲子阅读推荐丨益智绘本丨幼儿绘本故事丨童话绘本故事丨童话故事大全丨绘本故事屋丨儿童绘本分享丨儿童读物故事会丨幼儿园绘本推荐丨幼儿园绘本故事会丨绘本阅读会丨儿童绘本教育丨儿童读物分享丨有声绘本丨亲子阅读推荐丨儿童读物推荐丨睡前故事丨绘本分享 

   睡前故事绘本故事丨丨乐高幻影2 · 琉璃碎片    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:乐高幻影2 · 琉璃碎片丨乐高世界再临危机丨回到了现实世界的彼得又过起了之前那种平凡而规律的生活,那如同一场梦的经历让他深深地意识到了自己的无限潜力,并为拯救了乐高幻影世界而感到由衷地自豪。 这天,他正走在去餐厅吃饭的路上,却被迎面而来的一个麻袋遮住了视野,片刻之后就陷入了昏迷。清醒之后的彼得发现自己被绑在了密室的椅子上,而面前正是发叛军首领巴德科普。 谈话间他得知乐高幻影世界再次遭遇了令人无法想象的危机——保护乐高幻影世界的一副琉璃拼图被魔界大亨打碎,并取走了九块碎片,分别藏在了幻境深渊,八角塔,波罗加比海和冰雪精灵镇。趁着发叛军的守卫不注意,卡罗拉和道尔顿把彼得救了出来,他们又踏上了寻找碎片的征途。 

绘本分类:儿童故事精选丨幼儿园绘本故事集丨幼儿绘本丨幼儿绘本推荐丨幼儿故事精选丨幼儿绘本阅读会丨儿童故事汇丨绘本故事园丨亲子阅读故事会丨幼儿园绘本故事会丨睡前故事园丨情商绘本丨幼儿绘本丨睡前故事会丨童话故事集丨幼儿故事会丨睡前绘本故事丨亲子阅读精选丨幼儿绘本故事汇丨童话故事园 

   睡前故事绘本故事丨丨大猫英语分级阅读 · 红B    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:大猫英语分级阅读 · 红B丨原汁原味英语丨本系列为著名英国分级读物Big Cat(“大猫”)的导读音频,其中红B级别适合6岁左右儿童英语启蒙。 “大猫”是—— 英国最畅销的英语分级读物之一 英国剑桥大学国际考试中心推荐阅读用书 中国国家重点课题“中国中小学生英语分级阅读体系标准研制”的配套实验教材 国内唯一全面引进的英国学校主流阅读体系,越来越多的国内学校和机构正在使用 出版社为出版了著名的《柯林斯词典》的英国Collins出版集团 

绘本分类:幼儿故事集丨幼儿故事丨幼儿园绘本故事集丨幼儿故事精选丨幼儿故事屋丨益智绘本丨绘本推荐丨幼儿绘本故事汇丨童话故事集丨绘本故事丨绘本阅读丨绘本故事大全丨幼儿园绘本丨幼儿故事会丨幼儿园绘本分享丨幼儿绘本阅读会丨有声绘本丨成长故事丨幼儿园绘本阅读丨童话故事大全 

   睡前故事绘本故事丨丨地球是个长跑运动员    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:地球是个长跑运动员丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:儿童读物推荐丨绘本故事大全丨亲子阅读推荐丨亲子阅读分享丨幼儿园绘本故事丨幼儿成长故事丨儿童绘本故事丨幼儿园绘本推荐丨幼儿故事大全丨亲子阅读丨绘本故事吧丨幼儿故事大全丨绘本故事汇丨绘本故事会丨幼儿园绘本故事集丨绘本故事集丨儿童读物分享丨幼儿园绘本阅读丨儿童绘本教育丨儿童读物阅读会 

   睡前故事绘本故事丨丨图豆讲故事:小王子14    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:图豆讲故事:小王子14丨多听故事孩子更聪明丨小伙伴们,又到了图豆讲故事的时间啦,我们来听一则小王子的故事!《小王子》是作家安东尼·德·圣-埃克苏佩里于1942写成的著名法国儿童文学短篇小说。本书的主人公是来自外星球的小王子。书中以一位飞行员作为故事叙述者,讲述了小王子从自己星球出发前往地球的过程中,所经历的各种历险。作者以小王子的孩子式的眼光,透视出成人的空虚、盲目和愚妄,用浅显天真的语言写出了人类的孤独寂寞、没有根基随风流浪的命运。同时,也表达出作者对金钱关系的批判,对真善美的讴歌。关注图豆微信公众号:tudoboy,听更多精彩故事! 

绘本分类:儿童故事大全丨儿童读物精选丨绘本阅读会丨幼儿绘本故事汇丨睡前故事会丨童话故事会丨童话故事汇丨绘本故事大全丨幼儿园绘本推荐丨幼儿故事屋丨亲子阅读绘本丨儿童绘本丨幼儿故事集丨益智绘本丨幼儿绘本故事会丨儿童绘本故事丨幼儿园绘本教育丨经典绘本丨有声绘本丨儿童读物精选 

   睡前故事绘本故事丨丨瞌睡屋-乔妈版    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:瞌睡屋-乔妈版丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:亲子阅读角落丨幼儿绘本故事汇丨幼儿绘本教育丨幼儿绘本故事丨儿童故事园丨幼儿成长故事丨睡前故事大全丨童话故事屋丨儿童绘本教育丨童话绘本故事丨睡前故事大全丨儿童绘本分享丨听故事丨绘本故事集丨睡前故事集丨听故事丨幼儿园绘本故事丨绘本故事集锦丨儿童绘本推荐丨绘本故事屋 

   睡前故事绘本故事丨丨口袋精灵5 · 超级幻影登场    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:口袋精灵5 · 超级幻影登场丨超级幻影登场丨毁灭!攻击!消灭一切!他让所有的精灵部为之震颧!是的,这个拥有超强能量的精灵,带着毁灭一切的力量和目的如王者般隆重登场了。半精灵半机器人,人类改造后的超强大精灵,精灵守护者们这次遇到了有史以来最大的麻烦,他们到底如何才能渡过这场危难呢? 

绘本分类:成长故事丨儿童读物故事会丨亲子阅读推荐丨绘本推荐丨幼儿园绘本推荐丨绘本故事吧丨童话故事吧丨幼儿园绘本故事会丨童话绘本故事丨绘本故事大全丨儿童读物绘本丨绘本推荐丨幼儿成长故事丨童话故事会丨绘本阅读丨亲子阅读故事丨儿童故事汇丨童话故事会丨幼儿园绘本故事集丨幼儿绘本阅读会 

   睡前故事绘本故事丨丨大王书2-第一只魔袋    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:大王书2-第一只魔袋丨曹文轩东方魔幻大作丨“大王书”为作家精心构思、匠心独运的长篇幻想小说。作品将幻想与文学融为一体,具有作者一贯的美学风格,内容新奇独特,极富探索之风。作家调动非凡想象,再造出一个风烟瑟瑟、扑朔迷离的陌生世界——在那里,千军万马攻城,百万壮士追击,少年茫波澜起伏的成长历程就此展开。 《大王书2:第一只魔袋》为“大王书”系列的第二部。一支由十二位勇士组成的精悍队伍跋山涉水从遥远的东海带回一只食金兽。依靠它的神助,濒临绝境的茫军暂时转危为安。茫军进入阴山峡谷地区,魔王熄带着他的巫师团提前埋伏在高山上,他用从地狱偷来的黑魔伞,在峡谷上空制造了隐天蔽日的黑暗。茫的羊群引领着茫军走出了黑暗,最终攻克了存放藏有光明的魔袋的金山,拯救了成千上万的失去光明的生命…… 

绘本分类:儿童绘本教育丨亲子阅读丨儿童读物故事屋丨儿童绘本推荐丨儿童绘本分享丨绘本故事丨绘本阅读会丨亲子阅读丨幼儿园绘本丨亲子阅读故事丨幼儿园绘本分享丨幼儿故事丨童话故事集锦丨经典绘本丨儿童读物分享丨绘本故事集锦丨亲子阅读角落丨睡前故事集丨睡前故事园丨睡前故事吧 

   睡前故事绘本故事丨丨特战女兵 2    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:特战女兵 2丨超强对抗丨【内容简介】 经过艰辛而残酷的新兵特训,飞鱼小队的五位女兵被授予列兵军衔,并拥有了属于自己的飞鱼臂章。 但是,要想成为真正的特战女兵,获得属于自己的,独一无二的军事代号,她们必须要战胜猛虎或飞禽小队。 猛虎和飞禽小队都是特种兵学校的精英小队,无论选择哪一个小队作为对手,对于飞鱼小队来说都将面临一场超强对抗。面对强敌,她们能战胜对手,获得专属于自己的军事代号吗? 

绘本分类:幼儿绘本丨童话故事大全丨成长故事丨睡前故事园丨儿童故事精选丨幼儿园绘本故事集丨幼儿故事吧丨睡前绘本故事丨幼儿园绘本分享丨睡前故事丨亲子阅读故事会丨童话故事大全丨儿童绘本阅读丨儿童读物故事屋丨童话绘本故事丨绘本阅读丨幼儿故事屋丨幼儿绘本分享丨亲子阅读乐园丨儿童读物精选 

   睡前故事绘本故事丨丨植物大战僵尸14:他为什么哭了    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:植物大战僵尸14:他为什么哭了丨多听故事孩子更聪明丨“植物大战僵尸”系列是由经典游戏改编的儿童畅销故事,由中央人民广播电台的著名儿童节目主持人(央广十佳节目“睡前故事”制作人兼主持人)董乐阿姨主播。 

绘本分类:睡前绘本故事丨成长故事丨成长故事丨幼儿园绘本分享丨儿童读物故事汇丨儿童绘本教育丨儿童读物故事集丨儿童绘本阅读丨儿童绘本丨幼儿园绘本故事汇丨童话故事吧丨绘本故事集丨幼儿绘本故事丨儿童绘本阅读丨亲子阅读故事丨童话故事集丨幼儿绘本教育丨亲子阅读角落丨睡前故事屋丨儿童成长故事 

   睡前故事绘本故事丨丨谜语—动物4    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:谜语—动物4丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:睡前故事大全丨儿童故事吧丨幼儿绘本丨睡前故事汇丨幼儿园绘本故事集丨睡前故事集锦丨绘本故事大全丨绘本故事汇丨绘本故事汇丨儿童绘本故事丨亲子阅读故事丨儿童读物故事屋丨幼儿故事会丨儿童读物分享丨幼儿绘本阅读丨亲子阅读丨儿童故事屋丨睡前故事屋丨儿童读物故事集丨儿童故事汇 

   睡前故事绘本故事丨丨神奇的斧子    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:神奇的斧子丨多听故事孩子更聪明丨从前有个男孩,家里很穷,每天要到山上砍柴养活自己和家人。有一天,他不小心把砍柴的斧子掉进了河里,伤心地大哭起来。山神同情这个勤劳的孩子,就帮他下河捞斧子。没想到,山神从河里捞出来的竟然是一把金斧子。小朋友们,猜猜看,男孩会要这把金斧子吗? 

绘本分类:儿童绘本分享丨童话故事吧丨看绘本丨亲子阅读故事丨幼儿故事精选丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿绘本故事会丨睡前故事园丨绘本阅读丨亲子阅读精选丨幼儿故事会丨儿童故事会丨亲子阅读故事会丨绘本故事集锦丨睡前故事丨绘本故事园丨绘本故事集锦丨幼儿绘本阅读会丨儿童绘本故事丨幼儿园绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨奇妙动物小镇    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:奇妙动物小镇丨小镇里的日常生活丨【内容简介】 在奇妙动物小镇里,住着许许多多神奇的动物们,他们每人都从事着不同的行业,大象阿鼻是水库管理员,麻雀啾啾是美发店的老板,小熊胖胖是奇妙糖果屋的老板,兔子跳跳是快递员。故事就围绕着这些可爱的动物们展开,讲述他们日常的生活,有欢乐,有烦恼,有亲情,有友情。 

绘本分类:儿童读物故事丨儿童读物阅读会丨睡前绘本故事丨幼儿绘本故事屋丨儿童故事会丨儿童读物推荐丨幼儿故事汇丨儿童故事园丨童话绘本故事丨亲子阅读空间丨绘本阅读会丨儿童故事大全丨绘本分享丨幼儿故事大全丨有声绘本丨幼儿故事汇丨启蒙绘本丨童话故事集丨亲子阅读绘本丨童话故事 

   睡前故事绘本故事丨丨小矮人和大巨人    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小矮人和大巨人丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:儿童读物精选丨童话故事屋丨幼儿成长故事丨儿童故事屋丨亲子阅读角落丨绘本故事园丨幼儿园绘本推荐丨睡前故事园丨童话绘本故事丨幼儿故事集丨幼儿故事精选丨儿童故事会丨幼儿绘本丨幼儿绘本丨儿童故事吧丨幼儿绘本故事屋丨儿童读物分享丨情商绘本丨绘本故事精选丨幼儿绘本教育 

   睡前故事绘本故事丨丨竹里馆    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:竹里馆丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:幼儿故事集锦丨儿童读物精选丨童话故事屋丨幼儿故事园丨幼儿故事大全丨亲子阅读时光丨幼儿故事大全丨睡前故事丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿故事精选丨亲子阅读分享丨成长故事丨童话故事园丨儿童故事集丨儿童读物故事集丨儿童读物故事集丨绘本故事集锦丨儿童绘本丨睡前故事屋丨童话故事集锦 

   睡前故事绘本故事丨丨幻想大王奇遇记15    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:幻想大王奇遇记15丨梦境大冒险丨“幻想大王奇遇记”系列畅销百万册,荣获“华语科幻星云奖”。 【作品亮点】 该系列以古灵精怪的孙小空、高智商的朱聪明和伶俐好学还会武术的白穀静三人为主角,在一次次奇幻经历中共同扶持,迈向成长。其中孙小空是全系列的灵魂人物,他具备着大部分年龄在12岁左右的男孩的特征。除此之外,他因为天马行空的想象力,而被班里同学称为“幻想大王”。他一次次与非同寻常的经历不期而遇,在真实的校园生活与不可思议的幻想世界中穿梭,而这些或英雄主义或浪漫离奇的故事正是每个该年龄段的孩子们共同渴望经历的。该系列每册讲述一个独立的故事,可无限延伸,给你欲罢不能的听读体验! 【内容简介】 孙小空做了个奇怪的梦,这个梦似乎开啔了一段与梦有关的冒险:小空先是操纵高达与熊怪战斗,接着又进入大脑科学研究所帮助饱受噩梦困扰的人们。再接着,小空身边出现了一名和梦中少女一样的新同学,她告诫小空不要再去研究所,否则后果不堪设想……小空究竟处在怎样的旋涡中?什么才是梦境?什么才是现实? 【作者简介】 杨鹏,中国首位迪士尼签约作家,中国少年科幻创作领军人物,中国社科院副研究员,中国作协会员,北京作协理事。出版作品100多部,计1000多万字。主要作品有系列童书《幻想大王奇遇记》《装在口袋里的爸爸》《校园三剑客》等。曾获中宣部“五个一工程”奖、国家图书奖、中国图书奖、宋庆龄儿童文学奖、中国动画美猴奖、中国科幻银河奖等30多项大奖。多部作品版权输出到海外。 【名家书评】 著名儿童文学作家 郑渊洁: 杨鹏大的特点是真诚,不做作。文如其人,他的作品无需DNA检测就能看出和他一脉相承,字里行间透着真诚。真诚加上想象力,对于一位儿童文学作家,是财富。这样的作家写出的作品,能影响孩子。杨鹏的作品属于鹏程万里档次。 知名作家 叶永烈: 勤奋创作是作家强烈使命感的充分体现,作品是作家的生命线。杨鹏把自己的全副精力凝固在作品之中,从这个意义上讲,杨鹏是值得敬佩的作家。后生可畏,我为当代中国青年作家中出现杨鹏这样的高产、优质的作家而无限欢喜。 

绘本分类:看绘本丨亲子阅读角落丨儿童绘本分享丨儿童读物故事汇丨儿童故事集锦丨儿童读物丨幼儿故事吧丨童话故事园丨看绘本丨儿童绘本丨儿童读物分享丨幼儿绘本丨儿童读物精选丨儿童读物故事屋丨儿童读物精选丨亲子阅读空间丨睡前故事集锦丨情商绘本丨看绘本丨绘本故事吧 

   睡前故事绘本故事丨丨婷婷千字文    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:婷婷千字文丨中国文化百科全书丨婷婷千字文,说唱结合,每一集都是一场中国版迪士尼音乐剧。 讲故事、学历史,搭配多首歌曲、情景对话,边学边唱,轻松好记。 传统文化专业团队匠心打磨,给孩子最专业的讲解。 【作者简介】 婷婷姐姐,自幼学习琴棋书画,在互联网行业奋斗十余年。2015年创办婷婷唱古文(把古诗唱成歌),她讲解的《婷婷诗教》专栏累计6000万人收听,进入了3300所学校成为教学内容。她也是SMG少儿频道《婷婷诗教》节目的主持人和联合出品人,是当今最受欢迎的儿童教育专家之一。 

绘本分类:睡前故事集锦丨睡前故事吧丨亲子阅读精选丨儿童读物阅读会丨睡前故事集锦丨亲子阅读角落丨幼儿园绘本故事丨幼儿园绘本故事丨绘本阅读丨亲子阅读故事会丨睡前故事精选丨幼儿园绘本阅读丨绘本分享丨幼儿故事集丨儿童绘本教育丨绘本故事集丨幼儿故事精选丨幼儿绘本丨儿童读物故事会丨幼儿园绘本故事 

   睡前故事绘本故事丨丨阿狸和小小云    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:阿狸和小小云丨多听故事孩子更聪明丨跟养花、养草、养猫、养狗的少年们不同,阿狸的小伙伴是一朵“小小云”:他们一起学习飞行,一起嬉戏玩耍,一起躺在厚厚的叶子上睡午觉、做美梦……直到有一天,小小云慢慢长大了,大到遮住了阳光遮住了风。长大后,小小云会去远方,远方才是他的家……面对分离,阿狸开始思考友谊,想象未来。伴随小小云的长大,朋友间的友谊也在慢慢成熟。在一起,彼此呵护;分别后,彼此牵挂……就像心和梦连在一起,独立和尊重连在一起。 

绘本分类:儿童读物推荐丨幼儿绘本故事屋丨儿童绘本教育丨绘本阅读丨幼儿故事精选丨幼儿故事丨童话故事吧丨绘本教育丨看绘本丨幼儿故事精选丨幼儿园绘本故事丨睡前故事集丨绘本故事精选丨幼儿绘本丨儿童绘本丨儿童故事吧丨绘本分享丨幼儿园绘本故事屋丨启蒙绘本丨绘本阅读会 

   睡前故事绘本故事丨丨小贝挖宝-蕊爸    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小贝挖宝-蕊爸丨多听故事孩子更聪明丨小狗小贝是个一旦下定决心就永不回头的家伙。他拼命地挖着自己埋起来的宝贝骨头,越挖越深,越挖越深,结果挖出来了地底下各种各样令人不可思议的东西:一只又臭又破的皮鞋,一位正在辛苦干活的煤炭工人,一列长长的地铁,甚至一大串恐龙化石……可是这些都没法填饱肚子啊!小贝到底能不能找到吃的,解决自己的晚饭问题呢? 

绘本分类:儿童故事精选丨童话故事屋丨幼儿绘本故事丨绘本故事丨儿童故事园丨绘本阅读丨幼儿成长故事丨经典绘本丨绘本教育丨儿童绘本分享丨幼儿故事会丨童话故事园丨儿童故事汇丨幼儿绘本推荐丨亲子阅读角落丨亲子阅读时光丨亲子阅读乐园丨儿童故事吧丨幼儿园绘本阅读丨儿童读物绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨RAZ-KIDS LEVEL C: When Is Nighttime    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:RAZ-KIDS LEVEL C: When Is Nighttime丨多听故事孩子更聪明丨RAZ-KIDS分级阅读绘本:《When Is Nighttime》,C级读物,单词量:54。 

绘本分类:幼儿园绘本推荐丨幼儿故事园丨幼儿园绘本分享丨幼儿故事大全丨亲子阅读角落丨儿童故事吧丨儿童故事精选丨绘本教育丨儿童读物故事屋丨幼儿故事集丨亲子阅读时光丨睡前故事会丨亲子阅读角落丨睡前故事精选丨幼儿绘本故事丨儿童绘本分享丨童话故事丨儿童读物故事丨童话故事汇丨亲子阅读空间 

   睡前故事绘本故事丨丨苏斯博士最经典童书    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:苏斯博士最经典童书丨丨 

绘本分类:儿童读物故事汇丨儿童故事大全丨儿童故事园丨儿童故事精选丨幼儿故事精选丨幼儿故事集锦丨童话绘本故事丨幼儿园绘本故事集丨童话故事汇丨幼儿绘本故事屋丨绘本故事会丨亲子阅读空间丨有声绘本丨幼儿故事屋丨绘本阅读丨儿童读物丨绘本阅读丨童话故事会丨亲子阅读精选丨幼儿园绘本故事 

   睡前故事绘本故事丨丨宝宝音乐花园    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:宝宝音乐花园丨最符合胎幼儿身心律动所需丨本专辑由第32届金马奖“最佳电影音乐”得主范宗沛与北京知名钢琴家林海所组成的Music Gate制作,他们童心大发,玩起了中国童谣与民谣。内容专为胎婴幼儿编创,是最符合胎幼儿身心律动及成长所需的专用音乐。 

绘本分类:幼儿绘本推荐丨绘本故事会丨幼儿绘本故事丨幼儿园绘本教育丨睡前故事丨睡前故事丨幼儿故事屋丨亲子阅读精选丨绘本故事精选丨绘本推荐丨绘本分享丨幼儿故事大全丨儿童故事精选丨儿童绘本教育丨幼儿故事大全丨童话绘本故事丨亲子阅读角落丨幼儿故事精选丨绘本阅读丨幼儿成长故事 

   睡前故事绘本故事丨丨识字歌 · 下    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:识字歌 · 下丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:童话故事精选丨绘本阅读丨童话故事集丨儿童故事集锦丨儿童读物故事屋丨睡前绘本故事丨绘本故事吧丨幼儿绘本故事汇丨童话绘本故事丨儿童故事丨儿童故事精选丨幼儿园绘本故事丨绘本分享丨幼儿园绘本故事集丨童话故事屋丨儿童读物故事屋丨童话故事园丨童话故事丨成长故事丨启蒙绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨我是一个兵 · 特供版    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:我是一个兵 · 特供版丨八路硬核科普力作丨【特别说明】 嗨,亲爱的小朋友,你好! 这套《我是一个兵(特供版)》,是八路叔叔工作室联合浙少社为你送上的超燃故事,包含该系列六本书中的36集故事精华部分。 如果你喜欢八路叔叔的这套新书,可以在“口袋故事”APP或小程序里,搜索关键字“我是一个兵”,寻找完整版故事收听哦! 【故事梗概】 军人精神和兵器魅力不分国界与年龄,每当想起总会澎湃!孩子们听军事故事,能培养男孩的阳刚之气,赶走女孩的公主病,唤醒她们内心的坚强、勇敢、睿智…… 《我是一个兵》 系列八路叔叔最新力作! 故事中六位来自特种兵学校的阳刚少年,被选拔进入全军各兵种的不同部队进行锻炼,在这里挥洒他们的热血青春,通过艰苦训练和残酷实战,陆续成长为军中精英,保家卫国! 它是铁血战士长成指南,又是军事百科知识宝典。萌新军迷入坑必听,超级军迷热血最爱! 【你将获得】 1、一生的成长财富——军人精神 你或许拥有无限的财富,一箱箱珠宝与一柜柜黄金。但有一种成长,是少年战士们带给孩子的乐观、正义、积极、勇敢的生命态度,才是父母给孩子最好的财富! 写作业拖拉、遇到困难就退缩、无法保持专注......跟随少年战士们一起开始“变形记”,做雷厉风行、用于担当的智慧少年! 2、养成最强大脑——军事百科 60+知识点,涵盖军事+国防+生存等知识,军事战略助力逻辑思维提升, 让孩子主动关掉动画片。献礼新中国成立70周年,致敬中国军人科普力作! 3、圆梦绿色军营——超燃热血故事 集齐6大兵种,少年特种兵、少年装甲兵、少年空降兵、少年航空兵、少年神炮兵、少年火箭兵成长故事,演绎火热迷彩青春!如何成为一名真正的军人?答案都在热血战斗故事里。T小队已整装待发,就差你了! 【剧集介绍】 《少年特种兵》介绍: 他们是六位来自特种兵学校的阳刚少年,被选拔进入特种部队,成了少年特种兵,代号“T小队”——意味着T小队要像钢钉般无坚不摧,如匕首般所向披靡。在执行摧毁敌军雷达站的任务中,面对密林中的地雷危机和敌军重兵布守的防线,在对抗演习中,面对队员接连“阵亡”的不利态势,身怀绝技的他们能化险为夷,顺利完成任务吗? 《少年装甲兵》介绍: 在荒漠戈壁的恶劣环境中,少年们的训练状况频出,但他们充分发扬吃苦耐劳的革命精神,终于掌握了坦克驾驶技术和装甲作战方法。突然,边境的紧张局势打乱了训}练节奏,少年们驾驶坦克千里奔驰。战争一触即发,在危机四伏的战场上,他们能逢凶化吉,将侵略者赶出国境线,并最终获得象征荣誉的装甲兵勋章吗? 《少年空降兵》介绍: 在装甲兵部队的锻炼结束后,T小队的少年们加入空降兵部队中赫赫有名的“雷神”突击队。在这里,他们空降莽莽丛林,体验丛林狙击赛的刺激;挑战“高跳低开”,感受极限跳伞的速度与激情;空降参与军事演习,与神秘的蓝军部队斗智斗勇;暗夜出动,深入敌境,与恐怖分子展开生死较量...... T小队的少年们能否掌握空降特战技能,并发挥自己的聪明才智,顺利完成训练和作战任务,获得象征荣誉的空降兵勋章呢? 《少年航空兵》介绍: 这一站,T小队的少年们来到了梦寐以求的航空兵部队进行锻炼。航空兵是捍卫祖国领空的蓝天卫士,在这里,他们接受了航空兵的各项严格训练,如抗眩晕训练、 VR 模拟飞行训练、实装飞行训练...... 学成出师后,少年们在执行海空巡逻的任务中,突然遭遇敌机的入境挑衅和“撞机”事件,一场海空大战随即爆发。面对机冀折断、被导弹锁定等危急情况,他们能够团结协作,安全地度过一次次生死考验吗? 《少年神炮兵》介绍: 离开航空兵部队后, T小队的少年们奔赴被称为“战争之神”的炮兵部队进行锻炼。在这里,他们与炮兵部队的官兵们一起深入荒山老林,磨砺钢铁意志,苦学炮兵射击本领。在一次长途拉练中,他们遭遇了一场突如其来的真实战争,在执行敌后侦查的任务中,面对被敌人发现的危险和和敌军真假炮兵阵地的困扰,以及在炮兵作战中,面对引导炮火精确打击等难题,他们能否攻坚克难,顺利地完成任务,并获得象征荣誉的神炮兵勋章呢? 《少年火箭兵》介绍: 结束了在炮兵部队的锻炼后,T小队的少年们来到大山深处,进入令敌人闻风丧胆的火箭军部队。火箭军又叫战略导弹部队,是全军科技含量最高的部队,少年们面临着全新的考验。在基地训练时,他们突然遭遇智能武器杀人蜂的入侵和间谍危机,紧接着敌军轰炸机群气势汹汹的直扑火箭军基地而来…… 

绘本分类:幼儿园绘本教育丨睡前绘本故事丨亲子阅读故事丨儿童绘本丨亲子阅读绘本丨儿童读物分享丨儿童读物分享丨幼儿故事园丨亲子阅读丨睡前故事精选丨幼儿绘本故事丨睡前故事吧丨绘本教育丨经典绘本丨亲子阅读空间丨看绘本丨儿童故事集丨儿童绘本丨儿童读物故事汇丨幼儿园绘本故事集 

   睡前故事绘本故事丨丨四书五经 · 论语 · 解说版    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:四书五经 · 论语 · 解说版丨多听故事孩子更聪明丨《论语》是两千多年来影响中国人言行思想的重要巨著,记载了孔子和学生及当事人的对话,以及孔子教导学生的方法,在孔子逝世后,由其弟子整理编辑而成。《论语》蕴含了耐人寻味的道理,以及做人做事的基本原则。让小朋友从小听读《论语》等经典古代文学,能培养知书达理、懂得应对进退的人格品质。 

绘本分类:看绘本丨幼儿园绘本故事汇丨睡前故事吧丨绘本故事丨启蒙绘本丨绘本故事汇丨儿童绘本分享丨童话故事汇丨童话绘本故事丨幼儿故事精选丨情商绘本丨益智绘本丨亲子阅读绘本丨睡前绘本故事丨儿童故事大全丨儿童读物阅读会丨童话故事精选丨绘本故事集锦丨儿童读物精选丨睡前故事精选 

   幼儿园小班|分龄故事    




文章编号: bf768011445ece6a74f90acc6e6f8496
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (人海和谐北部湾——广西陆海统筹推进海洋生态文明建设略记) 2025-01-08 北海自然资源   北海自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTIxMjg5Mg==&mid=2247563750&idx=1&sn=556dcabf7327e35cd8b8527d26b53710






          编者按: 

近年来,广西坚定践行“两山”理念,陆海统筹推进海洋生态文明建设,探索建立海洋生态预警监测工作新模式及海洋生态服务价值评估体系。广西北部湾海洋生态质量保持优良,海洋生态监测多项指标位居全国前列,总体综合指标持续领跑全国,为广西加快发展向海经济、推动海洋强区建设构筑了生态安全屏障。同时,广西持续推进海洋生态保护修复工作,系统总结并推广海洋生态保护修复“广西经验”。 

——请关注本期特别策划 

人海和谐北部湾 

——广西陆海统筹推进海洋生态文明建设略记 

◎ 甘剑伟,杨晓佼,林金兰 

近年来,广西持续开展海洋生态监测工作,积极打造海洋生态修复样板,在北部湾畔绘就一幅壮美海图,推进海洋生态文明建设。 

广西海洋生态监测多项指标位居全国前列,北部湾海洋生态质量持续保持优良,总体综合指标持续领跑全国。广西将海洋生态优势不断转化为发展优势,为全国、全世界提供了陆海统筹、人海和谐的海洋生态文明建设“广西经验”。 

          监测预警三大转变 

深秋季节,广西北海市,无人机在漫无边际的红树林上飞翔,应用“正射影像+高光谱技术”监测红树林的生态。 

应用无人机正射影像技术,快速、高精度地勘测红树林的实际面积和群落类型分布;应用无人机高光谱技术,探索激光雷达技术测绘红树林密度、株高、胸径等详细特征数据。无人机技术在海洋生态监测领域的应用和创新,改变了技术人员手持卫星定位设备实地勘测的传统劳作方式。 

此外,许多先进的监测设备和技术在广西的海洋生态监测预警工作中也得到广泛应用。在海底的珊瑚礁中,原位在线观测设备实时监测珊瑚礁的生长状况、水质参数等关键指标,为珊瑚礁的保护和恢复提供科学依据;海岸上,碳通量塔设备结合高精度的传感器和气象观测仪器,实时测量大气中温室气体的浓度、风速、风向等参数,计算温室气体的通量。 

5年来,广西年均投入135万元,针对重点区域、前沿领域和关键问题,按“前瞻布局、以点带面、逐步推广,遵循科学性、连续性和数据质量可控性”的原则布设监测站位。到2024年末,广西共布设浮标、岸基站、水下视频监控、温室气体观测站、无人机巢等在线观测设备200余套,监测站位增加到286个。 

随着广西海洋生态预警监测体系的不断完善,广西陆海统筹的海岸带生态系统调查监测及海洋生态服务价值评估体系已经形成,该体系覆盖广西全海域,内容囊括水文、气象、地形、地貌、水质、生物等,涵盖红树林、珊瑚礁、海草床、盐沼、河口等9类典型海洋生态系统。 

海洋预警监测是了解广西海洋生态环境状况、典型海洋生态系统健康状况、广西海洋资源环境承载能力、广西海洋生态服务价值评估等的重要手段。 

目前,广西海洋生态预警监测体系呈现三大转变。 

一是从传统人工监测向多技术手段融合的模式转变。传统的海洋生态监测单纯依靠样方调查、实验分析等耗时、耗力的人工监测手段,近年来逐步采用卫星遥感、无人机、水下机器人等高科技工具辅助监测,提供全方位、多层次的海洋生态数据,极大提高了监测效率。其中,卫星遥感技术实时监测海洋表面的温度、盐度、叶绿素含量等关键指标,可快速发现海洋生态的异常变化;水下机器人深入海底,详细探测海底地形、生物群落、沉积物等状况。 

二是从生态状况监测到生态预警监测的重点转变。广西海洋生态监测从记录和分析海洋环境状况的传统方式,转向主动性和前瞻性地管理,对海洋环境和生态状况的实时监控和早期预警,强化监测数据的准确性、时效性和全面性,有效预防和减轻海洋生态灾害,有力支撑海洋生态预警监测要实现“三清楚”目标,即对海洋生态系统的分布格局掌握清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势掌握清楚、对重大生态问题和风险掌握清楚。 

三是从定期监测方式逐步发展为在线监测。常规的海洋生态监测任务保持固定监测频次,以满足对生态系统的年度对比分析。当前广西正推进建设海洋观测立体网络,将逐步利用各类传感器和监测设备,拓展监测范围和研究方向,实现对环境、生态等关键参数的实时监测和数据分析。这大大提高了数据获取的效率,便于及时掌握目标对象的变化趋势和异常情况。 

截至2024年10月,广西累计上报生态监测数据4.1万条,探明山口、北仑河口保护区红树林碳储量共47.8万吨,铁山港和珍珠湾海草床碳储量共5971.1吨,摸清广西蓝碳(即海洋碳汇)家底。这些监测成果将赋予广西向海经济快速发展新动能。 

          陆海统筹构建蓝色海湾 

曾经的北海市冯家江流域,虾塘养殖面积133.33公顷,养猪场24个,每天从冯家江沿线的363个排污口排出污水4.5万吨,流域红树林受到严重威胁,湿地植被和水生生物遭受侵害,生物多样性下降,生态形势严峻。 

2018年11月,广西投入24.8亿元全面治理冯家江流域,改造冯家江驳岸44.354千米,结合自然地形破埂连通,把坑塘建成景观水塘及鸟类栖息岛,改造水产养殖塘54.463公顷,清退养殖污染区133公顷,保育与恢复红树林8.305公顷。 

在流域铺设了3万米截污管线,清除淤泥,截流的污水经污水处理厂两次处理,再由植被过滤带和湿塘系统多次过滤和深度净化,达到地表准IV类水标准后再排到冯家江上游,形成活水循环的生态补水模式,确保清水进入北部湾海域。 

     <<<北部湾近岸海域水质良好,常年位居全国“第一档”水平 (图片由广西海洋局提供) 

冯家江流域的综合治理项目是广西陆海统筹推进海洋生态保护修复的缩影。 

从2019至2023年,广西共投入35.45亿元,陆海统筹推进入海河口、海滩、红树林、珊瑚礁和海岛的生态修复,持续强化海洋生态原真性和系统性保护修复,保护和建设美丽北部湾,构建人海和谐的海洋生态文明。 

北海市还实施修复滩岸线和沙滩、退陆还海、岸滩补沙、拆除护岸挡墙及防波堤等工程项目。北海涠洲岛聚焦珊瑚礁、防风林和岸线修复,改善生态环境质量和海岸防护能力等实施海岛生态修复。 

防城港市针对西湾海岸带、山新村海岸带、尾金滩海岸带存在的海岸侵蚀严重、海堤防护弱、水交换能力减弱、沙滩破碎、生态功能退化等问题,提升防城港海岸带整体生态功能和减灾能力。 

     <<<防城港市西湾红沙环生态海堤上,成群白鹭觅食嬉戏 (图片由防城港市海洋局提供) 

钦州市拆除养殖围堤,改造红树林自然恢复次生林,恢复红树林宜林地,保护鸟类栖息地,净化海湾水质。 

5年间,北部湾沿海三市实施了7个“蓝色海湾”项目、2个海岸带项目,共整治岸线177.45千米,修复滨海湿地2274.87公顷,其中修复红树林1370.79公顷,修复珊瑚礁30公顷。 

在探索海洋生态保护修复中,广西着眼海洋生态系统类型和特点,依托陆域社会风貌和民族特色,因地制宜实施系列海洋生态保护修复项目,总结了海洋生态修复的“广西经验”,在全国乃至全球推广。 

防城港市西湾红沙环海堤生态化建设项目集防灾减灾、生态防护和文化休闲三大功能于一体,构建“红树林―海堤―植被防护”生态分层模式,入选全球八大海岸带生态减灾协同增效国际案例。 

北海市冯家江流域生态修复项目陆海统筹河流―河口―海湾滨海湿地整体修复,协调推进污染治理、再生水利用、岸滩整治和红树林修复,多措并举构建海岸带保护治理新格局,入选中国特色生态修复十大典型案例,在2021年生态文明贵阳国际论坛上进行经验交流。 

          高颜值高价值 

“蓝色海湾”整治行动打造了高产值的北部湾,呈现“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾景象。 

如今的冯家江流域成为北海滨海国家湿地公园,冯家江两岸,红树点缀青翠,水中睡莲和狐尾藻等植被景观令人心旷神怡。红树林沿着海岸线不断蔓延,无边的翠绿让人沉醉。生态修复后的广西北海银滩入选生态环境部公布的国家级美丽海湾优秀案例,是广西首次、唯一入选案例。生态修复后的涠洲岛也入选全国首批“和美海岛”。 

广西海洋生态环境质量显著提升,海洋生态系统健康发展,服务功能不断增强,生物多样性显现。北部湾近岸海域发现中华白海豚种群数量超过300头,涠洲岛布氏鲸识别数量超过60头。生态修复后的冯家江流域共有红树植物19种,大型底栖动物207种,鸟类234种,对生态环境要求极高的中国鲎、绿海龟等濒危物种多次被发现。生态修复后的钦州湾,新记录到北红尾鸲、远东山雀、树鹨、青脚鹬、红脚鹬等鸟类在修复区域内觅食停歇。 

     <<<北海涠洲岛海域的布氏鲸(陈默 摄) 

海洋生态保护修复不仅实现了生态修复与防灾减灾的协同增效,也实现了海洋资源开发利用与海洋生态修复协同发展,北部湾优质的海洋生态优势迅速转化为发展优势。 

钦州湾经修复后不仅成为“蓝色海湾”,也变成了“金色海湾”。良好的生态环境吸引了国际贸易、大数据产业、新能源汽车、电子信息、生物医药及新材料新装备制造产业等多家央企和国企入驻,钦州港金鼓江片区的土地价值持续上升。红树林种苗试验基地每年直接产生经济价值千万元。钦州市首个EOD融资贷款4.8亿元已获批,拉动了区域经济的增长。2023年,钦州市的“蓝色海湾”工程项目入选广西生态产品价值实现典型案例。 

红树林生态价值实现多样化。2023年9月,广西首宗蓝碳交易在广西(中国—东盟)蓝碳交易服务平台挂牌成交,交易转让500吨碳汇,开创了以市场机制实现海洋生态产品价值转化成功案例,为践行生态文明理念和实现“碳中和碳达峰”目标进行了有益尝试。 

海洋生态旅游业迅猛发展。以北海市为例,修复后的冯家江、北海银滩景区和涠洲岛游人如织,2024年上半年共接待游客724.31万人次,同比增长31.58%。 

2023年底,《广西壮族自治区国土空间规划(2021―2035年)》获批,其中的海洋篇勾画了广西海洋生态空间新蓝图。下一步,广西将以规划引领,开拓创新思路,扎实推进广西海洋生态文明建设,坚决筑牢南方生态安全屏障,以优质生态环境助推广西经济社会高质量发展,加快推进人与自然和谐共生的现代化建设。 

来源 | 《南方自然资源》杂志 

编辑 | 陈楚静 

审核 | 莫萍 

审签 | 韦玲 

           特色栏目 

❀本期关注 围绕国家、自治区以及自然资源管理的工作中心,对广西自然资源管理中的经验、亮点进行宣传报道。 

❀政策法规 对新印发的与自然资源管理有关的重要法律法规解读(包括国家和自治区层面)。需要介绍政策制定或者印发的背景、新旧政策对比、新政策主要内容有哪些、新政策实施后对社会发展和百姓生活的影响等等。 

❀金土观察展示土地资源管理、调查、评价、保护、开发、利用等方面的新理论、新技术、新成果,及其在实践中的运用,为土地管理工作提供科学决策依据。 

❀探讨思考 针对自然资源管理领域中的实践问题,提出可行的解决办法和对策,从而推动有关法律法规完善、科技应用发展、管理制度建设等。 

❀环境经纬 介绍生态修复的典型案例和治理措施,展示山水林田湖草海一体化保护的优美生态环境,激发人们保护自然、守护自然的热情,引起共鸣。 

❀资源漫话 结合旅游、人文等各类资源,宣传介绍以广西为主的地质公园、湿地公园、森林公园、矿山公园等,文章具有可视性、科普性。 

❀南方视野 展现全区、各市、县(自治县)自然资源工作亮点以及重点工作成效。 

         投稿方式 

● 投稿邮箱: 

nfgt2003@sina.com  nfgt2003@163.com   

● 联系电话:0771-5388319 

● 邮编:530028 

长按二维码 

可关注本公众号 

喜欢就点个吧! 




文章编号: c5d113939da07cefe59ce58cf30d884
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (打卡、度假正当时!珠海人人都认识的TA,最近不一样了!) 2025-01-08 文明珠海   文明珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEyMDYxNA==&mid=2650915345&idx=2&sn=d6132a127f124a4cc1d4707e70c09eed






海岛人居环境整治、 

旅游配套设施提升、 

绿植景观、地面硬化、 

打造美丽乡镇入口、 

外立面刷新 

…… 

   你发现了吗? 

   最近, 

   万山区担杆镇换上了“新装”, 

正以焕然一新的姿态, 

迎接八方来客! 

担杆镇近几年不遗余力推进“强长板、补短板”工作,海岛风貌有了显著提升,游客也更愿意留在岛上深度感受担杆镇特色。2024年,外伶仃岛接待上岛游客67.09万人次,同比增长1.11%;旅游综合收入约3.91亿元,同比增长8.16%。 

为了让这些“流量”变“留量”,担杆镇以重点项目为基础,采取“一张蓝图绘到底”的建设思路,围绕硬化基础、美化提升等举措,扎实推进人居环境整治工作,打造宜居宜业宜游和美海岛。 

        打造一个美丽乡镇入口 

担杆镇的客运码头廊架、管网、栏杆修缮翻新后,简洁敞亮,在这里安静闲坐,看碧海蓝天、玉带环腰、灯塔晚霞,望白云从小岛中穿过,吹着徐徐海风,候船时的等待也变成了一种享受。 

旧貌新颜对比 

沿着入口斜坡前行,一条现代港式海洋风格道路蜿蜒向前。从绿化景观,到海洋风挡墙,再到沿街建筑外立面,每一个细节无不体现出海岛活泼、欢乐、悠闲的度假氛围。 

旧貌新颜对比 

旧貌新颜对比 

        提升一套旅游服务设施 

作为AAAA级旅游景区,担杆镇外伶仃岛“想游客所想”,不断完善景区配套基础设施建设,推动游客服务中心全新升级: 

翻新外墙,增加白海豚、伶仃三宝等特色景观装饰,形成鲜明的景区文化标志。 

旧貌新颜对比 

优化空间布局,服务窗口更明显,提升旅游服务品质;增设文创商店和自助文创售卖区,为游客提供更丰富的游览体验。 

海岛文创店 

从“改面子”到“改里子”,打造颜值高、功能全、体验佳的高品质旅游厕所,让“方便”更方便,从“将就”变“讲究”。 

在提升硬件设施的同时,担杆镇更加注重人文情怀的融入:文明旅游志愿服务台、爱心母婴室、免费公交服务以及无障碍坡道等设施,体现了景区对不同群体的关怀与尊重。 

文明旅游志愿服务台 

景区免费公交服务 

        刷新一个主街外立面 

一上岛,抬头就能看到蓝白色底、邮票墙绘点缀其上的外伶仃岛文创邮局,紧随其后的便是详细标注担杆镇辖区海岛与地理位置的政务服务中心。这两处建筑均充分运用海岛特色石头、海洋波浪、珊瑚等海洋文化元素进行设计,既体现了担杆镇的独特地理位置、文化特色和历史底蕴,又具有观赏性和实用性,可谓一举多得。 

外伶仃岛文创邮局旧貌新颜对比 

政务服务中心旧貌新颜对比 

        提升一条示范主街 

伶宾路、天祥路是外伶仃岛的两条主街,也是担杆镇人流密集的主要通道,改造采用“定点提升+专项改造”的建设思路,结合沙生植物,利用石螃蟹、石龟、木船等海洋特色景观小品,打造主街树池等景观设施;对原低质墙面、店铺招牌、海边护轮坎等进行面貌翻新。 

伶宾路旧貌新颜对比 

天祥路旧貌新颜对比 

对道路外立面新增海岛石头、海滩、海鸟等特色墙绘;对影响主街和谐的外露管线、空调外机等设施增加装饰元素,实现主街风貌整体和谐统一。 

旧貌新颜对比 

提升改造老旧宣传栏,融入香港、澳门、珠海标志性建筑和珠海吉祥物“中华白海豚”,打造全新的文化宣传长廊。 

旧貌新颜对比 

通过一系列主街风貌提升举措,打造一条引领游客欣赏海岛风光、体验海洋文化的独特观光路径,展现海岛的自然风光与人文景观的和谐之美。 

        建设一个绿美生态公园 

依托丰富的海洋生态资源和独特的自然风光优势,担杆镇建设了一个面积约8000平方米的小石嘴绿美生态公园,公园包括含特色美食区、音乐广场区、茶言观海区、草地露营轰趴区和亲子游玩区的草坪夜市,风景优美、毗邻香港的小石嘴沙滩,丰富多彩的水上游玩运动区域等,是一个集休闲、娱乐、运动、文化于一体的现代化公共空间。 

小石嘴绿美生态公园 

        打造一个圩镇会客厅 

通过融入渔民、非遗文化和港式元素等风格,担杆镇重塑外伶仃岛市民艺术中心的空间格局和功能定位,打造了一个集担杆镇灯塔党建、历史沿革、文化底蕴、规划布局、建设成效、经济发展、特色展示、休闲会客、儿童趣味等功能于一体的美丽圩镇客厅,满足日益增长的游客及岛民文化生活需求。 

旧貌新颜对比 

        打造一个美丽庭院 

围绕“品质化、人文化”目标,担杆镇设计了“一村一品”文化游览路线,全面优化外伶仃村空间格局,对村入口、村广场、斜坡区域、商户店面进行改造,打造11户美丽庭院示范户。其中,夏屿咖啡被评为珠海市2023年度十大“创美庭院”,夏屿咖啡经营者郑美华家庭被评为2023年度广东省“最美庭院”户,为打造美丽庭院海岛样板打下坚实基础。 

旧貌新颜对比 

        升级一个乡村文化空间 

担杆镇将外伶仃村文化中心、新时代文明实践站与党群服务中心共建共用,建成非物质文化遗产传习所、图书阅览室、新时代文明实践讲堂、党员活动室、文化展览、海岛直播间于一体的村民文化生活公共空间。 

旧貌新颜对比 

        改善一个市场环境 

为优化营商环境,助力乡村振兴,近年来,担杆镇坚持外修“颜值”、内提“素质”,不断推进农贸市场升级改造,如今,“环境美观、功能完善、食品安全、管理规范、供应稳定、价格合理、智慧便民”的农贸市场,让岛民的菜篮子“拎出”更多幸福感,让海岛小镇更加宜居宜业宜游、更有特色活力。 

旧貌新颜对比 

        建设一个楼栋连廊 

犹如水母一般优雅舞动的发光“生物”,为伶仃湾城市更新B区9栋与10栋之间注入了冲击感,为游客带来一场别开生面的视觉盛宴。这个独特的连廊,成为担杆镇社会力量助力“百千万工程”建设的典型案例。 

旧貌新颜对比 

        建设一个红色教育基地 

担杆镇充分挖掘红色资源,以文天祥的《过零丁洋》为文化背景,同时在外伶仃岛烈士墓园原址上,利用海岛的自然景观及其靠山面海的特殊地理位置,营造庄严肃穆而又自然和谐的纪念氛围,将旧址打造成为瞻仰英烈、弘扬英烈精神的“丹心园”红色教育基地。 

旧貌新颜对比 

为延伸党员教育学习矩阵触角,充分利用“共享”资源丰富教育学习载体,担杆镇打造了一个集学习、交流、提升为一体的“灯塔书屋”,引领海岛党员群众学思结合、以学促干,补全知识短板,提升综合素养。 

旧貌新颜对比 

        提升一条海边栈道 

“美容焕新”的休闲座椅、随处可见的标识牌、安全美观的海边栈道……一系列景观环境的提档升级,为游客带来了更舒适的游览体验。 

        优化一个海岛环境 

破损栈道修复,卫生死角整治,微景观提升,道路立面优化、挡土墙改造,公共空间升级、村居环境美化,增设生态小公园和休憩平台……一系列精细入微的举措,从大改造到小提升,让海岛环境焕然一新。 

旧貌新颜对比 

旧貌新颜对比 

        建设一个绿美担杆 

如果说人居环境整治是担杆镇“外在美”的提升,那么绿美生态建设则是“内在美”的展现。 

担杆镇以绿色为笔,以生态为墨,绘就了一幅幅动人的画卷。 

推进“生态复绿”工程,引入“海岛大管家”模式,打造集环卫、景观绿化、生活垃圾分类等全站式精细化管理平台。 

推进“绿美担杆”行动,打造标志塔郊野公园、矿石湖生态林等一批绿美生态示范点,将担杆岛打造为山海相连、蓝绿交织的零碳岛、生态岛,完成外伶仃岛林分林相改造项目、外伶仃岛历史矿山生态修复等工程,今年以来造林约250亩,修复矿山面积5.7公顷,种植乔灌木3466株,覆盖面积达3000平方米,打造海岛“天然氧吧”。 

接下来, 

担杆镇将继续围绕 

海岛基础设施、公共服务、 

经济产业、人文环境 

等方面发力, 

奏响和美海岛“奋进曲”! 

-END- 

      点击下方名片

      关注“文明珠海”微信公众号

      ↓↓↓ 

来源|珠海万山、担杆镇 

编辑|江传皙 

     责任编辑|陈科宇 

     三审|曾兵 




文章编号: 4d3d06eaba4bd5bf0c997788a5206f14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (睡前故事《爱丽丝梦游仙境06》听故事丨丨讲故事丨故事会丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿园绘本阅读会丨睡前故事精选丨睡前故事会丨启蒙绘本丨) 2025-01-08 睡前绘本故事精选   睡前绘本故事精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzcxNTQ1OA==&mid=2247516568&idx=6&sn=c4c8cc866e73b485fd6e4582b5722f66






   爱丽丝梦游仙境06    

            故事简介 

《爱丽丝梦游仙境06》鱼淼淼微博:http://weibo.com/fishqueen 鱼淼淼博客:http://blog.sina.com.cn/angkorwet 

睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨故事会丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿园绘本阅读会丨睡前故事精选丨睡前故事会丨启蒙绘本丨经典绘本丨幼儿故事集锦丨儿童故事会丨儿童读物故事集丨儿童读物故事汇丨睡前故事汇丨儿童读物推荐丨儿童读物推荐丨儿童读物故事屋丨幼儿故事会丨幼儿园绘本阅读会丨亲子阅读故事丨幼儿故事园丨幼儿绘本分享丨睡前故事园 

        历史绘本故事    

   睡前故事丨该吃饭了    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:该吃饭了丨多听故事孩子更聪明丨吃饭的时间到了……猫咪饥饿地看着小鸟;小鸟饥饿地盯着蜘蛛;蜘蛛也同样饥饿的注视着苍蝇。最后,究竟有没有人沦为了别人餐桌上的美食呢…… 

绘本分类:儿童绘本故事丨儿童绘本故事丨儿童成长故事丨幼儿园绘本故事集丨亲子阅读故事丨儿童故事精选丨绘本故事汇丨幼儿成长故事丨儿童绘本阅读丨启蒙绘本丨幼儿园绘本推荐丨幼儿园绘本分享丨绘本故事屋丨绘本教育丨幼儿绘本丨儿童绘本故事丨童话故事集锦丨绘本故事精选丨亲子阅读绘本丨睡前故事会 

   睡前故事丨达尔文吃虫子    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:达尔文吃虫子丨多听故事孩子更聪明丨小达尔文做事情太专心了,虫子都差点被他吞进肚子里了!这到底是怎么回事呀?原来啊,有一天,小达尔文去户外采集标本…… 

绘本分类:幼儿绘本阅读丨儿童故事大全丨绘本阅读会丨儿童读物故事汇丨听故事丨幼儿园绘本故事集丨儿童读物故事屋丨睡前故事吧丨儿童读物故事丨儿童故事会丨童话故事汇丨绘本故事会丨睡前故事屋丨绘本故事园丨睡前故事丨儿童故事汇丨儿童读物故事集丨幼儿故事集丨儿童故事丨儿童故事屋 

   睡前故事丨上学真有趣7 · 贪吃鬼变警察    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:上学真有趣7 · 贪吃鬼变警察丨贪吃鬼变警察丨《贪吃鬼变警察》该故事讲的是同学们为了克制自己不吃甜食,大家一起决定制作有“贪吃鬼”字样的牌子,挂在被抓到吃甜食人的脖子上,这个人直到抓到下一个偷吃甜食的人为止,自己就会解脱挂牌的命运啦。可范丸子故意让自己挂了三块牌子,他觉得自己就像警察一样,可以去抓很多吃甜食的坏人了。 解决问题的方法是多种多样的,故事通过“挂牌接龙”游戏告诉孩子要学会自我克服,如果能找到一种快乐的方法去解决自身的坏习惯,那是一件多么了不起的事情啊! 

绘本分类:儿童绘本故事丨童话故事大全丨儿童故事集丨儿童绘本丨睡前故事大全丨童话绘本故事丨童话故事园丨睡前故事集丨儿童读物故事会丨幼儿故事集丨幼儿成长故事丨童话故事精选丨儿童绘本教育丨睡前故事会丨睡前故事集锦丨睡前故事会丨亲子阅读乐园丨绘本故事汇丨绘本阅读丨幼儿园绘本故事汇 

   睡前故事丨特工宾奇    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:特工宾奇丨宇宙特工过圣诞丨宾奇是一只圆润的家猫,也是“宇宙特工小分队”秘密组织的成员。这是一群想法相似的宠物特工们一起组建起来的,他们的任务是保护他们的主人和空间站不受外星人的伤害…… 

绘本分类:亲子阅读空间丨幼儿故事丨绘本阅读丨儿童读物故事丨经典绘本丨儿童读物故事集丨亲子阅读绘本丨绘本故事丨儿童故事集锦丨童话故事丨绘本推荐丨儿童成长故事丨幼儿故事大全丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿绘本丨绘本推荐丨睡前故事汇丨亲子阅读故事会丨绘本故事吧丨儿童读物精选 

   睡前故事丨365夜新故事 · 11月号    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:365夜新故事 · 11月号丨多听故事孩子更聪明丨一年三百六十五天,每晚给孩子讲一个故事,就像莳花人每天一早起来,给刚刚吐芽的花木浇一勺水。这里有反映孩子们自己生活的故事和童话,有非常古老的神话和寓言,有外国的童话和传说,也有增进知识、啔迪智慧的故事和童话,愿365夜故事陪伴孩子度过每一个美好的夜晚。11月号给大家精选了:布莱梅的音乐家、小蝌蚪找妈妈、龟兔赛跑、穿靴子的猫、猴子捞月等中外经典故事。 

绘本分类:睡前故事集丨睡前故事园丨绘本分享丨儿童绘本丨睡前故事大全丨睡前故事吧丨童话绘本故事丨儿童故事集锦丨亲子阅读故事丨儿童绘本推荐丨儿童故事园丨亲子阅读精选丨益智绘本丨儿童绘本推荐丨绘本分享丨听故事丨童话故事屋丨幼儿成长故事丨幼儿园绘本教育丨童话故事精选 

   睡前故事丨甜蜜的爱    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:甜蜜的爱丨多听故事孩子更聪明丨由韩国年纪最小的人气组合“七公主”演唱,非常可爱欢快的歌曲。 

绘本分类:儿童故事汇丨儿童成长故事丨儿童故事集丨绘本故事会丨听故事丨幼儿园绘本教育丨儿童绘本教育丨亲子阅读角落丨绘本故事集丨绘本故事园丨启蒙绘本丨儿童故事汇丨亲子阅读推荐丨儿童故事汇丨幼儿故事精选丨幼儿故事大全丨儿童读物故事汇丨童话故事屋丨儿童故事会丨绘本推荐 

   睡前故事丨恐龙的宝藏 2    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:恐龙的宝藏 2丨多听故事孩子更聪明丨《恐龙的宝藏》是著名儿童文学作家王一梅的长篇童话代表作。作品以绿蜘蛛画在树叶上的藏宝图引出故事,用独有的细腻笔触塑造了虚行龙阿迪、阿木、阿莉以及田鼠阿仓等生动的童话形象。文句优美,境界高远,是不可多得的原创抒情童话,弥足珍贵。  

绘本分类:亲子阅读故事丨睡前故事集锦丨儿童绘本教育丨幼儿成长故事丨幼儿绘本故事汇丨绘本阅读丨睡前故事精选丨儿童绘本教育丨儿童故事大全丨儿童读物故事汇丨亲子阅读空间丨儿童故事集丨绘本故事丨童话绘本故事丨童话故事精选丨亲子阅读故事会丨绘本阅读丨幼儿绘本故事汇丨童话故事园丨幼儿绘本故事 

   睡前故事丨Childhood's Memory    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:Childhood's Memory丨多听故事孩子更聪明丨这首曲子原曲来自日本作曲家热田公纪,很多人都改编翻奏过这首曲子,该版本为班得瑞翻奏的钢琴版《Childhood\\\'s Memory》。长笛与黑管永远是管乐重奏的梦幻组合,衬叠轻柔的钢琴,顺着记忆穿针引线,带人回溯到孩提时代那段年幼无助但却也无忧无虑的时刻。 

绘本分类:幼儿园绘本推荐丨童话故事精选丨儿童绘本推荐丨儿童故事屋丨绘本故事会丨儿童读物推荐丨幼儿绘本推荐丨亲子阅读故事会丨幼儿故事屋丨童话故事汇丨儿童读物阅读会丨亲子阅读推荐丨幼儿绘本故事会丨幼儿绘本教育丨启蒙绘本丨幼儿园绘本丨亲子阅读空间丨幼儿园绘本故事会丨儿童故事精选丨睡前故事园 

   睡前故事丨痴人说梦    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:痴人说梦丨多听故事孩子更聪明丨痴:呆,傻。原指对傻子说梦话而傻子信以为真。比喻凭妄想说不可靠或根本办不到的话。 “痴人说梦”现用来形容愚昧的人说荒诞的话。这和它原来的意思就不同了。 

绘本分类:睡前绘本故事丨童话故事集丨睡前故事集丨幼儿绘本故事屋丨幼儿园绘本丨儿童故事集丨儿童读物精选丨绘本教育丨儿童故事汇丨睡前故事会丨儿童读物绘本丨儿童故事吧丨幼儿园绘本故事汇丨睡前绘本故事丨亲子阅读精选丨幼儿故事集丨亲子阅读时光丨亲子阅读精选丨儿童故事丨幼儿成长故事 

   睡前故事丨猫不二之机甲传说 4    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:猫不二之机甲传说 4丨保卫星球,不惧挫折,坚定前行丨茫茫太空,是怪兽肆意狂欢的天堂,也是机甲师抛洒热血的战场,什么是强者 ?是纵横无敌的至尊机甲,还是拥有威震八荒的意能? 懵懂的少年给不出答案,他只知道走下去,坚定地走下去,不管是通天坦途,还是泥泞小径,前进的步伐从未踌躇。 “噩梦、恐惧、死亡……这些打不倒我的,终将使我更加强大!” 

绘本分类:亲子阅读分享丨睡前故事丨幼儿故事集丨儿童读物精选丨绘本故事园丨绘本故事会丨儿童故事集丨儿童绘本丨儿童故事屋丨儿童读物阅读会丨幼儿绘本故事丨童话故事会丨经典绘本丨幼儿绘本教育丨幼儿园绘本推荐丨幼儿园绘本故事屋丨亲子阅读故事会丨亲子阅读时光丨幼儿绘本故事屋丨幼儿绘本故事 

   睡前故事丨多纳英文绘本 2    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:多纳英文绘本 2丨多听故事孩子更聪明丨该套英文绘本,由多纳儿童电台从儿童初级英语读物中精心选编。该辑英文故事,选自《泡泡剑桥儿童英语故事2级》 

绘本分类:儿童读物推荐丨幼儿绘本教育丨绘本故事集丨幼儿绘本分享丨亲子阅读故事会丨听故事丨幼儿园绘本阅读丨幼儿园绘本分享丨幼儿园绘本教育丨绘本教育丨童话故事集丨亲子阅读角落丨绘本故事汇丨幼儿故事集丨幼儿故事集丨益智绘本丨亲子阅读推荐丨亲子阅读绘本丨儿童故事集锦丨绘本故事吧 

   睡前故事丨解开圆周之谜的科学家祖冲之    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:解开圆周之谜的科学家祖冲之丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:绘本分享丨儿童绘本故事丨幼儿绘本故事丨睡前故事集丨亲子阅读时光丨幼儿园绘本丨睡前故事会丨睡前故事吧丨睡前故事丨睡前故事会丨经典绘本丨儿童绘本分享丨儿童故事汇丨幼儿绘本推荐丨绘本阅读丨幼儿故事园丨幼儿故事精选丨幼儿园绘本故事丨儿童绘本分享丨绘本故事会 

   睡前故事丨古筝考级示范 · 10级 · 下    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:古筝考级示范 · 10级 · 下丨多听故事孩子更聪明丨本专辑为《中央音乐学院海内外古筝考级曲目》教材唯一指定同步配套示范曲目,分为1-演奏文凭级,权威准确的示范演奏,方便学生更快、更全面地掌握乐曲,有效提高演奏水平,帮助学生顺利通过考级。 

绘本分类:幼儿绘本故事汇丨绘本阅读丨儿童绘本教育丨绘本阅读会丨儿童故事屋丨亲子阅读空间丨绘本故事大全丨绘本故事集锦丨幼儿绘本故事集丨成长故事丨睡前故事丨幼儿故事屋丨睡前故事园丨亲子阅读丨童话故事集丨绘本故事汇丨绘本故事吧丨儿童读物阅读会丨亲子阅读时光丨幼儿园绘本教育 

   睡前故事丨小兔子分萝卜-紫涵妈妈    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小兔子分萝卜-紫涵妈妈丨多听故事孩子更聪明丨大雪纷飞的一个冬日,好心的老爷爷将家里的胡萝卜送给深山里的兔子吃。可是兔子们却你争我抢,乱成一团。最后,他们能不能吃到胡萝卜呢? 

绘本分类:童话故事丨幼儿绘本故事集丨绘本故事屋丨幼儿故事屋丨儿童故事吧丨睡前故事汇丨儿童故事丨童话故事吧丨童话故事屋丨儿童绘本分享丨睡前绘本故事丨儿童故事汇丨幼儿绘本故事会丨睡前故事大全丨绘本故事汇丨幼儿绘本阅读会丨幼儿园绘本故事集丨童话故事屋丨幼儿绘本故事集丨睡前故事汇 

   睡前故事丨酷哥酷发明 5    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:酷哥酷发明 5丨人脸变花盆,生活能加分丨酷哥爱发明,欢乐故事多! 今天你笑了吗?没笑的话, 进来听相声《酷哥酷发明》, 听了这部 专门为孩子打造的 黑科技相声合辑, 保你哈哈大笑! ●酷哥是谁? 孩子里的大明星, 人如其名长得酷。 点子多,发明多,趣事多。 ●酷哥爱做什么? 爱瞎搞一些有的没的! 哦不!是爱搞发明创造! 下面就给大家介绍 那些年 酷哥不得不提的骄傲发明: 梦游话筒、理发头盔、鞋子手机、白云收集器、狗屎探测仪、怪味报警器、会自己系鞋带的鞋 …… 乍看千奇百怪,仔细一想都特别有用。 比如说这个梦游话筒, 能对睡梦中的人下指令, 人可以一边睡觉一边跟着指令做事情, 睡觉工作两不误, 闭着眼睛就能变厉害。 (哪里可以加购?我马上买!) 白云收集器可以吸来白云, 做成软绵绵的小蛋糕, 也能做成云砖, 放在烤箱里烤一烤, 再洒上胶水烤一会, 舒服的云丝被就做好啦。 种草了! 踩到狗屎毁一天, 而有了狗屎探测仪, 只要路上有狗屎 就发出声音提醒你绕过狗屎, 再也不会走恼人的“狗屎运”啦。 ...... 听起来不仅黑科技, 而且都很怪趣味啊! 重点是,是不是特别有用!!! 想拥有了! ●相声《酷哥爱发明》讲什么? 这是一部专门给孩子听的相声合辑, 讲的就是上面说的酷哥的惊人发明! 作者俞愉是70后潮妈, 自称是非著名但很优秀的儿童文学作家, 认为给儿童写的文学应该让他们笑, 最好是大笑。 从她选择相声这种创作形式, 并把内容对准稀奇古怪的发明, 也能看出来 她既喜欢新鲜的东西, 也喜欢传统的东西, 所以才有了“黑科技相声” (脑洞大开的发明+逗趣搞笑的相声), 又新鲜又可乐又有想象力! 古灵精怪的小朋友一定喜欢。 ●内容简介 第5部里有这些酷发明:报复游泳裤、传感眼镜、雌雄锁扣、会消失的书、脸蛋上的广告、屁股认证系统、气味盒子、人脸花盆、望远镜杯子、细菌发电、智能校服、中奖放大镜。来听听,你对哪个感兴趣? ●适合谁听 5-16岁 喜欢搞笑,听相声的孩子,酷哥的发明都挺好笑的 喜欢科技的孩子,这里有你没听说过没没见过的硬核黑科技发明 平时有在发明创造的孩子,可以从酷哥这里得到启发,发明一些更好玩的东西 缺乏想象力的孩子,看看酷哥在生活中是怎么观察,联想,找到发明的灵感的 有许多稀奇古怪的想法的孩子,如果你不知道怎么把这些零散的想法变成一个个点子,让酷哥来教你 ●你将获得 打开想象,奇思妙想和酷哥一样多 71个奇妙的发明,打开眼界,锻炼智力,让想象力飞上天空,启发着孩子自己去发明点什么。建议小朋友可以参考酷哥的发明,做一个属于自己的想象力库,把生活常见问题记下来,再去联想相应的发明,久而久之,想象力和酷哥一样爆棚! 观察生活,像酷哥那样去解决问题 酷哥的发明都来源于对生活的洞察,比如狗屎探测仪是看到了由于不文明养狗,人们经常无意踩到狗屎的问题,理发头盔则是看到了理发的麻烦...《酷哥酷发明》实质上是一本小小的生活观察笔记,记的是人们的痛点,发明的都是能带来好处的宝贝。通过对酷哥发明思维的学习,孩子会更注意去观察生活,思考生活中有哪些困难,并对症下药,提升解决问题的能力。 听创意相声,提升语言表达能力 作为传统文化中的重要表演形式,相声讲究说学逗唱,不仅让人笑,也能让人领略语言的魅力与中华传统文化的博大精深。相声是旧有形式,而发明却是新科技、新创意,在旧与新的碰撞中,《酷哥酷发明》可以训练孩子的理解能力和语言表达能力,反复听,爱模仿的孩子,能模仿着讲上一段相声,需要表演时就不愁演什么啦。 

绘本分类:幼儿绘本阅读丨幼儿绘本阅读丨绘本故事精选丨睡前故事精选丨幼儿绘本故事屋丨儿童故事屋丨儿童读物故事屋丨幼儿园绘本教育丨亲子阅读绘本丨看绘本丨绘本故事大全丨益智绘本丨亲子阅读角落丨睡前故事集锦丨儿童绘本推荐丨绘本故事大全丨亲子阅读空间丨儿童故事屋丨绘本故事园丨幼儿园绘本 

   睡前故事丨花袜子小乌鸦成长故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:花袜子小乌鸦成长故事丨丨 

绘本分类:幼儿园绘本阅读会丨幼儿绘本故事集丨儿童读物故事丨听故事丨童话故事丨儿童故事汇丨亲子阅读故事丨亲子阅读角落丨绘本故事会丨绘本故事园丨童话绘本故事丨儿童成长故事丨亲子阅读角落丨儿童读物故事屋丨绘本故事精选丨童话故事吧丨儿童故事集丨幼儿绘本阅读丨儿童故事汇丨儿童绘本分享 

   睡前故事丨蚕妇(童声)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:蚕妇(童声)丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:亲子阅读分享丨幼儿绘本分享丨幼儿园绘本故事汇丨儿童读物分享丨睡前故事集锦丨童话故事屋丨儿童故事汇丨童话绘本故事丨儿童绘本分享丨绘本故事汇丨幼儿故事园丨绘本推荐丨儿童读物丨儿童读物分享丨幼儿园绘本阅读丨幼儿园绘本教育丨绘本故事集丨绘本故事丨绘本教育丨童话故事精选 

   睡前故事丨圆脑袋的哆啦A梦    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:圆脑袋的哆啦A梦丨多听故事孩子更聪明丨哆啦A梦本来有一对大大的耳朵,而且他全身都是黄色的。后来耳朵竟然不见了,身体也变成了蓝色,到底为什么呢? 

绘本分类:绘本故事汇丨睡前故事丨幼儿故事园丨儿童绘本推荐丨亲子阅读分享丨亲子阅读时光丨幼儿故事精选丨睡前故事会丨儿童绘本教育丨幼儿绘本教育丨睡前故事丨儿童故事大全丨幼儿绘本故事会丨睡前故事吧丨幼儿园绘本教育丨儿童故事吧丨儿童成长故事丨绘本推荐丨绘本推荐丨幼儿园绘本推荐 

   睡前故事丨爸爸的袜子不见了-甜甜妈妈版    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:爸爸的袜子不见了-甜甜妈妈版丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:幼儿故事汇丨睡前故事屋丨幼儿园绘本教育丨睡前绘本故事丨幼儿绘本故事屋丨童话故事屋丨童话故事精选丨幼儿故事汇丨童话故事集锦丨儿童故事园丨亲子阅读故事会丨绘本阅读丨绘本故事丨益智绘本丨绘本分享丨情商绘本丨儿童故事丨幼儿故事集丨幼儿故事集丨睡前故事精选 

   睡前故事丨跳出篮子的年糕 1    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:跳出篮子的年糕 1丨把人生哲理融入故事中丨《跳出篮子的年糕》是一套非常有趣的寓言童话集,本书主要内容包括:跳出篮子的年糕、乌鸦美容、笤帚和簸箕、哪一种办法威力大、影子、镜子和鸡毛掸子等众多精彩纷呈的故事。 

绘本分类:幼儿故事吧丨绘本教育丨绘本阅读会丨幼儿绘本教育丨儿童绘本分享丨睡前故事屋丨听故事丨幼儿园绘本故事会丨儿童绘本故事丨绘本故事汇丨睡前故事汇丨绘本故事集丨幼儿园绘本阅读会丨儿童故事屋丨亲子阅读丨儿童绘本丨儿童读物绘本丨绘本阅读丨幼儿园绘本故事丨幼儿故事园 

   睡前故事丨G大调变奏曲    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:G大调变奏曲丨多听故事孩子更聪明丨这是一首旋律异常柔美的钢琴变奏曲,是一首适合宝宝听的早教音乐,反复聆听培养孩子的音乐爱好,并为开发孩子的想象力打下基础。 

绘本分类:幼儿园绘本故事屋丨幼儿绘本阅读会丨绘本教育丨幼儿绘本故事丨绘本教育丨幼儿绘本阅读会丨儿童读物故事会丨有声绘本丨童话故事汇丨童话故事汇丨儿童故事集锦丨亲子阅读时光丨童话绘本故事丨亲子阅读丨幼儿绘本推荐丨儿童故事吧丨童话故事丨幼儿绘本故事丨亲子阅读推荐丨童话绘本故事 

   睡前故事丨1到5加5    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:1到5加5丨多听故事孩子更聪明丨加法算法儿歌,采取寓教于乐的教学理念,本着科学性、实用性的原则,把幼儿教育与学科教育结合起来,融学习、娱乐一体,将数学趣味化、韵律化,让宝宝一听就懂,一学就会。 

绘本分类:睡前故事集锦丨幼儿故事集丨启蒙绘本丨绘本故事屋丨儿童读物推荐丨儿童绘本阅读丨幼儿绘本阅读丨儿童读物故事会丨睡前故事集丨看绘本丨绘本故事吧丨亲子阅读丨睡前故事吧丨幼儿故事屋丨幼儿园绘本阅读会丨童话故事集锦丨幼儿绘本故事汇丨儿童读物阅读会丨幼儿故事丨幼儿园绘本故事汇 

   睡前故事丨小熊帕丁顿图画书系列    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小熊帕丁顿图画书系列丨丨 

绘本分类:幼儿故事园丨绘本故事精选丨幼儿绘本阅读会丨幼儿绘本阅读会丨童话故事屋丨睡前故事大全丨童话绘本故事丨幼儿绘本教育丨幼儿绘本推荐丨幼儿园绘本教育丨成长故事丨看绘本丨绘本故事汇丨儿童绘本故事丨亲子阅读时光丨儿童故事会丨睡前故事会丨有声绘本丨儿童故事集丨儿童故事精选 

   睡前故事丨A Boxer Dog Named Duke    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:A Boxer Dog Named Duke丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:睡前故事大全丨绘本阅读丨幼儿园绘本教育丨睡前故事集丨绘本故事屋丨经典绘本丨儿童故事屋丨幼儿绘本教育丨幼儿故事园丨幼儿故事精选丨幼儿故事精选丨幼儿故事会丨童话故事园丨睡前故事大全丨亲子阅读推荐丨儿童读物推荐丨童话故事屋丨睡前故事大全丨经典绘本丨幼儿绘本阅读会 

   睡前故事丨装在口袋里的爸爸3 · 我的神兽朋友    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:装在口袋里的爸爸3 · 我的神兽朋友丨我的神兽朋友丨自从杨歌的爸爸挨妈妈骂变成小人后,智商飙升,发明了很多稀奇古怪的东西,而杨歌也因此摊上了一件件奇幻的故事…… 《装在口袋里的爸爸》系列 之《我的神兽朋友》: 从神话世界跑到地球来的避水金睛兽巴图,神通广大,无所不能。传说,《西游记》里牛魔王的坐骑也是一头避水金睛兽!一天,巴图与放学后的杨歌撞了个正着,会说话的巴图很快成了杨歌的好朋友,于是杨歌把它带回了家。可是,顽劣的巴图总是屡屡闯祸,给杨歌和爸爸添了不少麻烦……在一次营救被海盗劫持的人质行动中,巴图陪同杨歌,展开了海上救援行动。他们能化解危机,顺利救出人质吗?巴图的这次“人间旅行”又将如何结束呢? 【作者简介】 杨鹏,中国首位迪士尼签约作家。曾3次获官方文艺最高奖——中宣部“五个一工程”奖,另外还获儿童文学最高奖——“宋庆龄儿童文学”奖,中国科幻界最高奖——银河奖,中国动画最高奖——美猴奖等等各大奖20多次。主要代表作有《幻想大王奇遇记》、《装在口袋里的爸爸》、《校园三剑客》、《白海豚历险记》等。 

绘本分类:幼儿绘本丨儿童读物丨绘本故事丨幼儿园绘本阅读丨亲子阅读丨幼儿成长故事丨幼儿绘本丨亲子阅读故事会丨情商绘本丨幼儿故事园丨幼儿园绘本阅读丨幼儿绘本故事汇丨绘本推荐丨童话故事精选丨睡前故事丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿园绘本阅读丨亲子阅读精选丨睡前故事精选丨绘本故事集锦 

   睡前故事丨爱丽丝梦游仙境35    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:爱丽丝梦游仙境35丨多听故事孩子更聪明丨鱼淼淼微博:http://weibo.com/fishqueen  鱼淼淼博客:http://blog.sina.com.cn/angkorwet 

绘本分类:经典绘本丨情商绘本丨儿童故事集丨幼儿园绘本故事丨儿童读物故事汇丨亲子阅读分享丨睡前故事精选丨亲子阅读故事会丨童话故事会丨绘本故事园丨幼儿故事会丨童话故事大全丨幼儿故事大全丨幼儿绘本故事汇丨儿童故事集丨幼儿绘本故事汇丨儿童故事会丨幼儿园绘本教育丨儿童读物精选丨儿童读物绘本 

   睡前故事丨七年妈妈晚安故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:七年妈妈晚安故事丨亲子必听儿童睡前故事丨 七年妈妈很喜欢在晚上睡觉前,和家里的两个小朋友一起玩晚安故事的游戏。 开始是由小朋友们给出故事的主角,有时候是一只慢吞吞的小乌龟,有时候是一只漂亮的孔雀,七年妈妈就会根据这些将要出现的人物来进行小故事的创造,并讲给小朋友们听,让小朋友们在好听的故事中入睡!久而久之,七年妈妈这里就积累了好多好多的原创小故事! 现在就请小朋友们一起来听听七年妈妈讲的这些好听的晚安故事吧! 如果你也很喜欢,那么可以把你喜欢的小动物或想要出现在故事中的人物,留言给七年妈妈。说不定下一个故事,就是我和你一起创造的呦!  

绘本分类:幼儿绘本故事汇丨童话故事集锦丨儿童故事精选丨亲子阅读空间丨经典绘本丨睡前故事园丨亲子阅读精选丨幼儿绘本故事丨儿童故事汇丨成长故事丨睡前故事园丨幼儿绘本故事丨儿童故事汇丨幼儿故事园丨儿童读物故事屋丨儿童故事精选丨睡前故事大全丨儿童故事集锦丨情商绘本丨幼儿园绘本分享 

   睡前故事丨一园青菜成了精    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:一园青菜成了精丨多听故事孩子更聪明丨反复阅读《一园青菜成了精》,慢慢读出了童谣里的味道来——嬉戏的意味。这其中包含着真实和想象,是我们生活中惯常的滋味。童谣亦真亦幻的表现手法与儿童亦真亦幻的思维方式相吻合,真实与幻想的对接正是我所寻找的表达通道。 

绘本分类:儿童故事集丨亲子阅读故事会丨童话故事屋丨绘本故事精选丨启蒙绘本丨睡前绘本故事丨亲子阅读分享丨童话故事集锦丨幼儿绘本故事集丨亲子阅读乐园丨亲子阅读精选丨睡前故事吧丨绘本故事会丨儿童绘本教育丨儿童读物绘本丨成长故事丨绘本阅读会丨儿童故事丨儿童读物故事丨绘本阅读会 

   睡前故事丨八件事,吴地系列:艅艎大舟    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:八件事,吴地系列:艅艎大舟丨多听故事孩子更聪明丨上次节目中,我们介绍了吴地著名的铸剑大师干将和莫邪,要知道,在吴国这块土地上,大大小小的河流和湖泊是很多的,所以要真正保卫好吴国这片土地,有了强壮的土兵,再有锋利的武器之外,还要有很棒的大船才行!因为生活在水边,船很早就成为了吴国人生活的必须品,从独木舟到巨大的战舰,吴国人可真是动脑筋又动手,在这方面也取得了很大成绩!今天我们就要来说说吴国的船。 

绘本分类:儿童读物故事会丨儿童故事集丨启蒙绘本丨儿童绘本故事丨绘本推荐丨儿童读物故事丨儿童绘本故事丨幼儿园绘本丨益智绘本丨儿童读物丨儿童读物故事屋丨绘本故事集锦丨幼儿园绘本故事屋丨儿童读物故事屋丨绘本阅读丨听故事丨童话故事吧丨绘本故事集丨绘本阅读丨儿童读物阅读会 

   睡前故事丨宠物大师小豆子 3    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:宠物大师小豆子 3丨小豆子的新任务丨肥嘟嘟痛恨洗澡,为什么狗狗非要用水洗澡?每次洗澡,小豆子都要跟肥嘟嘟斗智斗勇,那场面简直就像世界大战!洗完澡,小豆子终于能坐下来喘口气了。 别喘气,新任务又来啦! 【作者简介】 肖定丽,她出生在阳春三月的清晨,属蛇,总爱戴一副眼镜——哇,是眼镜蛇吗?!别怕别怕,她是专门给小朋友写故事的好蛇。她都写过什么呢?《幽默大师小豆子》《嘀丽和魔力兔》《青蛙公主卟卟卟》《怪物校长隐形侠》《小狐和小熊》……有一百多种呢。 这些故事超级精彩,获过“五个一工程”奖、第五届国家图书奖、第五届全国优秀少儿图书奖、第六届全国优秀少儿图书奖、全国儿童好书奖、冰心儿童文学奖……哎呀哎呀,奖项多得数不清。其中,《幽默大师小豆子》系列图书特别好看,被国家新闻出版广电总局推荐为百种优秀青少年读物。 

绘本分类:幼儿园绘本故事会丨绘本故事大全丨睡前故事园丨睡前故事屋丨儿童故事会丨幼儿绘本故事屋丨幼儿园绘本故事会丨儿童读物分享丨睡前故事会丨幼儿园绘本丨儿童成长故事丨儿童绘本分享丨成长故事丨亲子阅读分享丨幼儿故事丨听故事丨成长故事丨幼儿绘本故事会丨幼儿故事集丨儿童故事园 

   睡前故事丨圣母颂    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:圣母颂丨多听故事孩子更聪明丨古诺1818年6月18日生于巴黎﹐1893年10月18日卒于圣克卢。父亲是画家﹐曾获罗马大奖赛第 2名。母亲是钢琴家。古诺自幼从母亲学音乐﹐后来又拜作曲家A.雷哈为师﹐在上大学之前已具有相当高的音乐修养﹐同时还学习美术。1836年入巴黎音乐学院﹐从阿莱维﹐E.L.学对位法﹐从勒絮尔﹐J.-F.学作曲﹐从A.齐默尔曼学钢琴。入学第2年即获罗马大奖第2名﹐1839年获罗马大奖第1名。同年赴罗马进修。1841年5月1日﹐他的第1部重要作品《三声部弥撒曲》在罗马上演。1842年秋离罗马回国﹐沿途访问了维也纳﹑柏林等地﹐接触到各国音乐的优秀作品和著名人物。在莱比锡受到门德尔松﹐F.的热情接待﹐亲自为他演奏和讲解巴赫的管风琴作品。这些活动对古诺日后的创作产生了深刻影响。回到巴黎后﹐曾任教堂管风琴师和歌队指挥。1852年任巴黎最大的男声合唱团──“奥费翁合唱团”的指挥。1858年到抒情剧院工作﹐在这里他写出了第1批成功的歌剧作品﹐其中包括使他名垂后世的《浮士德》(1859)。由于普法战争的影响﹐1870年9月古诺携全家避居英国。由于维多利亚女王十分欣赏《浮士德》而得宠于王室﹐一度是英国音乐生活中的红人。1874年6月返回法国﹐不间断地创作直至去世。 

绘本分类:幼儿成长故事丨儿童故事集丨幼儿园绘本丨幼儿绘本故事屋丨绘本故事集丨儿童故事屋丨幼儿园绘本阅读会丨亲子阅读故事丨儿童成长故事丨童话故事集锦丨绘本故事吧丨幼儿成长故事丨情商绘本丨儿童故事屋丨儿童读物阅读会丨儿童读物阅读会丨儿童读物推荐丨儿童读物故事屋丨绘本阅读会丨幼儿绘本故事屋 

   睡前故事丨婷婷姐姐讲座    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:婷婷姐姐讲座丨儿童教育从诗教开始丨该音频是2016年11月18日著名主播婷婷姐姐在千聊直播之工爸微讲座直播间进行的公开讲座录音回放,主题是:儿童教育从诗教开始! 讲座大纲 1. 为什么儿童教育必须从诗教开始; 2. 学古诗目前有哪些误区; 3. 学习古诗的四个层次和境界; 4. 儿童教育中“境教”、“身教”、“言教”与古诗学习; 5. 唱古文的好处;如何才能唱好古文; 6. 孩子在古诗中如何体会诗人的情感,提高文学素养和艺术审美; 

绘本分类:儿童绘本推荐丨儿童读物故事屋丨绘本推荐丨看绘本丨绘本故事汇丨幼儿故事屋丨儿童读物分享丨绘本故事丨绘本阅读丨幼儿故事大全丨童话绘本故事丨儿童故事屋丨亲子阅读故事丨幼儿园绘本丨儿童绘本丨幼儿故事大全丨儿童故事汇丨幼儿绘本故事屋丨幼儿园绘本教育丨儿童读物 

   睡前故事丨英语北京版一年级(上)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:英语北京版一年级(上)丨多听故事孩子更聪明丨本套教材由北京出版社出品,包括一年级至六年级,供北京部分小学使用。 

绘本分类:绘本教育丨绘本故事吧丨儿童故事丨幼儿故事汇丨童话故事吧丨睡前故事园丨儿童故事吧丨儿童故事吧丨睡前故事园丨幼儿园绘本分享丨绘本故事丨儿童故事丨睡前故事精选丨儿童读物故事集丨幼儿园绘本故事汇丨亲子阅读空间丨幼儿故事会丨幼儿故事精选丨儿童故事屋丨儿童读物推荐 

   睡前故事丨次北固山下    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:次北固山下丨多听故事孩子更聪明丨《次北固山下》是唐代诗人王湾的作品。此诗以准确精练的语言描写了冬末春初时作者在北固山下停泊时所见到青山绿水、潮平岸阔等壮丽之景,抒发了作者深深的思乡之情。全诗用笔自然,写景鲜明,情感真切,情景交融,风格壮美,极富韵致,历来广为传诵。 

绘本分类:绘本故事集锦丨亲子阅读分享丨绘本故事汇丨睡前故事集锦丨绘本故事集锦丨儿童读物故事集丨儿童故事大全丨儿童成长故事丨经典绘本丨睡前故事精选丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿园绘本推荐丨成长故事丨幼儿故事园丨幼儿园绘本故事会丨儿童故事精选丨绘本故事集锦丨儿童故事吧丨儿童读物故事集丨儿童读物 

   睡前故事丨小小魔术师    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小小魔术师丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:儿童故事园丨儿童绘本丨童话故事会丨亲子阅读乐园丨童话故事集丨幼儿园绘本故事集丨儿童绘本教育丨童话绘本故事丨睡前故事集丨睡前故事大全丨儿童故事屋丨儿童故事丨儿童绘本丨幼儿绘本丨幼儿故事会丨儿童故事集丨亲子阅读故事丨儿童成长故事丨绘本故事汇丨绘本教育 

   睡前故事丨透过音乐看世界    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:透过音乐看世界丨多听故事孩子更聪明丨精选了16首著名音乐大师的经典音乐篇章,每首音乐都配有有趣的童话故事。通过故事和音乐的完美结合,重点培养孩子的认知能力、想象能力以及激发好奇心。 

绘本分类:幼儿园绘本故事汇丨绘本故事精选丨幼儿绘本推荐丨儿童读物故事会丨听故事丨儿童故事丨绘本故事吧丨幼儿故事吧丨童话故事会丨幼儿园绘本丨亲子阅读分享丨儿童读物阅读会丨亲子阅读丨幼儿成长故事丨绘本故事集丨幼儿故事集锦丨睡前故事集锦丨儿童故事汇丨儿童绘本分享丨幼儿绘本故事集 

   睡前故事丨小熊维尼    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小熊维尼丨人人都知这只熊丨几乎人人都知道小熊维尼,生活在百亩森林里的他最喜欢吃蜂蜜啦,为了寻找蜂蜜,他甚至会想办法进入蜂窝!维尼最好的朋友是克里斯多夫罗宾,当然还有小猪!几乎所有百亩森林里的朋友都喜欢他!他纯真可爱,虽然有点儿笨拙但却非常善良。虽然他过着简单的生活,却时常有新奇的主意及独特的洞察力。有他在的场合,总是充满着欢乐!有着孩子独特的天真和好奇心,每天一睁开眼睛,就想去百亩森林里寻找新鲜有趣的事。关心朋友、乐于助人,为忧伤的屹耳寻回遗失的尾巴。知道跟着蜜蜂走,就可以找到他最喜欢的食物-蜂蜜。不沈溺自责,凡事热心、凡事盼望、凡事有爱,他关心朋友们的心情,非常体贴,是大家公认的好朋友! 小熊维尼是原作者米尔恩(A. A. Milne)的儿子克里斯罗宾的布娃娃,那个布娃娃是米尔恩送给他的生日礼物!故事中的小猪、跳跳虎、屹耳等故事中的角色都是他的布娃娃。 

绘本分类:童话故事精选丨儿童故事吧丨绘本故事大全丨绘本故事园丨绘本分享丨亲子阅读丨有声绘本丨幼儿绘本故事屋丨幼儿园绘本故事汇丨儿童故事集丨幼儿故事精选丨童话故事集丨幼儿成长故事丨儿童故事大全丨儿童读物故事丨童话故事会丨幼儿故事集锦丨幼儿园绘本阅读丨启蒙绘本丨成长故事 

   睡前故事丨快乐启蒙直通车 · 绕口令    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:快乐启蒙直通车 · 绕口令丨多听故事孩子更聪明丨《快乐启蒙直通车:绕口令(注音版)》是快乐启蒙直通车系列之一,学拼音,绕口令,我是最爱学习的乖宝宝,为聪明宝宝全新打造的“宝贝最爱读系列”,以孩子的视角观察世界,用童真的心灵感受生活。 

绘本分类:绘本故事集丨睡前故事大全丨幼儿绘本分享丨幼儿故事园丨绘本故事汇丨听故事丨亲子阅读空间丨幼儿绘本故事会丨绘本故事屋丨儿童故事汇丨亲子阅读角落丨幼儿绘本故事屋丨有声绘本丨幼儿园绘本教育丨幼儿园绘本阅读丨幼儿故事屋丨绘本故事园丨幼儿成长故事丨幼儿故事丨绘本阅读会 

   睡前故事丨爱看屋 · 谜语    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:爱看屋 · 谜语丨多听故事孩子更聪明丨这个系列不单单只是猜谜语哦,通过谜语的描述,小朋友们可以了解到谜底的特点,知道谜底后,小朋友就能对谜底更加了解,如“常到花丛去工作,造出产品比糖甜”,小朋友不仅可以猜出谜底是蜜蜂,而且能够对蜜蜂的特点更加了解,印象会更加深刻。 

绘本分类:儿童故事丨儿童绘本教育丨儿童读物故事屋丨幼儿绘本教育丨绘本阅读丨绘本推荐丨亲子阅读绘本丨幼儿绘本故事会丨睡前故事园丨亲子阅读推荐丨幼儿故事大全丨儿童读物故事屋丨经典绘本丨儿童读物精选丨儿童读物绘本丨幼儿园绘本推荐丨成长故事丨幼儿绘本教育丨幼儿绘本丨童话故事大全 

   睡前故事丨女生小小13 · 梦想的翅膀    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:女生小小13 · 梦想的翅膀丨多听故事孩子更聪明丨小小无意中发现小花园里的秋千在自己摆动,难道这是灵异现象?为了弄清真相,51侦探团的团员们展开了大调查,可是随着调查的深入,几个本来与此事没有关系的人被卷了进来——曾可和他的两个表弟,还有事件的根源——“小恶魔”顾子帆。明白了原委的侦探们决定实现顾子帆的一个心愿——去郊游,可是天气预报却说那天要下雨,这可给大家出了一个难题。小小为了实现财富梦想,决定和甄珠一起投资基金,可是甄珠发现小小的投资真的是“小小”的投资,因为只有一百元…… 

绘本分类:亲子阅读推荐丨亲子阅读时光丨儿童读物推荐丨儿童读物故事集丨成长故事丨绘本阅读丨绘本故事吧丨幼儿园绘本教育丨绘本故事精选丨幼儿故事汇丨绘本故事屋丨儿童绘本故事丨经典绘本丨睡前故事精选丨幼儿故事大全丨童话故事大全丨幼儿园绘本故事集丨看绘本丨幼儿成长故事丨幼儿绘本故事 

   爱丽丝梦游仙境06    




文章编号: 4e79d64a8408530b4a97c2bcba95c938
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (【见义勇为】为他们点赞!善行如诗,英勇谱章) 2025-01-08 思明政法   思明政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc4NTcyNg==&mid=2247626952&idx=1&sn=a2dbc03fa80b660d328f112b835d8083






1月3日至6日,区委政法委副书记连一洲、区见义勇为促进会会长张志龙一行,深入见义勇为人员所在社区和工作单位,表彰我区2024年下半年度见义勇为人员,授予他们“思明区见义勇为模范”荣誉称号。 

亲民接地的表彰方式进一步提升了见义勇为人员在社区和单位的知名度,弘扬了社会正气,营造了尊崇见义勇为英雄的环境氛围,激发了见义勇为人员的荣誉感和归属感。 

 总有一份勇气  

 能在危难之际挺身而出  

 照亮人心  

面对突如其来的危机 

他们没有丝毫犹豫 

没有权衡利弊 

他们在最关键的时刻

选择了挺身而出 

成为了他人生命中的守护者 

今日带你们一起了解

他们的故事 

1月3日上午 

林建煌、关英坤:无畏风浪舍己救人 

2024年10月2日,在白海豚沙滩海域,一对母女被卷进海中,落水者家属下海救人也被海浪拍打冲到礁石旁,林建煌不顾个人安危,与甘银祥一起下海将三人营救上岸。 

2024年10月2日,在黄厝沙滩数星园餐吧附近发现一名被海浪卷入海中的儿童,关英坤不顾个人安危,与江平一起冲入海中,成功营救了落水儿童。 

甘银祥:勇者舍己下海救援 

2024年10月2日,在白海豚沙滩海域发现一对母女被卷进海中,落水者家属下海救人,也被海浪拍打冲到礁石旁,甘银祥不顾个人安危,和林建煌一起下海将三人营救上岸。 

江平:英雄勇救落水儿童 

2024年10月2日,江平在黄厝沙滩数星园餐吧附近发现一名被海浪卷入海中的儿童,于是不顾个人安危,与关英坤一起冲入海中,成功营救了落水儿童。 

1月3日下午 

吴建彬:托举义行挽救女童 

2024年5月18日,吴建彬在屿后南里居民楼开展工作,听到一女童的哭闹声,看到其颈部被卡在二楼防盗窗,身体悬空,随时都会有生命危险,吴建彬在未做防护的情况下徒手爬上二楼平台,托举女孩15分钟至救援赶到。 

林贻栋:跃入海中勇救生命 

2024年4月17日,一女子在轮渡码头售票处侧面跳海,已经失去意识并随潮水往外飘,林贻栋在听到群众呼救后跳入海中,成功救起女子。 

1月6日下午 

黄燕华:路遇紧急勇敢施救 

2024年4月18日,一男子在吕岭路软件园南二门的人行道上晕倒,黄燕华见其失去意识、呼吸困难,对该男子进行心肺复苏,并借助地铁工作人员带来的AED设备为其进行急救。

李广平:不顾安危挺身而出 

2024年11月1日,李广平在湖明桥附近看到一名醉酒失足落水的女子,于是不顾个人安危,跳入水中,成功将该女子救起。 

此外 

在本次见义勇为人员名单中 

还有一位外地来厦游客~ 

傅聪聪:金华好人热心施救 

2024年7月12日,一男孩在黄厝海滩边被海浪卷入海中,傅聪聪听到岸边有人呼救后,他迅速往溺水者方向跑去,一头扎进海水,奋力向孩子游去,将男孩救起后进行了简单救治,帮助男孩吐出了海水。 

向所有见义勇为的英雄 

致以最崇高的敬意 

愿这份精神如同璀璨星辰 

永远照亮我们前行的道路 

是他们内心深处那份善良与勇气的呼唤 

让见义勇为蔚然成风 

深深植根在“思明土壤” 

让我们携手并肩 

将每一份正能量如同繁星般播撒 

照亮彼此 温暖人心 

·END· 

原创 | 思明政法 

思明区委政法委 

福建法治报融媒体中心 

联合出品 




文章编号: 89551b107a23a8a4f3dde9cf828b990
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (​【赏山越水户外】春节C线:1月31日~2月9日潮汕闽南 潮汕-南澳东山-南靖云水谣-厦门鼓浪屿 10天传统韵味深度之旅) 2025-01-08 赏山越水户外旅行   赏山越水户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDE5Mw==&mid=2650869523&idx=1&sn=c16ae02f3051f166cc7a9a99f1540352




春节C线:1月31日~2月9日 潮汕-南澳东山-南靖云水谣-厦门鼓浪屿,一门二岛三城, 潮汕闽南 传统韵味10天深度之旅

一直以来,都有一个有关大海的愿望。

去一个从未到过的海滩,找一个舒服的角度,

看远处蓝色无衍的海水,理解广阔的意义。

潮汕闽南,就是答案的终点。

福建的历史悠久,文化底蕴深厚

吸引了众多人们的关注和前往

01|潮汕

The beauty of county

当城市闪烁在波光涟漪之间

当落日愿意盛装与老街并肩

你就能看见潮汕这片古老而充满韵味的土地

每一处都藏着熠熠生辉的传奇故事

潮汕!潮汕!

取自潮州的“潮”,汕头的“汕”

传承千年的底蕴文化保留完整

非遗英歌/游神赛会/潮剧唱腔/潮绣纸灯

最正宗的年味就在潮汕

花两天时间慢下来

这里随便一家牛肉粿条都好吃的不得了

随缘坐下都可能喝上珍藏的凤凰单枞

孩童放肆追逐,年长者安详

市井烟火,最是慰籍人间

此时此刻,再也找不出哪还有如此厚重的底蕴年味

02|南靖

The beauty of county

去你喜欢的地方

感受大鱼海棠梦境里的村庄

云水谣的过去并不叫这个名字

随着电影《云水谣》的播出

这个笼罩在烟雨江南里的村落

想不出比云水谣更适合的命名

漫步于水上石桥

驻足于电影里的古老水车旁

穿行于座座木桥,寻踪于古巷老厝

或凭栏远眺,或倚窗俏立

或坐卧石上或品茶树下

在这云水间你会在不经意间浸染上江南水乡的诗意

融入这绝尘的意境

南靖之美

不只在山水之间

还在于那一座座土楼

在这里有从高处俯瞰如梅花绽放的田螺坑土楼群在这里有与比萨斜塔一样斜而不倒当地被称为“东倒西歪楼”的天下第一奇楼——裕昌楼在这里有大鱼海棠里的秘境神国螺丝坑土楼——四菜一汤永定土楼——中国古建奇葩每一座土楼就是一段历史每一座土楼就是一个世界

03|鼓浪屿The beauty of Gulangyu它是“万国建筑博览馆”也是停驻在时光里的“钢琴之岛”鼓浪屿的建筑极具特色沿着山坡错落有致的欧式别墅闽南特色的民居、连接岛屿南北的山洞纵横交错的巷子里藏着你爱的音乐海蛎煎、沙茶面、花生汤、张三疯奶茶肉松、鱼丸、扁食、椰饼、麻糍、虾饼、面线糊……天南地北的闽南特色小吃在这汇聚重生岛上树木茂盛,花草众多阳光穿过百年的榕树,光影婆娑微风吹过,绿色的叶子闪耀起点点金光在那湛蓝的天空下,一群群鸽子盘旋飞翔时光仿佛静止下来鼓浪屿其实并不大只有1.91平方公里,但却似乎永远也逛不完一会儿走过一条小巷,一会儿转上一条山间小径七转八拐,眼前就出现一处陌生的景象小资情调可以模仿但鼓浪屿往昔的娴静与风雅难以复刻鼓浪屿上那些人,和流芳千古的故事,无可替代

04|南澳岛The beauty of Island这里有绵延100km的海岸线有天空之城的橙色日落蔚蓝色的海平面还能看到远处的大风车南澳岛是广东唯一的海岛县海岸线长77km而环岛一圈也才68km哪个角度都能看到海这里不是三亚没有过度的商业化和人山人海可以尽情享受淳朴的渔家风情丰富海鲜每天吃到饱这里不是垦丁但也有文艺清新的沿海公路让你恍惚穿越到宫崎骏漫画的美景中这里被游人称为“东方夏威夷”是整个珠三角的后花园也是广东人心目中的私藏度假胜地山海相连,风光无限一切的一切都像是为了美好假期而准备

05|东山岛The beauty of Island人生海海,有福相见这句福建的宣传语里的海就在东山没来东山岛你不会知道原来国内也有匹敌意大利地中海渔村美景的海岛半边小镇半边海的南门湾是多部电影的取景地夕阳醉人、悠闲浪漫的马銮湾玩水堆沙还是泡茶享受生活的不二之地“天空之镜”金銮湾最适合看一场海上日出那是如梵高油画一般浓烈绚丽的色彩

06|亿点点美食The beauty of food粤菜三大菜系之一的潮汕菜闽南古早味+土楼客家菜系还有海岛生猛海鲜对于一位真正的美食家潮汕是一个不能不去的地方因为这是“中国美食界的一座孤岛”          —— “食神”蔡澜广府菜精致又讲究镬气,潮汕菜清鲜且追求本味相比之下,客家菜更土、更野带着悠悠的中州古味和淡淡的离愁别绪双岛奇遇生猛海鲜绝对有好的改变,全在行程里

关于我们:★有组织、有纪律的管理团队,合理计划安排时间,同样的旅行不同的玩法,坚持玩好玩透玩的更舒心!★纯玩户外自助游,收费清晰透明,全程无任何购物,无隐性消费,明明白白消费!★不交人,不卖人,全程由自己的专业资深领队带队,实行专车专职专人负责制!★品质第一,打造户外旅行品牌,做口碑,做信誉,做回头客!欢迎全国各地的朋友了解参加赏山越水的活动。

【活动时间】2025年春节大年初三出发:1月31日~2月9日,(10天)【活动地点】黄石、瑞金、潮州、汕头、南澳岛、厦门、福州、泉州、漳州、瑞昌、九江‍【集合地点】早6:30玉祥门外【地铁D出口】集合,《6:40准时出发,过时任何人不候》。【出行线路】早6:20凤城一路明光路十字西南角--6:25明光路26街十字西南角【天赐苑门口】--6:30红庙坡十字西南角【900路公交车站】--6:40玉祥门转盘西北角【地铁D出口】--6:50北大街十字东南角【西安交通大学口腔医学院门口】--7:05东二环长乐路十字东北角【金日鸿孚酒店门口】--7:15石家街转盘东南角【石家街地铁C1口】,(乘车的不足5人请到下一乘车点乘车)【线路来源】陕西港青旅国际旅行社大庆路分公司提供,经营许可证号码L-SNX-CJ00039,赏山越水团队开发。【活动费用】1290元/人,会员优惠20元,儿童与会员同价。特别说明:报名后将活动转发至朋友圈,车上可以优惠20元,活动满员及出发后转发无效,请在领队收费时出示您的朋友圈。费用包含:1、交通:西安往返专车;2、领队:赏山越水自己领队全程带队;3、活动保障:30万户外旅游保险;自费项目说明:住宿:住宿集体AA制;用餐:沿途特色美食,根据自己口味选择自行安排丰俭由人;门票:全程门票,小交通费,船票等,沿途景点,学生证,军官证,老年证,残疾证,军残证都可视情况使用。自理项目本公司一向做到,透明,公开,自愿。注:活动开始后由于个人原因中途退出者不退任何费用!出行通知:周边游提前1天,国内游提前3天,出境游提前3-5天发出。【报名方式】此次活动需提前预交定金1000元/人为有效报名,其他方式一概无效。编辑内容:【潮汕闽南+真实姓名+身份证号码+乘车地点+联系方式】收到回复后确定报名成功后才可以参加活动。微信在线报名丨电话报名咨询丨短信报名咨询战鹰18891999618丹顶鹤13659237988【报名流程】1、阅读行程:请仔细阅读活动内容,行程安排及活动情况等;2、报名:按照要求提供报名信息。进行报名,等待成团通知;3、活动缴费:活动成团后客服会电话(微信,短信)通知,将根据报名及缴费情况安排座位;4、出行通知:活动出行前2-4天,会通过微信,短信等发送出行通知(包含领队情况,集合时间,地点等),如未收到信息,请及时联系我们;5、外地集合购票:需要自行前往集合地的请在收到客服成行通知后再购买机票/动车票(也可委托俱乐部统一购买);6、报名说明:根据活动具体报名情况,有存在不成团的情况,如不够成团人数,活动可以延期或取消,也可协调其他成团活动,如已交定金可以退款,但不做活动赔偿,望周知;7、特别提醒:年龄在9岁以下及70岁以上,请先咨询客服或领队后再进行报名;8、单独报名人员,如果中途因个人原因离队,后期产生的单房差必须承担。【温馨提示】1、请携带身份证及相关优惠证件,以备订房、购票使用。2、请认真核实真实姓名和身份证号码(买保险用),留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。3、个人将身份证号或姓名发送错误,导致保险公司无法赔付者后果自负!【转账账号】微信,支付宝转账 战鹰 18891999618微信,支付宝转账 丹顶鹤 13659237988

行程安排Specific itinerary>>Day1  西安--黄石   全程高速   住:黄石>>Day2  黄石--瑞金   住:瑞金“集名山之灵秀、揽大江之雄伟”-东林大佛>>Day3  瑞金--潮州    住:潮州参观广济桥、潮州古城,品尝潮州美食>>Day4  开元寺--汕头老城区    住:汕头游览【开元寺】,这里有“百万人家福地,三千世界丛林”的美誉,是唐玄宗开元年间下令修建的全国十大开元寺之一。之后穿过牌坊街、广济门城楼,我们前往【广济桥】游览,它是中国四大古桥之一,“十八梭船二十四洲”,踏上广济桥,感受古人们的建筑智慧。走过广济桥,我们来到【韩文公祠】,这是当地百姓为了纪念韩愈建起来的。祠堂在小山上,名曰韩山,山前的江名曰韩江,韩愈被贬潮州仅八个月,但却让潮州山水尽姓韩,可见他多受百姓的爱戴,对潮州的贡献有多大。随后适时前往【汕头老城区】,穿梭在汕头老街小巷之中感受老城独有的人文感与烟火气。这里有汕头“百载商埠”历史见证——【汕头小公园】,中西合璧的骑楼建筑群;【汕头邮政总局旧址】是汕头开埠以来的第一所自建邮局;【汕头旅社】“汕头”大字打卡点所在地;推荐路线:小公园中山纪念亭>老妈宫戏台>麦当劳小公园店>汕头旅社>西堤公园>潮人码头>广场轮渡。>>Day5  汕头--南澳岛    住:南澳岛早餐后,前往【南澳岛】。这里有壮观的跨海大桥,绝美的海边公路,文艺的灯塔,鲜美的海鲜大餐,我们尽量安排入住海边酒店,之后就可以自由活动了,踩水、游泳、日光浴,悠闲无比! 推荐路线:长山尾灯塔➠钱澳湾灯塔➠前江湾南澳打卡墙➠三囱崖灯塔➠风车山 ➠北回归线广场➠金银岛➠黄花山森林公园。>>Day6  南澳岛--螺丝坑土楼--云水谣    住:云水谣早上前往【螺丝坑土楼】,也被当地人戏称为“四菜一汤”。五座土楼分别为步云楼、和昌楼、瑞云楼、文昌楼、振昌楼。步云楼为“花蕊”位居在正中,其他四座圆形或椭圆形土楼围绕步云楼而建,形状正如同一朵缓缓开放的梅花。土楼群错落有致,结构精巧,十分体现中华民居建筑特色,在中华民族民居建筑史里独树一帜,成为民居建筑史中不可或缺的一部分。游览完毕我们前往【云水谣】,这里本名长教村,是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有灵山碧水。一部以《寻找》为原本改编的电影《云水谣》在此拍摄取景,小镇因此声名大噪,此后便更名为“云水谣”。在这里,我们可以从和贵楼慢慢逛到怀远楼。晚上品尝一顿客家围桌餐,一起过大年,盐酒鸡、观音菜、笋干、虎尾仑炖鸡汤、当地米酒等,让你流连忘返。>>Day7  云水谣--鼓浪屿    住:厦门清晨之时漫步于古村中,也许能看见你想见的古镇原貌。适时集合,我们前往游览【永定土楼】,即永定客家土楼,中国古建筑的一朵奇葩,永定土楼的设施布局既有苏州园林的印迹,也有古希腊建筑的特点,是中西合璧的建筑典范。福建土楼源于客家,根在永定。在永定土楼内,还保持着客家人聚族同楼而居的生活模式。适时离开,前往【鼓浪屿】。来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如:买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章;在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话;在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片;找一条自己喜欢的小路,邂逅一群特殊岛民——猫咪;在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念;逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下;也可以找个小吃店大吃特吃一下;在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,在这里,时间就是用来恣意挥霍的,不过与其跟着计划走,不如说走就走。晚上回厦门入住。>>Day8  厦门--泉州--福州    住:福州游览【开元寺】东西双塔,打卡“黑神话.悟空”取景地,晚上住福建省会福州市。>>Day9  福州--瑞昌   住:瑞昌参观【林则徐纪念馆】、游览【三坊七巷】适时出发前往瑞昌酒店。>>Day10  瑞昌--西安今天是返程日,早餐后团队放歌,进入陕西。分享活动图片,把一路的快乐与思念,回报给可爱的家人。说明:以上行程为简要行程,可根据实际时间和路程稍微有所调整,原则上保证景点不减少,座位每1天调换一次!!目的只有一个:最大努力让大家能够吃好~玩好~住好!

【风景介绍】 汕头市域古属潮州府地  ,清康熙年间于潮州府建沙汕头炮台,雍正年间简称汕头,有“百载商埠,万国楼船”之美誉。清咸丰十年(1860年1月1日)汕头正式开埠,是中国最早对外开放的城市之一,有英法美荷德丹瑞日意等13个国家设立驻汕头领事馆。民国十年(1921年),汕头市政厅成立。三坊七巷位于福州中心城区(老城区),是福州老城区经历了建国后的拆迁建设后仅存下来的一部分,是福州的历史之源、文化之根。是国内现存规模较大、保护较为完整的历史文化街区,也是全国为数不多的古建筑遗存之一,有“中国城市里坊制度活化石”和“中国明清建筑博物馆”的美称。泉州地处福建东南沿海、台湾海峡西岸,北承福州,南接厦门,东望台湾,西毗漳州、龙岩、三明,是福建三大中心城市之一。泉州历史悠久,周秦时代就已开发。千百年来,民风民俗的传承衍化,使泉州民居建筑自成一派天然风韵。有三开间或五开间红砖白石双坡曲燕尾脊的汉式古大厝,有“手巾寮”的纵向住宅,有骑楼式的商住合一的建筑,还有一种是外围护有高大坚固防御墙体,适应大家族集居特殊形式的土楼建筑中西合璧的住宅称“洋楼、番仔楼”。厦门-鼓浪屿2007年5月8日起被正式批准为国家5A级旅游景区。被国家地理杂志评选为“中国最美五大城区之首”,素有“海上花园”的美称。岛上完好地保留着许多具有中外建筑风格的建筑物,有“万国建筑博览会”之誉。屿上居民喜爱音乐,钢琴拥有密度高,被赞为琴岛。主要旅游景点有日光岩、菽庄花园、海滨浴场、郑成功纪念馆等。2017年7月8日,“鼓浪屿:历史国际社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产。南澳岛位于中国东南端,广东省唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路,有美丽的海滨浴场,有南宋至明清的历史遗迹,有深山藏古刹,有鱼乡风情小镇,有很多特色的海鲜等你来饕餮一番!南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥。位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸。集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一。是潮汕地区著名文物旅游胜地,中国四大古桥之一,全国重点文物保护单位,国家AAAA级景区,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。潮州古城的历史气息非常浓厚,一座活着的古城,不单单藏在那广济桥的桥墩里,不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中,更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古,露在每一座不起眼的宅院里,每一条长满荒草的小道里。

旅行安全注意事项告知书·游客乘坐飞机时应注意飞行安全,扣好安全带,不带危险或者易燃品,不在飞机升降期间使用手提移动电话、移动电脑等相关电子用品。·集体出境过关,要听从领队指挥,不要私自行动;请勿帮助陌生人带行李,以防被人利用;·每到一站一定要记下所住酒店地址、电话、领队(导游)的房号、旅游车牌号、领队(导游)及司机联系电话等;离开酒店外出时,务必索取酒店名片,如果游客迷路时,可以按房卡提示的电话、地址安全顺利返回酒店。·游客应根据自身的生理、心理健康状况选择参加带有刺激性、危险性的游览项目,并注意人身安全。在从事户外活动或者水上活动时,请谨记领队、导游或者相关工作人员安全提示,留意景点的安全标识,切勿违反安全规定。请勿参加非本公司推荐的户外活动或者其他有危险性的活动,否则后果自负。·行程中,有带小孩的游客请看管好自己的小孩,不能让小孩单独行动并注意安全;各国(地区)景区旅游者众多,治安状况亦不同,请游客特别小心随身携带的物品,以免被窃。·如游客选择消费酒店的配套健身娱乐设施(如游泳池、健身房等),请务必注意人身、财产安全;非本公司安排的活动,本公司仅限于提醒告知义务。 ·游客下车游览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,请随身携带贵重物品,若出现贵重物品遗失、被盗,汽车公司概不负责,本公司亦不承担责任。·搭乘快艇、漂流木筏、参加水上活动时,请遵照工作人员的指导,特别是乘坐快艇游玩时,所有游客请抓紧扶手,年幼或者年长者请不要坐船头,以免发生不测。     ·在水上(包括江河、湖海、水库)游览或者活动时,游客须注意乘船安全,应穿戴救生衣,不可单独前往深水水域或者危险河道;选择水下游泳时,因携救生设备助游。·行程外自由活动期间,应注意人身安全,谨记导游提醒的各种注意事项,如不听劝告发生意外者,后果自负;【声明】凡报名者均视为具有完全民事行为能力人,仔细阅读过本次活动的详细说明,并同意所有条款。从上车缴费至返回离开车辆后视为本旅行合同结束。本公司在出发前为队员赠送户外旅游专项保险(最高30万),当队员发生意外伤害时,公司将尽全力进行救助。经济赔偿由保险承担。如个人原因造成损失,以及不可抗力(如地震、洪水、塌方等自然灾害),公司将不承担责任,如遇天气变坏或行程滞后,领队有权改变行程计划。【关于户外旅行的免责声明】本人参加【西安赏山越水户外拓展有限公司】组织的户外活动,对活动责任仅此承诺:本人为具有完全行为能力的成年人(未成年人需在监护人监护下参加活动),本人明知本活动为自助性质的户外出行活动并有一定危险性,但自愿参加该活动。本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况,承诺服从领队指挥,并对自己的安全负责。本人承诺,活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任,在不可抗力和意外事故发生时,领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。对于活动中发生的不可抗力和意外事故,本人及其家属不追究活动组织者的责任。本承诺自活动开始时自动生效。

特别说明Specific itinerary1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】,保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准:一日活动-保额10万,两日及两日以上活动-保额30万,一切赔付由保险公司赔偿,本公司不承担任何额外的赔偿责任。2、【关于儿童】:根据交通条例规定:车辆不得超载,如违规扣分并处罚金,因此所有儿童参团,必须报名并占位!不得手抱儿童!所以小朋友需交纳车费,独立安排座位,请理解并给予合作,谢谢!3、诚信报名:a:一日游活动报名后因有事不能参加活动的朋友请提前1天电话告知,以便让座位给予其他朋友不收任何费用,出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用;b:长线活动报名成功后需缴纳相应订金,所交订金用于订车、房等,旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往,费用不退还!对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。c:活动出发后队员如因个人问题退团,团费一律不退。4、户外健身活动有一定的风险,严禁擅自脱团活动,违者责任自负,要求所有参队人员不超领队、不落收队。5、积极组织并倡导户外登山健身,野营,探险,徒步穿越等活动,因户外活动的不确性,请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状,请勿报名!6、因天气等客观因素取消活动,将会在出行之前通告,敬请留意,并相互转告。 7、户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加;选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险;对于活动中可能出现的意外事故,属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故,由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付,组织者不为此承担责任;如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求,自行其是而造成事故(包括环保事故),除自负其责之外,还应对因此给他人所造成的损失负责!8、每次参加活动报名的人员,我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话,请各位注意查收!9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多,领队有权根据实际情况临时修改活动计划,如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。一、关于大巴长线游的退订说明:1、出发前10日退出,全额返还费用;2、出发前7~10日退出,扣除费用的30%;3、出发前5~7日退出,扣除费用的50%;4、出发前5天内退出,扣除费用的70%;5、出发当天退出,扣除费用的100%,补交齐活动费用;6、可以自行找人顶替位置,并通知我们更换人员名单,定金全额退还。7、活动开始由于个人原因中途退出者不退任何费用。注:报名人数达到满员以后退出参加活动,有人报名补位可以退还定金,如果无人补位不予退还定金,依群内消息为准。




文章编号: 29505152a3caddce95c65f4673645902
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (睡前故事丨听故事《安迪历险记》丨绘本故事丨睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨儿童故事集锦丨幼儿绘本故事会丨儿童读物故事) 2025-01-08 绘本故事精选   绘本故事精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzc2MjQ1NQ==&mid=2247523865&idx=4&sn=e625076937e27f8033b0ad5549c8fd1e




安迪历险记↑↑↑ 点击免费阅读 ↑↑↑故事简介《安迪历险记》这是一套由专业的动物研究学者诸川汇编写,以10岁的小男孩安迪为主人公,通过安迪在天空岛、熊猫王国、云南省等多个地方的冒险经历,引出一系列对动物及其生存环境的知识介绍,以此激发读者对保护环境的思考的科学启蒙书籍。睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨儿童故事集锦丨幼儿绘本故事会丨儿童读物故事汇丨绘本故事集丨幼儿绘本故事集丨幼儿绘本阅读丨幼儿园绘本阅读丨儿童故事汇丨童话故事精选丨绘本故事丨幼儿故事园丨幼儿园绘本教育丨儿童故事大全丨听故事丨儿童读物故事会丨睡前故事集锦丨亲子阅读角落丨幼儿绘本故事集丨亲子阅读故事会丨情商绘本

历史绘本故事

睡前故事绘本故事丨丨大猫英语分级阅读 · 红B               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:大猫英语分级阅读 · 红B丨原汁原味英语丨本系列为著名英国分级读物Big Cat(“大猫”)的导读音频,其中红B级别适合6岁左右儿童英语启蒙。 “大猫”是—— 英国最畅销的英语分级读物之一 英国剑桥大学国际考试中心推荐阅读用书 中国国家重点课题“中国中小学生英语分级阅读体系标准研制”的配套实验教材 国内唯一全面引进的英国学校主流阅读体系,越来越多的国内学校和机构正在使用 出版社为出版了著名的《柯林斯词典》的英国Collins出版集团绘本分类:幼儿绘本教育丨幼儿绘本推荐丨绘本故事园丨幼儿故事集丨幼儿绘本丨儿童读物阅读会丨儿童故事屋丨幼儿成长故事丨幼儿园绘本故事汇丨童话故事吧丨童话故事大全丨睡前故事屋丨幼儿故事吧丨儿童故事大全丨幼儿故事会丨幼儿园绘本阅读丨幼儿园绘本阅读丨儿童读物阅读会丨绘本故事屋丨睡前故事汇睡前故事绘本故事丨丨两个姑娘               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:两个姑娘丨多听故事孩子更聪明丨绘本分类:绘本故事丨幼儿绘本丨儿童读物绘本丨幼儿园绘本丨童话绘本故事丨童话故事精选丨童话故事精选丨绘本故事大全丨睡前故事吧丨幼儿绘本推荐丨儿童读物故事汇丨幼儿园绘本故事屋丨启蒙绘本丨儿童故事汇丨幼儿故事集丨亲子阅读分享丨儿童读物精选丨绘本故事大全丨童话故事屋丨儿童绘本故事睡前故事绘本故事丨丨为什么乌龟走的那么慢?               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:为什么乌龟走的那么慢?丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:童话故事丨绘本故事吧丨幼儿绘本推荐丨儿童绘本故事丨幼儿绘本阅读会丨儿童故事大全丨睡前故事汇丨幼儿绘本故事汇丨儿童读物丨儿童绘本阅读丨绘本阅读丨睡前故事丨亲子阅读绘本丨幼儿绘本分享丨亲子阅读分享丨童话故事大全丨童话故事吧丨绘本故事精选丨睡前故事园丨睡前故事精选睡前故事绘本故事丨丨白羊座的猫               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:白羊座的猫丨白羊座的传说丨在十二月下旬的黄昏,南方的天际,有一个大三角形组成的星座,好像是一只长角的羊回头看的形状,它在凝望守护谁?在荒原上,流浪着一只小野猫,它曾经是个善良的公主,它是白羊座的猫……绘本分类:有声绘本丨睡前故事大全丨儿童故事园丨绘本故事会丨成长故事丨儿童读物绘本丨童话故事大全丨幼儿故事精选丨儿童绘本丨幼儿园绘本阅读丨幼儿故事吧丨绘本推荐丨儿童故事会丨绘本故事汇丨幼儿绘本故事会丨幼儿绘本阅读丨儿童读物故事汇丨绘本故事屋丨童话故事会丨儿童故事精选睡前故事绘本故事丨丨小卡佳和天鹅蛋               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小卡佳和天鹅蛋丨国际大奖童话丨《小卡佳和天鹅蛋》是一本充满了爱和善良的童话作品集,内容选自外国童话作家的经典作品,作者用温馨调皮的文字塑造了温柔的小卡佳、乐于助人的仙女妈妈、善良的小黑熊,以及正直的小魔女……他们都拥有一颗充满爱的心,在不同的故事中,孩子都能体会到互相帮助的乐趣,关心和奉献的快乐,呵护和爱的力量,让孩子拥有一个善良、仁爱的心灵,成为一个懂得尊重、关心、呵护和帮助他人的人。 我们特邀著名青年朗诵艺术家赵兰、杨叠和宋歌,他们用充满了童真的声音,给孩子带来了一场听觉上的盛宴,给孩子塑造了一个充满梦幻色彩的童话世界,让孩子沉醉在外国儿童作家的文字里。绘本分类:儿童读物精选丨亲子阅读分享丨儿童故事丨睡前故事会丨童话故事园丨绘本故事吧丨儿童绘本阅读丨幼儿故事集丨睡前故事会丨亲子阅读分享丨儿童读物故事集丨绘本故事丨情商绘本丨幼儿绘本阅读丨亲子阅读故事丨睡前故事大全丨儿童读物故事会丨儿童成长故事丨益智绘本丨儿童读物绘本睡前故事绘本故事丨丨超级老师 2               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:超级老师 2丨疯狂的市长丨【内容亮点】 ★荷兰作家雅内克·索菲尔德的作品,她的书在荷兰销售了10万册以上。 ★十年的小学教师经历使作者了解孩子,懂得孩子,作品深受孩子喜爱。 ★精彩炫酷的情节,天马行空的想象,圆孩子一个超级英雄梦! ★特别适合小学生读者听读。 【内容简介】   市长斯纳夫先生的“新环境”项目让约希尔老师坐立不安。斯纳夫先生计划砍掉城市公园里那棵有着二百多年树龄的老橡树,他要用人造植物代替大自然里的一切植物。但是没多久,超级老师就发现这种人造植物会伤害到动物。为了拯救动物,保护老橡树,超级老师不得不对抗市长。她能成功吗? 【作者简介】 雅内克·索菲尔德,1974年生于荷兰莱利斯塔德市。她成了一名教师,在自己农场上的小学校里工作了10年,她与她的丈夫、两个孩子和许多动物们现在仍然生活在那里。她的第一本书出版于2007年。自从2012年开始,她是一个全职作家,目前已经写作了14本书。她的书在荷兰销售了10万册以上。她的《罗比和拉菲》2011年被阿姆斯特丹儿童书店授予了大众图书奖。她的《超级老师》被一个儿童必读书系所收录。自从《超级老师》上市以来,在荷兰的教师中出现了一个真实的选举。绘本分类:儿童故事集锦丨睡前故事园丨经典绘本丨幼儿绘本故事会丨睡前绘本故事丨幼儿故事集锦丨睡前故事集丨幼儿绘本故事集丨幼儿园绘本丨亲子阅读绘本丨幼儿园绘本故事会丨幼儿绘本分享丨幼儿绘本故事屋丨童话故事吧丨幼儿成长故事丨儿童故事吧丨绘本阅读会丨幼儿故事大全丨绘本故事园丨睡前故事屋睡前故事绘本故事丨丨糖糖故事12:梦幻学院之植物系魔法果实               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:糖糖故事12:梦幻学院之植物系魔法果实丨多听故事孩子更聪明丨风铃里的桃乐丝精灵一早就出现在了糖糖的公主床边,她带着糖糖他们穿越惊险刺激的时空隧道,来到莫西西里花园。原来,糖糖和公主们将在这里学习新的魔法课程——植物系魔法。看似美丽温柔的赛琳娜老师却严厉无比,若不能顺利学会魔法,还将面临无法回到城堡的风险。面对这样巨大的考验,糖糖和公主们能顺利过关,完成她们在魔法学院的课程吗?绘本分类:童话故事园丨亲子阅读分享丨儿童故事集丨益智绘本丨儿童故事汇丨幼儿故事汇丨睡前故事大全丨童话故事大全丨儿童绘本推荐丨儿童故事集丨绘本阅读丨儿童读物分享丨童话故事园丨儿童绘本丨儿童绘本丨亲子阅读故事会丨幼儿绘本故事集丨绘本故事汇丨绘本故事屋丨亲子阅读绘本睡前故事绘本故事丨丨树屋侦探熊2               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:树屋侦探熊2丨探寻自然动物谜题丨侦探熊姐弟泰莉和泰比是热爱找寻证据、探索真相的孩子,他们对身边的朋友、遇到的任何奇怪事情、新事物都充满了探索的热情和兴趣,探索的内容上至天文,下至地理,找寻真相的过程往往与科学、生物、物理、生活常识等也息息相关。小森林里的一座奇趣树屋就是这支侦探小队的总部。在这里,侦探熊姐弟和他们的动物朋友们每天都发生着各种有趣的故事,每天他们都有新的案子可以探寻!绘本分类:幼儿故事汇丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿绘本故事屋丨睡前故事精选丨听故事丨童话绘本故事丨幼儿故事园丨儿童读物阅读会丨绘本阅读会丨幼儿园绘本丨睡前故事集锦丨经典绘本丨绘本故事园丨儿童成长故事丨幼儿故事集锦丨绘本阅读会丨幼儿成长故事丨儿童读物故事屋丨幼儿绘本丨童话绘本故事睡前故事绘本故事丨丨田忌赛马               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:田忌赛马丨多听故事孩子更聪明丨出自《史记》卷六十五:《孙子吴起列传第五》,是中国历史上有名的揭示如何善用自己的长处去对付对手的短处,从而在竞技中获胜的事例。绘本分类:绘本教育丨睡前故事丨经典绘本丨幼儿园绘本丨亲子阅读分享丨幼儿绘本分享丨幼儿园绘本故事汇丨童话绘本故事丨绘本教育丨亲子阅读绘本丨幼儿园绘本分享丨看绘本丨幼儿园绘本教育丨绘本故事大全丨儿童读物故事汇丨睡前绘本故事丨睡前故事园丨幼儿园绘本推荐丨幼儿故事集丨幼儿故事会睡前故事绘本故事丨丨莫西西魔法日记2 · 新学期篇               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:莫西西魔法日记2 · 新学期篇丨爆笑好玩的魔法学校生活丨克尼克魔法学校又开学啦!快来和莫西西一起入学吧。 新奇有趣的魔法道具、爆笑好玩的魔法学校生活、惊险刺激的冒险之旅,尽在莫西西魔法日记·爆笑新学期篇,赶紧订阅收听吧。 角色介绍 莫西西:梦想成为大英雄的少年,尼克尼克魔法学校A3班的学生。机灵活泼、元气十足。虽然闯祸不断,但本性善良,和他在一起,生活总是充满乐趣,永远不会枯燥。 普雷德:莫西西的同班同学。奶茶一次要喝三杯;舒芙蕾松饼一次要吃三份;魔法装备一定要用最好的。不是在和莫西西拌嘴,就是在和莫西西拌嘴的路上。 朵丝佳:尖子生、乖乖女、魔法天才……这些都是朵丝佳的标签。但在莫西西眼里,她却是最最令人敬畏的恐怖大姐头!没有什么问题是朵丝佳一拳解决不了的,如果有,那就再来一拳! 岳东东:莫西西在班上最要好的朋友,单纯善良、勤俭节约的他,几乎能靠自己的双手做出衣食住行所需要的任何东西。另外,他还是神探迈克狐的忠实粉丝。 莉莉丝:任性妄为的神秘血族女孩。身为吸血鬼不爱吸血,却对甜品情有独钟。她接近莫西西究竟有什么样的目的呢?绘本分类:儿童故事集锦丨儿童故事集丨儿童故事吧丨成长故事丨有声绘本丨儿童故事大全丨幼儿故事屋丨幼儿故事会丨儿童读物故事集丨幼儿绘本故事屋丨儿童故事丨幼儿绘本阅读会丨亲子阅读精选丨幼儿绘本分享丨幼儿园绘本推荐丨童话故事大全丨幼儿绘本故事集丨绘本故事园丨幼儿园绘本故事屋丨成长故事睡前故事绘本故事丨丨少年派 2               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:少年派 2丨少年派就是正能量丨什么?你不喜欢正儿八经的故事?讨厌那些大道理? 没错!如果有人给我吃维生素ABCD片,我一定也会说:“走开走开,我才不要吃药!”要知道,它们又大又硬又难咽,口感不好没嚼头。 但是,如果把维生素ABCD加进五颜六色的糖果里呢?你一定会说,“我要!我要!” 瞧,我们这套故事就是这样的糖果! 在开开心心读故事的同时,你已经吸收了在成长过程中,必不可少的营养! 还等什么,现在就跟随我精彩的故事,动人的情节,幽默的语言,一起和成长的烦恼说ByeBye吧!绘本分类:幼儿园绘本教育丨绘本故事汇丨绘本故事汇丨亲子阅读乐园丨绘本故事精选丨儿童读物推荐丨看绘本丨成长故事丨儿童绘本丨童话故事精选丨儿童绘本丨幼儿绘本阅读丨童话故事汇丨童话故事集丨幼儿园绘本故事会丨幼儿绘本故事丨益智绘本丨绘本故事大全丨幼儿故事汇丨睡前故事大全睡前故事绘本故事丨丨遭遇地震 · 上               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:遭遇地震 · 上丨少年科学院系列丨《遭遇地震》是少年科学院系列中的一套书,为小朋友们系统讲述了关于地震的方方面面的知识和逃生经验。绘本分类:绘本故事集锦丨儿童绘本教育丨幼儿园绘本分享丨儿童读物故事会丨幼儿绘本故事丨童话故事园丨亲子阅读绘本丨幼儿绘本故事集丨儿童绘本推荐丨绘本故事大全丨睡前故事园丨幼儿故事精选丨儿童读物故事会丨幼儿故事屋丨幼儿绘本阅读会丨儿童绘本故事丨儿童读物绘本丨睡前故事屋丨幼儿绘本推荐丨睡前故事睡前故事绘本故事丨丨儿童古典音乐欣赏 1               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:儿童古典音乐欣赏 1丨多听故事孩子更聪明丨《儿童古典音乐欣赏》由著名播音员林如亲自讲解,穿插大量的音乐故事、亲子游戏、古典乐曲再也不是曲高和寡难以亲近,世界 上最优美的古典音乐小品、奏鸣曲、交响乐及歌剧等作品,籍由音乐故事和亲子游戏、活动、训练,循序渐进领着孩子们走进优雅浩瀚的音乐世界……绘本分类:情商绘本丨睡前故事园丨绘本阅读会丨幼儿故事丨儿童故事精选丨童话故事吧丨亲子阅读故事会丨童话故事园丨绘本阅读会丨睡前故事集锦丨儿童故事会丨幼儿故事汇丨睡前故事园丨幼儿故事精选丨儿童故事园丨睡前故事丨绘本故事集丨幼儿园绘本阅读丨亲子阅读角落丨儿童绘本故事睡前故事绘本故事丨丨四库全书               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:四库全书丨历史上规模最大的百科全书丨《四库全书》是人类历史上规模最大的百科全书,整理收纳中国古代文化主体诸子百家、历史、人文和科技多学科的典籍。中国文、史、哲、理、工、农、医,几乎所有的学科都能够从中找到它的源头和血脉。本产品由著名评书演员张准通俗生动地解读《四库全书》的精华,帮助大家轻松地汲取中华优秀传统文化的精髓,领略中华先哲的睿智。 【演播】张准,北京国粹传承志愿者协会曲艺分会成员,致力于传承中国传统文化及曲艺艺术。自幼学习相声、快板和评书表演, 师从著名相声作家马贵荣老师。近年来一直活跃在北京各演出舞台。已出版《史记》、《资治通鉴》、《三十六计》、《明史》、《三国志》等作品,采用评书的表现手法,将中国的历史名著高度浓缩,用诙谐易懂的语言讲述晦涩的文字,生动传神,引人入胜,受到听众的广泛好评。绘本分类:幼儿绘本教育丨睡前故事汇丨绘本分享丨儿童读物故事汇丨亲子阅读故事会丨儿童读物故事汇丨幼儿成长故事丨亲子阅读故事会丨绘本推荐丨启蒙绘本丨睡前故事吧丨绘本故事汇丨绘本阅读丨儿童故事汇丨亲子阅读绘本丨成长故事丨绘本故事集丨童话故事集锦丨绘本分享丨有声绘本睡前故事绘本故事丨丨新年十二生肖               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:新年十二生肖丨鼠牛虎与猫篇丨玉帝要挑选十二个生肖来分配年份,消息最早传到了鼠、牛、虎与猫,他们各自用了自己的方法冲向了天宫,可猫却最后无缘前十二。他们之间到底都发生了什么?绘本分类:幼儿园绘本阅读会丨幼儿绘本阅读会丨幼儿绘本阅读会丨幼儿绘本故事会丨启蒙绘本丨亲子阅读角落丨幼儿绘本阅读会丨幼儿故事汇丨儿童读物故事汇丨儿童绘本阅读丨儿童读物阅读会丨儿童读物精选丨睡前故事园丨幼儿故事汇丨幼儿绘本丨幼儿园绘本故事集丨幼儿故事集丨绘本故事集锦丨儿童读物故事会丨儿童读物睡前故事绘本故事丨丨不老实的小脚丫               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:不老实的小脚丫丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:绘本故事屋丨幼儿绘本阅读会丨儿童故事集锦丨幼儿故事汇丨亲子阅读故事会丨睡前绘本故事丨幼儿绘本教育丨儿童故事集丨绘本故事集丨儿童故事精选丨睡前故事集丨幼儿绘本丨绘本故事会丨幼儿园绘本故事屋丨儿童读物故事集丨幼儿园绘本阅读会丨绘本推荐丨儿童读物推荐丨幼儿故事园丨童话故事集睡前故事绘本故事丨丨小妖精和面包               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小妖精和面包丨多听故事孩子更聪明丨文章选自托尔斯泰的童话,讲述一个以捉弄别人为乐的妖精是怎样把一个淳朴善良的农夫变成一副尖酸刻薄的摸样。绘本分类:儿童读物推荐丨儿童读物故事会丨睡前故事大全丨绘本阅读丨儿童读物丨看绘本丨亲子阅读角落丨幼儿绘本丨儿童绘本阅读丨睡前故事汇丨儿童绘本阅读丨儿童绘本阅读丨绘本分享丨儿童读物推荐丨儿童读物故事丨幼儿园绘本阅读丨幼儿成长故事丨睡前故事会丨幼儿园绘本故事丨绘本阅读会睡前故事绘本故事丨丨白海豚历险记 10               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:白海豚历险记 10丨魔女的歌声丨为解救海豚王国,刚生下海豚王子BOBO的阿依娜王后,被黑鲨鱼兵抓到了北极女巫所在的北极冰堡。数年后,BOBO为了找到妈妈,毅然踏上了三千里寻母征程……身陷八爪鱼王子的深海迷宫,在神奇的音乐海中被囚禁,种种不可思议的艰险与考验在等待着BOBO……绘本分类:儿童故事屋丨绘本推荐丨亲子阅读时光丨儿童成长故事丨亲子阅读分享丨幼儿故事集锦丨幼儿园绘本推荐丨童话故事集锦丨儿童读物故事屋丨童话绘本故事丨幼儿绘本故事集丨童话故事集锦丨绘本故事大全丨幼儿园绘本分享丨成长故事丨绘本故事汇丨儿童读物故事集丨亲子阅读分享丨幼儿成长故事丨童话绘本故事睡前故事绘本故事丨丨全民反击战               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:全民反击战丨多听故事孩子更聪明丨这天,人类带着创想的植物武器,浩浩荡荡地从仓库出发,吹响反击的号角!一起听听~绘本分类:绘本故事屋丨童话绘本故事丨幼儿故事精选丨儿童故事汇丨情商绘本丨儿童读物丨童话故事园丨绘本阅读丨绘本推荐丨亲子阅读角落丨幼儿故事园丨睡前故事丨听故事丨儿童故事集丨幼儿绘本故事屋丨幼儿园绘本故事集丨幼儿园绘本分享丨情商绘本丨亲子阅读分享丨绘本故事汇睡前故事绘本故事丨丨从头动到脚               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:从头动到脚丨学习身体部位和动作丨 引言:孩子们得以在自信、愉悦的状态下,开始学习舞蹈、体操以及其他更复杂的运动技能。 \u2028绘本分类:睡前故事园丨儿童故事集丨绘本故事汇丨儿童绘本推荐丨幼儿绘本故事丨幼儿故事汇丨睡前故事会丨幼儿故事汇丨幼儿故事集锦丨儿童绘本推荐丨童话故事大全丨童话故事汇丨绘本故事会丨儿童绘本教育丨童话故事屋丨经典绘本丨幼儿故事园丨睡前故事集丨童话故事集丨童话故事集睡前故事绘本故事丨丨一二三(粤语)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:一二三(粤语)丨多听故事孩子更聪明丨绘本分类:睡前故事汇丨幼儿绘本教育丨绘本阅读丨幼儿园绘本教育丨幼儿园绘本故事屋丨绘本阅读丨幼儿绘本阅读会丨睡前故事吧丨绘本故事精选丨睡前故事会丨亲子阅读乐园丨幼儿绘本故事会丨亲子阅读时光丨童话绘本故事丨童话故事集丨亲子阅读空间丨幼儿园绘本故事丨幼儿绘本阅读会丨幼儿故事大全丨绘本故事大全睡前故事绘本故事丨丨草原动物3 · 火狐               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:草原动物3 · 火狐丨努力!靠自己生存丨火狐江秋从出生起就磨难重重。因为它个头较大,导致母亲雌狐吉子差点死于难产,因此它并不受母亲的喜爱。雌狐吉子拒绝给小火狐喂奶,还在一次家庭冲突中将小火狐赶出家门。江秋决定靠自己的努力在台来花草原生存下去……冬季将至,人类为了得到狐的皮毛大肆捕猎,草原上的狐死的死,走的走。江秋逃脱了人类的捕杀,消失在茫茫夜色中…… 【作者简介】 许廷旺,1 971年出生于美丽的科尔沁草原。童年常奔走于草甸子与坨子之间,熟悉草地上的很多小动物并养过多条让自己记忆深刻的狗。为以后的儿童文学创作打下了坚实的基础。于2003年开始儿童文学创作。已发表小说或幻想小说四百多万字。塑造的“林不几”“余晓鲁”“周大齐”等人物形象深受小读者的喜爱,在小读者中产生了广泛影响。现志立于侦探、冒险、地域、民族特色的儿童文学创作。创作动物小说《头羊》《马王》《草原犬》大草原传奇等经典作品。绘本分类:幼儿绘本推荐丨听故事丨童话故事园丨幼儿故事精选丨幼儿故事汇丨幼儿绘本故事会丨儿童故事会丨童话故事大全丨睡前故事大全丨儿童读物推荐丨绘本阅读会丨幼儿故事会丨绘本推荐丨幼儿绘本阅读丨幼儿园绘本分享丨绘本推荐丨儿童绘本丨儿童绘本故事丨睡前故事大全丨儿童故事吧睡前故事绘本故事丨丨纳尼亚传奇 1               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:纳尼亚传奇 1丨狮子、女巫与魔衣橱丨奇幻经典之作《纳尼亚传奇》广播剧系列震撼来袭!中国顶尖配音团队“领声文化”与国内最大少儿有声故事平台“口袋故事”联合出品! 《纳尼亚传奇》系列共7部,是英国作家C·S·路易斯的代表作,第1部《狮子、女巫与魔衣橱》于1950年出版,2005年改编为电影在全球上映。继哈利波特、魔戒之后,电影版纳尼亚传奇曾再次在全世界掀起魔幻狂潮! 由迪士尼、梦工厂御用配音团队“领声文化”全新演绎的完整版《纳尼亚传奇》广播剧(全7部),将弥补电影版后续乏力、偏离原著的遗憾,带领孩子们进入一个更身临其境、振奋人心,更具魔幻魅力的纳尼亚奇幻世界! 【角色介绍】 彼得:佩文西四兄妹中的大哥,为人勇敢正直,进入纳尼亚后,被狮王阿斯兰选为统领正义大军的首领,执起剑盾英勇作战,更有预言他将会成为纳尼亚的国王。 苏珊:佩文西四兄妹中排行第二,为人理智、成熟、有责任心,负责团结四兄妹,在终极决战中作为主力以弓箭对付敌军。 埃德蒙:佩文西四兄妹中排行第三,聪明活泼,但亦顽劣、爱说谎,经常欺负幼妹露西。因贪图享乐和权力,竟受雪女巫诱惑投身其下,希望自己能取代彼得成为国王,曾受雪女巫迷惑,最终迷途知返。 露西:佩文西四兄妹中最年幼的妹妹,纯真善良,活泼开明,因玩捉迷藏无意中躲入魔衣橱,成为四兄妹中第一个发现纳尼亚的人,更与半羊兽杜纳先生结成好友。 白女巫:自封为纳尼亚女王,其实并非人类,而是巨人和女妖的后代。魔法强大,让纳尼亚长年冰封在寒冬之中,更可随意把任何生物变成石像,或奴役他们。视狮王阿斯兰为死敌,不惜一切力量阻止他再次现身纳尼亚。 狮王阿斯兰:纳尼亚王国的创造者,正义、庄严、慈爱,充满智慧和力量,蛰伏多年后,决意挺身而出,率领来自人类世界的四兄妹,与雪女巫决战,为解救纳尼亚,不惜作任何牺牲。绘本分类:儿童绘本分享丨睡前故事会丨儿童读物精选丨绘本故事屋丨幼儿绘本教育丨亲子阅读分享丨绘本故事会丨亲子阅读空间丨听故事丨益智绘本丨童话故事屋丨儿童读物故事屋丨幼儿园绘本阅读会丨儿童成长故事丨童话故事汇丨儿童成长故事丨启蒙绘本丨儿童读物故事会丨幼儿园绘本丨绘本阅读睡前故事绘本故事丨丨小老鼠丢丢4:和变色龙捉迷藏               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小老鼠丢丢4:和变色龙捉迷藏丨多听故事孩子更聪明丨小老鼠丢丢的家住在美丽的农场里,它呆萌、可爱又善良,在农场里发生了一些有趣的事,不信你听……绘本分类:亲子阅读角落丨儿童读物分享丨亲子阅读角落丨亲子阅读分享丨儿童成长故事丨儿童故事丨亲子阅读故事丨幼儿故事大全丨睡前故事丨绘本故事汇丨儿童绘本故事丨有声绘本丨启蒙绘本丨儿童读物故事屋丨儿童故事集锦丨儿童读物推荐丨绘本故事屋丨童话绘本故事丨亲子阅读时光丨绘本故事睡前故事绘本故事丨丨童谣大王               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:童谣大王丨配乐儿歌,欢乐学丨《童谣大王》包含了89首最受孩子喜爱的童谣儿歌,它们轻快优美,琅琅上口,易学易念。从小培养乐感,为孩子打开语言训练之门。 最受教师青睐的儿歌——关注孩子们的兴趣爱好,尊重孩子们的游戏规则,针对儿童生理和心理特点创作的儿歌精华,可以有效地提高孩子的智力水平和创造力。童谣儿歌是每一个小朋友最初学习语言的文学形式。每个国家和民族都积累了大量不同形式的儿歌作品,供孩子们初学语言使用。特别是童谣,是几代人积累传承下来的民间儿歌,内容非常丰富,语言十分活泼,一些经典童谣被列为非物质文化遗产。这套《儿歌童谣大王》是由中央人民广播电台少儿广播艺术团的小演员们朗诵的,天籁童声,弥足珍贵。它是每个低幼儿童咿呀学语的示范读物。绘本分类:幼儿故事园丨幼儿绘本阅读丨听故事丨有声绘本丨幼儿绘本阅读会丨幼儿绘本丨幼儿绘本故事丨幼儿故事大全丨睡前故事汇丨幼儿故事丨儿童故事屋丨儿童绘本故事丨亲子阅读故事会丨绘本教育丨幼儿绘本阅读丨睡前故事吧丨儿童读物推荐丨亲子阅读丨绘本阅读会丨儿童故事屋睡前故事绘本故事丨丨呼呼收音机:第一次坐牛车!               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:呼呼收音机:第一次坐牛车!丨多听故事孩子更聪明丨呼呼收音机里的奶泡泡又去探险了,今天会在美丽的花生星球发生什么事儿呢?快来听故事吧!绘本分类:儿童故事屋丨幼儿绘本阅读会丨益智绘本丨幼儿故事集丨幼儿园绘本分享丨儿童故事精选丨童话故事集丨童话故事屋丨儿童故事丨儿童绘本推荐丨儿童读物故事集丨睡前故事集丨童话故事园丨幼儿园绘本推荐丨幼儿园绘本分享丨童话故事集锦丨绘本故事园丨幼儿园绘本故事会丨幼儿园绘本推荐丨儿童故事园睡前故事绘本故事丨丨中国通史6 · 西汉               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:中国通史6 · 西汉丨多听故事孩子更聪明丨西汉时期从公元前206年到公元25年,总共231年。西汉王朝吸取秦朝短命的历史教训,既着力加强中央集权统治,又注重统治思想和政策的调整。前期几代皇帝实行休养生息的政策,出现了我国古代史上统一后的第一个盛世。尤其是汉武帝统治的半个世纪,使我国成为当时世界上最强盛的国家。 西汉时期科学、文化发展很快。探险家张骞、史学家司马迁、思想家董仲舒等人的成就,对世界文明都是巨大的贡献。绘本分类:儿童故事大全丨睡前故事汇丨幼儿绘本故事集丨童话故事汇丨童话故事吧丨儿童读物故事屋丨儿童读物故事汇丨绘本故事屋丨儿童读物推荐丨儿童故事集锦丨童话故事精选丨儿童读物推荐丨儿童故事屋丨儿童绘本分享丨幼儿故事园丨幼儿故事汇丨幼儿故事吧丨幼儿绘本故事会丨儿童读物故事集丨儿童故事大全睡前故事绘本故事丨丨语文人教版五年级(下)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:语文人教版五年级(下)丨多听故事孩子更聪明丨2014年最新人教版教材,小学语文课本五年级下册,人民教育出版社出版绘本分类:绘本故事园丨儿童读物绘本丨儿童读物丨儿童读物推荐丨儿童故事精选丨睡前故事吧丨幼儿故事园丨有声绘本丨儿童绘本推荐丨绘本故事汇丨童话故事汇丨亲子阅读精选丨儿童成长故事丨童话故事园丨幼儿故事精选丨童话故事集丨幼儿绘本故事屋丨幼儿绘本阅读丨幼儿绘本故事汇丨儿童绘本阅读睡前故事绘本故事丨丨悬梁刺股               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:悬梁刺股丨多听故事孩子更聪明丨孙敬为了激励自己读书,把自己的头发通过绳子束在房梁上,头一低就会扯着头发……绘本分类:绘本故事汇丨幼儿故事吧丨童话故事集锦丨儿童故事屋丨幼儿绘本故事丨亲子阅读时光丨亲子阅读精选丨童话故事集丨幼儿故事汇丨儿童读物丨儿童读物故事集丨亲子阅读故事丨幼儿园绘本故事集丨睡前故事集锦丨幼儿园绘本丨儿童读物分享丨睡前故事会丨绘本故事集锦丨绘本故事会丨亲子阅读时光睡前故事绘本故事丨丨兽王17-战兽隼狼(下)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:兽王17-战兽隼狼(下)丨多听故事孩子更聪明丨兰虎加入到东联邦政府谈判组保镖队中,暗中保护着谈判组中的重要人物。在东西联邦政府各自派出最高规格的代表与对方谈判时,为了在谈判桌上获得优势,谈判桌外的争斗也逐渐白热化……   在鼎神世界中,贪狼和塔塔鲁特也都在密切地注视着兰虎与苏尔。当柳远藤被米方和艾利伏击,并发生了一场激战时,贪狼察觉到,并将战斗影像投影出来,塔塔鲁特惊叹地球武者的战斗天赋,并有了爱才之心……   沙祖为了在谈判桌上获得胜利,手段百出,无所不用其极,但是军队的频频失利令他决定孤注一掷,密谋将东西联邦政府的谈判组成员杀得干干净净,这样一来东西联邦政府群龙无首,很有可能就此被沙祖扳回局面。一时间,沙祖身边集中了苏尔、黑鹰王纳特和独孤霸三大超一流高手,并由加利亚城城主金铎率众强者围杀东西联邦政府的护卫队和保镖队。千钧一发之际,兰虎挺身而出,与隼狼合体……绘本分类:绘本推荐丨幼儿园绘本分享丨成长故事丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿故事吧丨绘本故事会丨童话故事集丨儿童读物故事集丨绘本故事大全丨儿童故事汇丨绘本故事大全丨幼儿园绘本分享丨儿童故事丨亲子阅读绘本丨幼儿故事屋丨绘本推荐丨幼儿成长故事丨儿童故事精选丨情商绘本丨童话故事睡前故事绘本故事丨丨爱丽丝梦游仙境 · 喵音精灵陪你畅听童话①               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:爱丽丝梦游仙境 · 喵音精灵陪你畅听童话① 丨儿童经典必读童话丨改编自儿童必读童话——《爱丽丝梦游仙境》。 喵音精灵陪你畅听童话 放心让孩子收听,听有品质的故事 【订阅+五星好评】,助力“喵音星球” 欢迎评论,记得收藏绘本分类:睡前故事园丨儿童绘本故事丨启蒙绘本丨绘本故事集锦丨儿童绘本教育丨幼儿故事园丨幼儿故事园丨听故事丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿绘本教育丨看绘本丨童话绘本故事丨幼儿绘本分享丨儿童绘本教育丨童话故事园丨童话故事大全丨幼儿绘本故事会丨幼儿绘本故事屋丨幼儿绘本阅读丨儿童故事会睡前故事绘本故事丨丨眼睛和耳朵 · 粤语               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:眼睛和耳朵 · 粤语丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:幼儿绘本分享丨亲子阅读精选丨睡前故事精选丨成长故事丨亲子阅读分享丨幼儿园绘本推荐丨睡前故事吧丨儿童读物故事集丨童话故事集锦丨幼儿绘本故事会丨绘本故事园丨睡前故事屋丨儿童绘本教育丨幼儿故事汇丨儿童绘本分享丨儿童故事屋丨睡前故事园丨绘本故事汇丨幼儿故事大全丨听故事睡前故事绘本故事丨丨桑吉和面包师-紫涵爸爸               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:桑吉和面包师-紫涵爸爸丨多听故事孩子更聪明丨桑吉是个周游世界的冒险家,他来到了传说中富庶的福瑞国,在那里,他正好住在一家面包房的楼上。每天他都走到阳台去享受一下新出炉的面包飘过来的阵阵香味儿。可是贪婪的面包师却控告桑吉偷走了他的香味儿。法官会怎样公平判决,面包师又应该得到多少赔偿呢?绘本分类:睡前故事屋丨亲子阅读角落丨绘本阅读丨童话故事园丨绘本故事汇丨幼儿故事屋丨亲子阅读空间丨童话故事集锦丨绘本故事屋丨益智绘本丨幼儿园绘本故事集丨绘本故事吧丨儿童读物推荐丨亲子阅读丨儿童故事精选丨儿童读物精选丨经典绘本丨儿童故事丨启蒙绘本丨绘本分享睡前故事绘本故事丨丨不睡觉世界冠军-饭妈版               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:不睡觉世界冠军-饭妈版丨多听故事孩子更聪明丨绘本分类:儿童故事会丨儿童故事吧丨幼儿园绘本分享丨幼儿园绘本推荐丨儿童成长故事丨亲子阅读分享丨儿童绘本阅读丨幼儿园绘本阅读会丨童话绘本故事丨童话故事集锦丨儿童故事园丨幼儿园绘本丨童话故事大全丨童话故事集锦丨睡前绘本故事丨儿童绘本故事丨童话故事大全丨儿童故事精选丨儿童故事集丨幼儿绘本故事睡前故事绘本故事丨丨米小圈上学记 3               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:米小圈上学记 3丨耗子是条狗-1年级丨《米小圈的一年级3:耗子是条狗》 米小圈无意中在小区里发现一条怕猫的狗,并给它起名叫“耗子”。米小圈偷偷把耗子带回家去,遭到了老妈的强烈反对。小圈爸在外面给狗搭了一个窝,耗子终于有了自己的“豪宅”。可是这时耗子的主人却找来了…… 【作者简介】 北猫,原名刘志刚。80后儿童文学作家、资深动画编剧。参与创作的多部动画片在央视热播,曾获央视动画大片招标优秀提案一等奖。绘本分类:幼儿故事吧丨绘本故事汇丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿故事集丨睡前故事集丨儿童读物分享丨儿童读物丨睡前故事集锦丨幼儿绘本教育丨绘本阅读会丨幼儿绘本推荐丨儿童绘本故事丨儿童读物故事屋丨儿童绘本分享丨幼儿故事丨幼儿故事精选丨幼儿故事汇丨儿童故事精选丨幼儿故事大全丨童话故事屋睡前故事绘本故事丨丨米粒和蛤蟆城堡               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:米粒和蛤蟆城堡丨多听故事孩子更聪明丨《米粒与蛤蟆城堡》中,米粒和小眼镜走进了古代地图上的蛤蟆镇。  小眼镜抓走了蛤蟆蝌蚪东东和西西;而蛤蟆主编根据米粒的绘画作品建造了一幢城堡,搬进去之后才发现是一幢没有屋顶的城堡,于是展开了寻找米粒和小眼镜的故事。在这个蛤蟆和人类之间的友好故事结束以后,米粒再也找不到蛤蟆镇,她相信蛤蟆镇永远存在于世界的某一个角落。绘本分类:儿童读物阅读会丨儿童成长故事丨儿童绘本丨绘本教育丨幼儿园绘本故事会丨儿童故事屋丨睡前绘本故事丨幼儿绘本故事汇丨儿童故事精选丨儿童故事丨睡前故事精选丨亲子阅读推荐丨童话故事屋丨儿童故事会丨绘本推荐丨幼儿绘本故事会丨幼儿绘本故事屋丨绘本故事会丨儿童读物推荐丨幼儿故事吧睡前故事绘本故事丨丨百发百中               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:百发百中丨多听故事孩子更聪明丨苏厉,是战国时期从事政治外交活动的谋士。有一次,他听说秦国大将白起要带兵攻打魏国都城大梁。于是,苏厉对周王说:“白起这几年打败过韩、赵等国,夺取了许多土地。现在他将要带兵攻打大梁,大梁一旦被白起攻下,周王室危险了!您应当想办法阻止白起出兵。” 于是成功劝说了周王派他前往秦国。绘本分类:幼儿绘本推荐丨幼儿园绘本阅读丨绘本阅读会丨幼儿故事汇丨童话故事精选丨童话故事集锦丨儿童故事集丨儿童读物绘本丨儿童读物分享丨亲子阅读精选丨亲子阅读故事丨睡前故事集锦丨绘本教育丨幼儿故事吧丨儿童故事屋丨幼儿故事汇丨童话故事丨幼儿园绘本丨睡前故事会丨幼儿园绘本教育睡前故事绘本故事丨丨苏斯博士最经典童书               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:苏斯博士最经典童书丨丨绘本分类:幼儿绘本阅读丨益智绘本丨绘本阅读丨绘本阅读丨幼儿成长故事丨睡前故事大全丨幼儿绘本教育丨幼儿故事丨儿童故事园丨儿童故事吧丨幼儿园绘本故事会丨绘本故事汇丨幼儿故事会丨儿童故事集丨成长故事丨童话故事大全丨儿童故事集锦丨儿童成长故事丨绘本故事吧丨童话绘本故事睡前故事绘本故事丨丨课外侦探组29 · 儿童剧场第二次离奇事件               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:课外侦探组29 · 儿童剧场第二次离奇事件丨挑战最强大脑,破解烧脑谜案丨葫芦娃皮影戏艺术团即将在儿童剧场交流演出,不料演出前被人恶意举报,老艺人罗树人排练时遭遇诡异事件,负责人梁维坦在罗氏祠堂古戏楼里离奇死亡……儿童剧场第二次离奇事件来袭!“课外侦探组”带你进入案发现场,一探究竟。 【作者简介】 谢鑫,系著名儿童文学作家、原创少年侦探小说领军人物,中国作家协会会员,中国科普作家协会会员,一级警司。代表作:《课外侦探组》系列、《侦探小子杜奇》系列、《洛克王国魔法侦探》系列、《章鱼哥侦探所》系列。绘本分类:绘本阅读丨幼儿故事丨绘本教育丨童话故事园丨亲子阅读精选丨经典绘本丨幼儿绘本故事集丨儿童故事屋丨亲子阅读空间丨亲子阅读丨亲子阅读角落丨幼儿故事集丨幼儿园绘本丨绘本故事精选丨儿童读物推荐丨绘本故事大全丨儿童故事丨幼儿故事集锦丨儿童读物故事屋丨儿童故事大全睡前故事绘本故事丨丨识字儿歌 · 一年级 · 上               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:识字儿歌 · 一年级 · 上丨多听故事孩子更聪明丨这个系列的儿歌结合教材中的生字,根据每个字的字形特点,或将偏旁部首予以分解,或将笔画加以拆解,或将形近字进行对比,编成一首首内容通俗易懂,形式生动活泼,读起来朗朗上口的儿歌。绘本分类:儿童绘本推荐丨童话故事大全丨童话故事吧丨童话故事丨睡前故事吧丨童话故事园丨儿童读物故事丨幼儿园绘本故事丨儿童读物精选丨幼儿绘本丨幼儿故事汇丨幼儿故事园丨儿童读物故事屋丨童话故事汇丨睡前故事会丨儿童故事集丨儿童绘本教育丨儿童故事会丨绘本故事集丨幼儿故事集锦

安迪历险记↑↑↑ 点击免费阅读 ↑↑↑




文章编号: 97608fc23ce0852dfaf76d0b9e536339
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (视频直击 | 新年接好运!坐标阳江海陵岛,邂逅中华白海豚“组团游”) 2025-01-08 海陵融媒   海陵融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTczMzAzNA==&mid=2247744636&idx=1&sn=559f55acf44cfea05bd8a0314752a25c






海陵区融媒体中心 

         新作为   ||  新时代     给你最新的新闻资讯。 

1月6日下午2点,阳江海陵岛海域出现了一群中华白海豚。当地渔民自驾摩托艇出海,目击10多头海豚正在大海嬉戏遨游。它们时而追逐竞速,时而跃出海面,看上去十分自在惬意。 

中华白海豚被称为“海上大熊猫”,被列为国家一级野生保护动物,因其对水质的高要求,也被视为衡量水域质量的“活指标”。它们的出现不仅为阳江海域增添了生机与活力,也反映了阳江海陵岛海域良好的水质状况,是当地海洋生态环境向好的生动写照。 

END 

                   ● 

● 

● 

● 

           感谢浏览 

            【郑重声明】本公众号所发原创文章版权均属海陵区广播电视中心所有,欢迎个人转发和分享! 

            未经许可,严禁其他网络媒体转载!凡转载需遵守国家版权相关规定,需授权才可以转载,必须明确注明出处,否则本公众号将按照国家知识产权法保留法律追究的权利。 

亲们,您可通过以下方式与我们联系、报料及咨询! 

电话:0662-3896883 

邮箱:2824947521@qq.com 

《海陵岛新闻》播出时间 

广东公共频道  

20:30分;22:30分 




文章编号: 910831c1b39ef1b6a90afdc812a7f0e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【2025暑假】6天5晚未来领袖·香港研学|国际教育&人文探究,一同见证不一样的香港) 2025-01-08 朴植原途   朴植原途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjMyNjI1Mg==&mid=2650507407&idx=2&sn=dd941065e1812e0cf1265cbda7d46476




未来领袖·香港研学 6天5晚 与香港深度对话 

三大研学版块领略别样香港行程策划及执行团队:为了打造一场深入全面的香港研学之旅,我们特别组建了一支专业团队,其中有香港都会大学工商管理硕士,结合了在教育培训行业拥有十余年经验的资深教育人、国家高级研学指导师,以及多位资深香港旅行达人共同悉心设计。此外,活动还得到了多所香港本地学校的大力支持,确保每一环节都具有高度的教育意义和深刻的文化内涵。国际教育香港名校参访中学师生交流特色课程体验人文探究中环CityWalk探知名媒体凤凰卫视探秘大澳渔村交通溯源叮叮车见历史山顶缆车见历史天星小轮见历史

#1

为什么选择Why Choose

世上没有几个城市能跟香港一样,同时拥有万千风貌:既有灯火灿烂的摩天大厦、现代化的购物商场,又有崇山峻岭、辽阔的海洋,都市丛林和连绵数里的郊野并存而立......

香港还是重要的学术科研城市,最新的2018QS世界大学排名中,香港和伦敦并列第一,有四所世界50强大学。世界顶尖的高校资源,让海内外学子学有所得,学以致用,培养了一大批复合型创新人才。

1

国际教育

香港拥有世界知名学府,如香港大学、香港中文大学和香港科技大学,国际教育资源丰富。学生们可以通过参访这些顶尖学府,体验国际化的教育氛围,了解先进的教学理念和科研成果。

2

英文环境

香港的双语环境(中文和英文)有助于提升学生的英语水平。学生们能在日常交流中练习英语,培养独立思考和表达能力,同时体验多元文化。

3

内地临近

香港地处中国南部,交通便利,学生们可以轻松抵达。香港与内地共享许多文化元素,使学生们更快适应和融入,同时理解两地文化异同。

4

人文历史

香港拥有丰富的历史遗迹和文化景点,如大澳渔村、维多利亚港和香港故宫博物馆等。学生们通过实地探访这些地点,可以直观了解香港的历史变迁和文化特征。

#2

研学高亮High Light

1

国际教育·名校参访

2

人文探究·穿越时空

3

百年轨迹·交通溯源

#3

行程一览Journey

D1城市探索:中环CityWalk

上午:全国各地到达香港汇合,前往酒店办理入住小息。下午:参观【香港故宫】,穿越千年的历史,感受文化的深厚底蕴。这里不仅仅是历史的见证者,更是中国文化的瑰宝库。随后从坚尼地域乘坐百年【叮叮车】到中环街市,参访香港【大馆】建筑群,了解香港前中区警署单位职能。漫步中环金融中心,感受充满复古味道的跨时代建筑,7600座高楼,画出一道举世闻名的天际线。参与【欢迎晚宴】后,回到酒店休息。

香港故宫

香港故宫坐落在维港边上,外形酷似中国古代器皿的建筑,上千件来自中外的藏品及部分在北京故宫博物院都未曾展出过的珍品,都在香港故宫与大家见面。

香港大馆

大馆这片位于“旧城中环”的宏伟建筑群建于19世纪,曾是香港结合执法、司法及惩教的重地。如今,它摇身一变,成为了一所古迹和艺术馆。

活化项目更在2019年荣获“联合国教科文组织亚太区文化遗产保护奖”最高级别的卓越奖项。馆内有16座经保育活化的历史建筑,包括前中区警署、前中央裁判司署及域多利监狱,以及两栋由国际知名建筑师事务所Herzog & de Meuron设计的当代建筑:赛马会艺方和赛马会立方。除了历史遗迹,大家还能在此体验到不拘一格的视觉艺术、音乐及戏剧表演、电影放映和工作坊等文化活动

叮叮车

通过乘坐叮叮车,孩子们能够直观地感受到香港的地方特色和历史,这是一种活生生的历史课。叮叮车作为香港百年来的交通工具,承载着城市的变迁和文化的传承。

D2国际教育:名校参访+师生交流

上午:参访【亚洲“常春藤”香港大学】。我们将带领孩子们参观港大,讲述校内故事,了解大学生活体验,了解香港的大学学制、学校管理制度、课堂教学方式等。提升学生的国际化视野,了解更广阔的升学路径,助力规划人生走向。下午:参加【香港政府公立学校的师生交流活动】,体验丰富多彩的国际教育之旅。随后前往【太平山】,搭乘百年【山顶缆车】登上山顶,俯瞰美丽的香港岛。注:根据学校预约时间,行程顺序可能会有所调整。

香港大学

香港名校

More

注:首选香港大学,若因学校限流或其他接待原因影响无法入内,我方有权调整到其他高校(出行前一周可确定)。

师生交流

活动由学校导师全程带领,深入参观学校环境,倾听权威教育讲座,全面了解香港的教育体系。

与【香港学生互动交流】,共同参与学校精心准备的英文课程及【特色课程】,亲身感受多元化的教学方法和独特的学习体验。这次交流活动将带给您全新的视野和深刻的啔示。

太平山缆车

香港太平山的山顶缆车自1888年啔用,是全球历史最悠久的缆索铁路之一,见证了香港百年来的发展和变迁。太平山顶作为香港岛的最高点之一,风景如画,在1.27公里的观光旅程中,我们将穿越苍翠茂密的丛林,体验缆车在25.7度斜坡上攀升的独特感受,仿佛置身于历史的万花筒中。

D3历史与生态:探秘大澳渔村

全天:大澳渔村被誉为香港的“威尼斯”,以其独特的棚屋文化和传统渔民生活闻名,在此,我们将探秘香港的前世。参与咸蛋工作坊手作体验,了解当地的渔业文化和传统手工艺;乘坐快艇出海追踪中华白海豚,学习海洋生态保护的重要性。丰盛晚餐后,回到酒店休息。

昂坪360°缆车

回程时,体验独一无二的昂坪360°缆车。远眺辽阔的南中国海,亦可俯瞰翠绿的北大屿山郊野公园,从繁华闹市的景象进入宁谧和谐的大自然景致,坐在舒适宁静车厢内,香港国际机场、大屿山的山光水色、天坛大佛及昂坪高原360度秀丽全景一览无遗。

D4著名媒体+创新科技

上午:参访【凤凰卫视总部】,为你揭示媒体幕后的奥秘。与著名主持人面对面交流,了解他们的职业经历和见解,近距离观摩广播控制中心、节目摄制现场,感受新闻主播工作实况。(主播体验名额有限,根据凤凰卫视开放情况为准)下午:参加【香港科学馆】,将为你展示科学的奇妙之处,它致力为不同年龄的观众带来愉快的学习体验。其后前往【星光大道】,乘坐【摩天轮】和【天星小轮】,多角度领略维港之美。

凤凰卫视

感受香港的职业节奏,探秘镜头后的传媒世界学习作为媒体人的社会责任和职业价值。

香港科学馆

以有趣的互动展品来激发大家 的创意思维,透过亲身尝试和动手操作,探索科学的乐趣。展品分布于馆内多个展厅,包括令人充满能量的磁电廊、地动山摇的地球科学厅、生气    勃勃的生物多样性展厅等。

星光大道

艺术如星光,看似遥不可及,原来举目可至。香港星光大道,映衬着壮丽维港,浓浓的艺文气息,弥漫在这段海岸步道。星光大道是来香港的必到之处,超过百位电影明星及著名导演的掌印镶嵌在沿海栏杆上。那些创造了香港辉煌历史的人物,甚至是国际功夫巨星李小龙的掌印、香港卡通角色麦兜的蹄印,你都能在这里找到。

天星小轮

乘天星小轮漫游维港,感受香港之美。美国《国家地理旅游杂志》将天星小轮游维港列为“人生50个必游项目”之一。

中环摩天轮

香港中环摩天轮位于香港岛的中环海滨,是城市中一个不可错过的地标。摩天轮高60米,共有42个空调观光舱,可以让乘客在高空中享受360度的香港景色。对于学生来说,这是一次令人兴奋的高空冒险,可以让他们以全新的视角欣赏香港的天际线和美丽的维多利亚港。

D5香港海洋公园畅玩

全天:作为全球十大乐园之一的【香港海洋公园】,说实话真的不输迪士尼,而且这里玩几乎不用排队!园区非常大,玩一整天也玩不够!可爱的大熊猫盈盈和乐乐也在这里哦!山下是海滨乐园:最喜欢的水族馆和各种海洋生物都在这里。海洋公园的水族馆以其先进的设施和丰富的海洋生物而闻名,是世界上最著名的水族馆之一,提供了难得的近距离观赏海洋生物的机会。山上是高峰乐园:山顶高峰乐园则是刺激和欢乐的集中地,这里拥有众多刺激的娱乐设施,如过山车、旋转木马和跳楼机等。无论你是寻求刺激的冒险者,还是希望享受悠闲时光的游客,这里都有适合你的项目。海上缆车:海上缆车是连接海滨乐园和山顶高峰乐园的最佳交通工具,不仅快捷方便,更可以在空中俯瞰整个香港港湾风景!你将沉浸在壮丽的海景中,享受一段难忘的空中之旅,实在是太美了!

科普·冬天去适不适合玩?

冬天似乎和水上乐园鲜少有关系,但香港海洋公园水世界把原来的固有思维完全打破,首先是水世界有户外供暖和超大的室内活动区,户外排队时有暖风系统,室内有儿童乐园,大型漂流,人工造波池。室外温度在15度左右,在室内基本是28度。建议冬天不要穿着夏天放晒的长袖泳衣,那种对保暖没有帮助,湿了后反而会更冷。

我们还将在园区内就餐,面对大海,秀色可餐!

D6回望历史 再见香港

上午:赠送【M+视觉文化博物馆】参观活动。亚洲首家国际级视觉文化博物馆,一个全方位多元化的综合空间。历时15年打造,也是香港最大的博物馆。随后根据航班时间安排送机。注:活动为赠送项目,若因个人原因或航班时间不比配无法参与,不作为退费理由

M+视觉文化博物馆

#4

食与宿Standard

香港,一个不折不扣的美食天堂

我们将带领你品尝香港特色地道美食:点心、菠萝包、鸡蛋仔、车仔面、鱼蛋、鸡煲、海边海鲜和当地人才知道的正宗盆菜等等。整个行程港式、西式、小吃、烤肉穿插进行,全力俘获各位营员的味蕾!

※ 餐标150港币/顿

四星住宿标准

参考酒店:荃湾悦来Panda(房源不足的情况下可同级调整)

注:香港寸土寸金,酒店普遍偏小,请悉知。

#5

报名须知Information

研学团期:暑期参考时间:2025年7月7日-7月12日项目中香港学校课程交流时间只能安排在7月15日之前,请定制需求的团队匹配时间。超出时间,我们将更改为香港特色Workshop课程体验。接受团队预定注:行程中凤凰卫视参访体验及香港大学有限流,请提前预订。报名对象:9周岁以上学生可单飞费用包含:住宿:四星酒店领队:香港双语导游1人课程:香港学校交流活动+体验课程餐食:行程所含餐食保险:赠送30万保额旅行责任保险交通:行程间的大巴交通费用其它:行程中企业参访、景区门票等费用费用不含:证件:港澳通行证+签注办理交通:不包含往返香港的大交通费用饮食:第1天的早餐+午餐及第6天的晚餐及其他个人饮食其它:行程中一切个人消费退费政策:行前45天以外,可退还全部实际支付费用;行前30-45天,可退还实际支付费用的60%;行前15-29天,可退还实际支付费用的30%;行前15天内,恕不退还支付费用且不可改期。若以上退费不能覆盖实际损失时,以实际为准,我司提供支付证明,享有最终解释权。※ 香港教育资源及酒店资源紧缺,旺季均需尽早预定,确定报名请一定妥善安排好出行时间,以免带来不必要的损失。

在香港的繁华街道与历史遗迹间,我们收获了知识与友谊。叮叮车的轨迹、天星小轮的波光、太平山顶的壮丽,都成为我们成长路上的珍贵记忆......

香港,以其独特的魅力和教育资源,激励我们勇敢追梦。愿我们带着在香港研学中获得的智慧与勇气,继续追寻梦想,迎接更加灿烂的明天!

 报名|咨询|合作 

「扫码咨询,了解更多细节」

斯嘉老师 18628339331

  朴:朴实淡然   植:蓬勃朝气  原:还原本真   途:永在途中

朴植原途联合海内外丰富优质的教育资源、著名高校及国际营地,尽心打造知行合一的旅行体验。致力于推广国际化学习深造等教育项目,针对每个孩子的自身特点,定制优质且适合的海外升学规划。游学足迹:已深入澳大利亚、新西兰、英国、美国、日本、新加坡、土耳其、泰国等地,「将孩子与世界连接在一起」 ,是我们的初心,也是我们的动力之源。




文章编号: 74400120ffeb242cdc2bc71d51e7f4a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (环境记者的2024(2) | 中华白海豚多了、海漂垃圾少了,解码厦门的“鹭岛样本”) 2025-01-08 中国环境记协   中国环境记协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTEyMjg2NQ==&mid=2652470300&idx=1&sn=164ec8a66b55da3a9c1c4322c30d0fea






编辑 | 张芸 

往期回顾 




文章编号: d84a96bd28483fbdcce3d389d09fbe0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (5天4晚寒假营 | 探访香港大学、澳门大学交流、穿越港珠澳大桥、畅玩长隆海洋王国......) 2025-01-08 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2248682938&idx=2&sn=bf87e568360c6bba56598c3364446f64






活动营期 

1月20日-24日 

原价:5980元/人 

乐游厦门优惠价格 

5680元/人 

   注:如有假日小分队、班级定制、团建包团可以联系导师哦,小程序卡券说明有详细联系方式,或直接添加研学福利官:小优的微信:ljyp-01,进一步了解更多 

南海之滨,风劲潮涌 

一个由城市群组合而成的世界级湾区 

在南海之畔拔地而起 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化  

这正是港珠澳的特点所在 

风从海上来,潮涌大湾区 

去探索三城 

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门 之间 

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎 

见证华夏之巨变,探访南海之滨的秀丽风光 

五天四晚,三城探索,穿越港珠澳 

KEYWORDS:香港大学、澳门大学、学子交流 

参观港大校园 

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

   跟着港大学子漫步校 

   园 聆听百年高校历史 

   我们将了解校园历史建筑和名人典故 

   知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标 

走进参观澳大校园  

澳门大学是澳门本地区唯一的 

也是最优秀的国际化综合性公立大学 

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样 

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜 

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往 

KEYWORDS:港珠澳大桥、跨岸穿越 

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器   

港珠澳大桥,世界总体跨度最长跨海大桥 

一桥连三地,天堑变通途 

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿 

达到400项专利,创6项世界之最 

号称现代第七大奇迹,桥梁界的珠穆朗玛峰 

解密港珠澳超级工程  

在这里,我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课 

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程 

KEYWORDS:香港立法会、前中区警署(警察局) 

前中央裁判司署(法院)、特色法政制度   

香港立法会 了解政治制度和民主进程 

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内,香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。 

(因立法会为政府职能部门,若政府行为取消或关闭预约,则尽量采取预约其它同类别职能部门。) 

我们将跟随工作人员的步伐,走进立法会综合大楼,参观会议设备及教育设施。 

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。 

此外,我们还有特色小小测验,只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦! 

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱 

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供!” 

阿Sir的标准台词,听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。 

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址, 

参加警察“入职测试”,体验模拟法庭 

走进十九世纪末的香港监狱,了解当时监狱生活 

经中央裁判司署(法院)定罪后,犯人就可以直接送到监狱,这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。 

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比 

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。 

KEYWORDS:澳门科学馆、历史与变迁 

澳门旧城区 

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。 

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

澳门科学馆 追科技之光 

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计

从远处眺望 外形科学味甚浓

“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘” 

这便是澳门科学馆的初衷 

KEYWORDS:长隆海洋王国、晚间烟花秀 

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园 

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等 

绝对值得来珠海的孩子们一玩 

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界 

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶 

在这里与海洋生物来一场偶遇互动 

了解人与动物的和谐相处 

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景 

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰 

打造视听冲击力十足的感官盛宴 

KEYWORDS:天星小轮、维多利亚港、任务卡   

叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台   

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下? 

以城市为赛场,来一场不一样的CITY WALK香港之旅  

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行 

*采访路人* 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀, 

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷 

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活 

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂 

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴” 

所以也称“大三巴教堂” 

它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融 

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴 

始建于1617年 至今已400多年 

见证了数百年澳门的变迁史 

KEYWORDS:葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕 

葡式蛋挞 

据说,安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞,后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代,安德鲁葡挞作为一种新式甜品,开始在澳门流行,如今已成为澳门的著名特色美食。 

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方,拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味,别具一格。 

猪扒包 

澳门猪扒包,是一种独特的特色小吃,之所以有这么丰富的口感,也要归功于本地的葡国菜。 

在从前的贸易航海生涯里,曾有非常多外国商人来到澳门,从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。 

*以上为参考行程,因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调 

原价:5980元/人 

乐游厦门优惠价格 

5680元/人 

   注:如有假日小分队、班级定制、团建包团可以联系导师哦,小程序卡券说明有详细联系方式,或直接添加研学福利官:小优的微信:ljyp-01,进一步了解更多 

「开营时间」 

1月20日-1月24日 

(20人以上成团) 

「费用包含」 

          1.当地交通:根据营员人数安排车型,行程中所列的空调车费用、全程接送机/站服务; 

          2.住宿:行程中4晚携程4钻酒店,2人一间,一人一床;24小时热水、空调、独浴独卫; 

          3.门票:活动中所含的所有景区门票及入校体验; 

          4.用餐:提供当地特色餐食,确保安全,种类丰富,均衡营养; 

          5.导师:全程领队老师和研学老师服务费用; 

          6.保险:含旅游意外险、旅行社责任险; 

          7.综合服务费:含活动策划和其他物料、研学物资费用。 

「安全配备」 

          1.配备资深研学老师1:5;全方位照顾营员安全; 

          2.营地师资团均接受过红十字急救训练、具有专业的医护应急处理能力;活动意外、医疗保险齐备; 

          3.研学旅行期间,我们会密切关注天气变化情况,检查营员活动中每天身体情况; 

          4.课程中配备详细的安全预案,全面保障营员安全。 

「费用不含」 

1.往返大交通; 

2.单房差自理;

3.景区内除活动内的自费项目; 

4.因不可抗力因素引起的其他消费;比方因气候或交通故障等原因导致时间延误或行程变更引起的经济损失; 

5.个人原因滞留产生的一切。 

「退改政策」 

          1.如果由于人数不足无法成行,我们会提前通知大家,您可选择全额退款或择期参与其他活动。 

          2.由于活动名额有限,请确认好时间再报名,确认成功后,除不可抗力因素外不得更改或取消。活动前14天取消,全额退款;活动前7天取消,退报名费的50%,活动不足5天取消,或者活动中途退团,恕不退款,敬请谅解。 

          以上所有退款条款如果已经实际形成损失,实际损失部分不予退除,包括提前代订机票、动车票、房费等。 

「注意事项」 

          1.健康信息提示: 

          请您确保出行人员身体条件适合本次行程,如出行人员患有心脏病等疾病,请在征得医院专业医生同意后出行(需提供证明); 

          2.所有参团人员需随团完成行程,如遇特殊情况需脱离团队,请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团,不得私自脱离团队; 

          3.如行程中涉及的景区及科研单位等非对社会开放的基地,因政策原因无法安排,组织方会提前告知并给予合理调整方案; 

          4.以上条款报名成功视为自动生效。 

          「产权说明」 

          动感柠檬拥有活动中拍摄的全部影像资料的所有权和使用权,如有异议,请提前告知。 

        |综合来源:动感柠檬营地教育 

        本文版权归原作者所有,向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创,请联系,我们会及时处理。

           商务合作请添加年卡君微信(xmtsc02) 

热门推荐 




文章编号: 15ca512df89496d5eef805174921b3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (年度记忆!回眸2024,我们走过的每一步都值得) 2025-01-08 中交上航华南公司   中交上航华南公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzA5MTg2Ng==&mid=2247522673&idx=1&sn=702009e8318ebfe5dd1e328d0ae17a32






时间的车轮滚滚向前 

2024年已然画上了句号 

这一年 

我们在工作的战场上奋力拼搏 

每一次的挑战都是成长的阶梯 

这一年 

无数的记忆如繁星闪烁 

照亮了我们前行的道路 

此刻 

让我们一同回首 

2024年那些珍贵的上航记忆! 

习近平总书记出席上航局参建的 

钱凯港开港仪式 

点击图片,回顾当日 

当地时间2024年11月14日,习近平总书记在同秘鲁总统博鲁阿尔特在利马总统府以视频方式共同出席上航局参与建设的秘鲁钱凯港开港仪式。习近平总书记指出,“‘从钱凯到上海’,我们正在见证的,不仅是共建“一带一路”倡议在秘鲁的生根开花,也是一条新时代亚拉陆海新通道的诞生。” 

钱凯港位于秘鲁首都利马以北80公里,是中秘共建“一带一路”重点项目。钱凯港年设计总吞吐量100万标准箱、散杂货600万吨、滚装汽车16万辆,开港后,中秘间单程海运时间将缩短至23天,节约20%以上的物流成本,每年将为秘鲁创造逾8000个直接就业机会。上航局充分发挥自身百余年来深耕上海港、助推上海城市建设和发展的独特专业优势,全力以赴推进钱凯港开发建设,实施了钱凯港航道及港池疏浚部分的建设内容。 

受到习近平总书记接见! 

上航局总部离退休党支部获评 

全国离退休干部先进集体 

点击图片,回顾当日 

2024年12月31日,习近平总书记在北京人民大会堂亲切接见全国离退休干部先进集体和先进个人受表彰代表,向他们表示热烈祝贺,希望他们弘扬光荣传统、永葆政治本色,继续为以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业作出积极贡献。上航局总部离退休党支部作为全国离退休干部先进集体受到接见。 

点击图片,回顾当日 

上航局总部离退休党支部获评全国离退休干部先进集体。上航局总部离退休党支部成立于1994年,现有党员20人,平均年龄71.7岁。近年来,党支部坚持深入学习贯彻习近平总书记关于老干部工作的重要论述精神,把用心用情、精准服务作为首要职责,积极推动离退休干部工作高质量发展,荣获上海市“离退休干部先进集体”“建设交通系统离退休干部示范党支部”,两位离退休干部荣获上海市“老有所为精英奖”“关心下一代工作先进个人奖”。 

上航局参与的习近平生态文明思想 

“厦门实践”受到高度关注 

上航局深刻领会习近平生态文明思想,以习近平总书记“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”二十字治理方针为指引,充分发挥“涉水”业务优势,助力厦门打造高颜值的城市“会客厅”,受到《人民日报》和《求是》杂志的高度关注。 

点击图片,回顾当日 

2024年2月21日,《人民日报》头版推出“鹭岛蝶变——习近平生态文明思想的厦门实践”专栏,报道厦门深入践行习近平生态文明思想,推进筼筜湖综合治理和海洋生态保护的生动实践。文章中提到了上航局在福建厦门承建了筼筜湖项目、马銮湾生态修复项目和中华白海豚生态修复项目等多个生态环保型项目。 

点击图片,回顾当日 

《求是》杂志发表专题文章《学习运用习近平生态文明思想“厦门实践”经验推动国土空间生态保护修复工作迈上新台阶》。文章指出,厦门市始终遵循习近平总书记当年提出的筼筜湖综合治理理念和方向,持续推动生态保护修复。上航局参与建设的筜湖生态治理作为其中重要一环,是习近平生态文明思想“厦门实践”的宝贵探索和生动案例。 

高标准高质量 

推进党纪学习教育走深走实 

点击图片,回顾当日 

自党纪学习教育开展以来,上航局高度重视、精心组织,共开展读书班6次,原原本本学习《中国共产党纪律处分条例》,组织党员干部到南湖革命纪念馆开展主题党日活动,追寻红色足迹、汲取奋进力量,先后邀请中国浦东干部学院教授、博导,南湖革命纪念馆副馆长作《中国共产党纪律处分条例》专题辅导报告,进一步推动党纪学习教育走深走实,增强党员干部学习贯彻《条例》的政治自觉、思想自觉和行动自觉,将党纪学习教育实际成效转化为深化企业高质量发展提升的实绩实效。 

围绕答好高质量党建“三问” 

开展全级次大学习大讨论 

点击图片,回顾当日 

上航局党委全面对标中交集团党委部署要求,全级次开展“高质量党建引领保障高质量发展”大学习大讨论,带领全体干部职工凝聚高质量发展共识,深化问题检视及整改落实,以企业生产经营实效逐条回答好高质量党建“三问”,在争创中交集团新时代国企党建示范窗口排头兵上齐头并进,推动企业高质量发展和世界一流企业建设取得新成效。 

锚定高质量发展主线不动摇 

企业发展实现“量质齐升” 

点击图片,回顾当日 

上航局牢牢把握国资委“一利五率“考核新导向,全面落实“高质量发展深化年“工作部署,锚定“两争一升”五年发展目标,深入践行”一高地三聚力”总要求,顺利实现高质量发展和高质量党建多线提升推进,主要经济指标稳中有进、企业运行“量质齐升”、发展局面稳中向好,荣获中交集团党建考核优秀”等级和年度经营业绩考核A级企业、优秀企业。 

进一步全面深化改革 

赋能企业高质量发展 

点击图片,回顾当日 

上航局积极响应党的二十届三中全会精神,坚定进一步全面深化改革的决心,围绕高质量发展的系列工作任务,啔动新一轮改革深化提升行动,在健全选人用人机制、强化考核应用、精简机构、优化指标等方面持续发力,取得显著成效,于中交集团“四能”改革评估中荣获“A”级评价。 

点击图片,回顾当日 

中交水利公司作为国资委深改直接联系点和“让改革穿透基层”专题学习研讨试点,扎实组织开展试点工作,把试点工作作为重要政治任务和党建工作提质增效的重要路径,将试点工作和改革任务向最基层穿透,以高度政治自觉和高质量执行力推动全会精神一贯到底、直达基层。 

上航局三家单位蝉联中交集团 

“TOP20”三级工程公司 

点击图片,回顾当日 

上航局聚焦国资央企“三个作用”“五个价值”发挥,精准落实中交集团有关部署安排,充分激发三级公司在高质量稳增长中的主体作用,系统实施“322N”高质量发展路径,深入思考发展定位、业务定位、组织架构,中港疏浚公司、上海交建公司、中交水利公司蝉联中交集团2023年度“TOP20”三级工程公司,进一步发挥引领带动作用,三级公司核心能力和价值创造水平持续提升。 

助力共建“一带一路”成果丰硕 

点击图片,回顾当日 

2024年,上航局紧跟中交集团海外发展布局,不断推动“公司国际化”深改进程。 

“硬联通”方面,上航局时隔40年重新进入中东市场;依托几内亚项目进一步开拓中西非市场;续签哥伦比亚项目、落地乌拉圭、巴西等多个项目,巩固美洲基本盘;实施马来西亚、柬埔寨国别项目,亚洲区域经营效果显著。 

点击图片,回顾当日 

“软联通”方面,上航局承办由人民日报社、巴西《商业观察报》共同主办的2024中拉媒体合作论坛,呈现了一场形式新颖、环节紧凑、内容扎实的高水准论坛活动,取得了社会各界的广泛认可,并收到来自《人民日报》的感谢信。 

以“科技强基”为导向,着力探索 

新质生产力在生产一线的实际运用 

点击图片,回顾当日 

上航局以国家战略、产业升级和企业发展需求为导向,将践行“科技强基”策略作为关键着力点与突破口,积极探索发展新质生产力,顺利揭牌港航疏浚、生态环境、水利水电、城市基建、海洋业务和BIM“六大科创分中心”并作专项工作部署,结合“一地一链一站一中心”建设,构建起高能级科创平台,统筹核心科技与关键技术攻关。 

点击图片,回顾当日 

推动智慧港航发展,不断强化港航疏浚产业控制力,积极推进国内首艘LNG双燃料动力耙吸式挖泥船“新海鲟”轮投产入列及25000方舱容耙吸船开工建造,承办疏浚吹填产业高质量发展交流会暨疏浚吹填智慧绿色施工产业链建设推进会,进一步增强产业链的韧性和核心驱动力。 

积极践行国家战略 

重大工程顺利推进 

上航局始终以习近平总书记“2·26”重要批示精神为指引,坚定担当服务国家重大战略与推动区域经济社会发展的“主力军”角色。 

点击图片,回顾当日 

2024年3月3日,受寒潮天气影响,河北黄骅港地区回淤严重,黄骅项目部先后派遣七艘疏浚船舶进场施工,挖泥工程总量高达25万立方米,创黄骅港历史新高。 

点击图片,回顾当日 

2024年8月5日,福建罗源牛坑湾造地工程项目正式开工。该项目位于福建省福州市罗源县,是省市重点工程,将形成万亩可用于产业集中布局和综合开发的沿海区域项目用地,助力福州建成现代化国际城市与国家海上丝绸之路重要深水海港枢纽门户。 

点击图片,回顾当日 

2024年12月18日,在澳门回归25周年到来之际,广东横琴天沐琴台项目正式完工。作为落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》、推动琴澳一体化发展的重大工程,项目位于横琴粤澳深度合作区天沐河中央人工岛,总建筑面积约24万平方米,是两地深化合作,推动区域经济一体化、文化交融共生的又一实证。 

点击图片,回顾当日 

2024年12月24日,上海小洋山北项目西1区陆域形成及深层地基处理工程一号隔堤顺利合龙。项目建成后,将进一步提升上海洋山深水港服务能级,持续长江经济带与共建“一带一路”高质量发展。 

安全生产平稳有序 

企业运营行稳致远 

点击图片,回顾当日 

上航局坚定践行“人民至上、生命至上”理念,严格落实全链条安全生产责任,压紧压实安全环保责任链,纵深推进治本攻坚、安全护航、节能环保等多个三年行动,推进企业本质安全水平不断提升,顺利实现2024年全年“零事故、零伤害”的目标,同时获评中交集团2023年度“平安企业”。 

点击图片,回顾当日 

2024年6月30日,上航局在小洋山项目现场承办中交集团暨中国交建水运工程突发事件综合应急演练。本次演练是深入贯彻落实习近平总书记关于安全生产和防灾减灾重要论述精神的充分实践,以海上施工突发事件应急处理为背景,查找应急预案存在问题,起到了良好的示范引领作用。 

来源:中交上航 

编辑:李兆威




文章编号: 5cb513b5818412bc108bee5456f16a92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (睡前故事《阿笨猫1 · 爱听故事的小乌龟》听故事丨丨讲故事丨故事会丨绘本故事汇丨情商绘本丨儿童绘本丨亲子阅读时光丨幼儿故事汇丨童) 2025-01-08 睡前绘本故事精选   睡前绘本故事精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzcxNTQ1OA==&mid=2247516532&idx=4&sn=3ce336d2953b1816d47f9ab35f5b1e35






   阿笨猫1 · 爱听故事的小乌龟    

            故事简介 

《阿笨猫1 · 爱听故事的小乌龟》《阿笨猫》里面全是荒诞而奇幻的故事。外星小贩巴拉巴等人用各种手段让阿笨猫不断地上当,而单纯的阿笨猫对那些省时省力、省钱或者能够暴富的“发明”又总是抱着期待。当可怜的阿笨猫不断地上当受骗时,我们都会一边忍俊不禁、哈哈大笑,一边摇头叹息、掩卷深思。 

睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨故事会丨绘本故事汇丨情商绘本丨儿童绘本丨亲子阅读时光丨幼儿故事汇丨童话故事精选丨亲子阅读丨幼儿园绘本阅读丨幼儿绘本阅读丨亲子阅读空间丨亲子阅读绘本丨睡前故事丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿园绘本阅读会丨童话故事屋丨儿童故事丨经典绘本丨儿童读物绘本丨绘本故事精选丨绘本阅读会 

        历史绘本故事    

   睡前故事丨我的爸爸叫焦尼 · 上    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:我的爸爸叫焦尼 · 上丨关于父爱的经典绘本丨在美国钢琴教育家汤普森的《船歌》中,去听爸爸焦尼和儿子狄姆的故事——嗨!这是一个非常温馨感人的小故事,故事的主人公狄姆是一个离异家庭的孩子,他不能经常见到爸爸焦尼,然而只要能和爸爸在一起每一分钟都是快乐的。他告诉热狗店的阿姨、电影院的伯伯、披萨店的邻居,告诉所有人他身边站的就是他爸爸。他为爸爸自豪,当电车走远,他期待着下一次和爸爸见面的时间。 

绘本分类:亲子阅读故事丨儿童绘本分享丨儿童绘本丨儿童绘本阅读丨亲子阅读故事丨睡前故事吧丨经典绘本丨童话故事园丨亲子阅读故事丨亲子阅读故事会丨睡前故事集丨童话故事精选丨绘本故事汇丨绘本故事汇丨幼儿绘本阅读丨绘本推荐丨启蒙绘本丨睡前故事集锦丨儿童读物故事集丨儿童故事汇 

   睡前故事丨侃侃唐朝的大V诗人    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:侃侃唐朝的大V诗人丨唐朝的大V诗人丨探究21位著名诗人的爱恨情仇,了解诗词背后的情感和创作背景,细看唐朝诗词由盛转衰的全过程。包括李白、王勃、骆宾王、贺知章、孟浩然等著名诗人。唐朝是一个举世闻名的朝代,而且诗人也是人才辈出,让我们一起来领略唐朝诗人的风采吧。 

绘本分类:亲子阅读乐园丨亲子阅读丨童话故事园丨睡前故事集丨童话绘本故事丨亲子阅读推荐丨幼儿园绘本阅读会丨童话故事会丨幼儿故事汇丨儿童故事大全丨幼儿园绘本分享丨幼儿园绘本故事丨绘本阅读丨儿童读物精选丨亲子阅读乐园丨幼儿园绘本故事汇丨睡前故事集丨幼儿故事园丨绘本阅读会丨幼儿园绘本 

   睡前故事丨孩子自我保护常识    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:孩子自我保护常识丨儿童自我保护常识丨《教你的孩子学会自我保护》用事实告诉你,只有保护好自己,才能保护好爸爸妈妈,现在,每天只需要5分钟,孩子们轻松掌握那些安全常识,让孩子做家庭的小勇士。 

绘本分类:亲子阅读丨幼儿故事会丨幼儿园绘本阅读丨儿童读物绘本丨童话故事集丨幼儿园绘本故事集丨成长故事丨儿童绘本丨童话故事集锦丨幼儿绘本丨有声绘本丨幼儿园绘本故事集丨童话故事大全丨绘本阅读会丨幼儿园绘本故事屋丨睡前故事屋丨亲子阅读丨亲子阅读故事会丨有声绘本丨亲子阅读 

   睡前故事丨不一样的班故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:不一样的班故事丨四年三班威震全校丨深受同学们喜爱的“秀逗大哥”周志勇又推新书啦!且看魔法班长王小丫如何协助阿紫老师带领四(3)班这支雄师攻无不克,战无不胜,声名远扬,威震全校。千万不要错过爱心大拍卖,一定要参加副班长竞聘,留心邻居的大耳朵,关注三个太阳,保存好银行家的白条子,探秘离奇的麦田怪圈,解救“雨人”打开心锁…… 

绘本分类:儿童故事吧丨绘本故事集锦丨幼儿园绘本阅读丨绘本故事丨看绘本丨幼儿园绘本故事丨亲子阅读时光丨儿童读物分享丨亲子阅读乐园丨儿童成长故事丨儿童读物丨幼儿绘本阅读丨睡前故事大全丨亲子阅读故事会丨幼儿故事吧丨儿童绘本教育丨幼儿故事汇丨儿童绘本推荐丨儿童读物故事丨幼儿园绘本 

   睡前故事丨变形联盟3越空勇者    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:变形联盟3越空勇者丨官方定制广播剧丨击败终极歼灭者后,海阳博士为帮助众人返回现世空间而啔动聚核基因石,却不慎引起能量爆炸,引起空间缝隙能量失衡。面对修复空间缝隙的艰巨任务,还有来自浩肯星的新的敌人和威胁,海澄和变形联盟成员毫不退缩,全力以赴,最终守护了时空的平衡与地球的和平。 

绘本分类:幼儿绘本故事丨童话故事集锦丨幼儿故事会丨有声绘本丨幼儿故事丨睡前绘本故事丨睡前故事集锦丨儿童读物阅读会丨绘本故事汇丨启蒙绘本丨幼儿故事集锦丨亲子阅读时光丨有声绘本丨亲子阅读分享丨儿童故事大全丨亲子阅读推荐丨幼儿绘本阅读会丨儿童绘本故事丨睡前故事吧丨童话故事精选 

   睡前故事丨魔幻三字经 2    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:魔幻三字经 2丨森林里的魔音丨从异世界逃窜到地球的恶果大元帅为了营造一个适合生存的环境,制造出“恶心炸弹”,将部分《三字经》从人类脑海中抹去。只有如此,邪恶才会在世界上迅速滋长。 人类少年唐果在神奇蝈蝈小不点的帮助下,获得了异世界来的斗士们的信任,跟随他们一起来到微世界,去拯救消逝的《三字经》人物和文字精灵。在“微世界”渡口,他们打败了自以为是的蜘蛛长老,成功进入微世界;却又无意间闯进了“好吃村”,识破了贪婪大将军的诡计,救出了一部分《三字经》人物和文字精灵。但接下来他们又将面对妒忌大将军的第二道关…… 

绘本分类:绘本故事吧丨童话绘本故事丨儿童故事大全丨儿童读物故事集丨幼儿故事大全丨儿童绘本阅读丨亲子阅读分享丨亲子阅读丨童话故事大全丨幼儿成长故事丨童话绘本故事丨听故事丨儿童故事汇丨看绘本丨幼儿园绘本故事会丨幼儿绘本阅读会丨有声绘本丨有声绘本丨童话故事园丨儿童绘本推荐 

   睡前故事丨中华成语典故    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:中华成语典故丨让成语记忆更有趣丨将晦涩难懂的传统文化转为孩子们喜闻乐见的故事形式。 这是一部适合孩子听的中华历史。为小朋友精心挑选经典故事,以历史为脉络,有理有据,帮助孩子们更好的理解、记忆。 

绘本分类:童话故事大全丨有声绘本丨幼儿园绘本故事丨儿童读物绘本丨幼儿绘本推荐丨睡前故事精选丨绘本故事会丨亲子阅读绘本丨儿童绘本丨幼儿绘本丨睡前故事集丨童话故事吧丨有声绘本丨儿童故事丨看绘本丨睡前故事园丨亲子阅读分享丨亲子阅读推荐丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿园绘本 

   睡前故事丨段子大全    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:段子大全丨轻松一刻,尽在段子大全丨本产品精选各类有趣的幽默段子。所选的笑话段子包括了社会生活的众多方面,或妙趣横生、或温馨可乐、或讽刺揶揄、或诙谐搞笑。内容雅俗共赏,演绎生动活泼,包您听了乐翻天。轻松一刻,尽在《段子大全》。 【演播】孙刚,著名青年评书演员、节目主持人;师从著名评书表演艺术家单田芳先生;擅长历史评书,主要作品有评书专辑《三十六计与孙子兵法》、《话说中国》、《新说史记故事》、长篇评书《曾国藩》等。其评书及主持作品曾多次获奖,受到听众的广泛赞誉。 

绘本分类:幼儿园绘本故事汇丨儿童绘本推荐丨幼儿园绘本阅读丨儿童绘本推荐丨儿童成长故事丨绘本故事汇丨有声绘本丨启蒙绘本丨幼儿绘本故事丨亲子阅读绘本丨儿童读物分享丨儿童读物分享丨儿童故事集丨绘本故事园丨睡前故事屋丨儿童故事大全丨儿童读物分享丨绘本阅读会丨幼儿绘本故事集丨亲子阅读乐园 

   睡前故事丨三只小猪的真实故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:三只小猪的真实故事丨多听故事孩子更聪明丨不一样的三只小猪的故事! 

绘本分类:儿童故事屋丨亲子阅读分享丨绘本阅读丨儿童故事精选丨亲子阅读故事会丨绘本故事集锦丨听故事丨幼儿园绘本故事丨幼儿园绘本推荐丨儿童故事汇丨睡前故事集丨儿童故事园丨童话故事吧丨睡前故事集锦丨幼儿园绘本故事丨幼儿绘本故事集丨幼儿故事吧丨绘本分享丨睡前故事屋丨儿童故事精选 

   睡前故事丨美国小学同步阅读一级ABCTime    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:美国小学同步阅读一级ABCTime丨3-12岁孩子家庭英语学习的解决方案丨3-12岁孩子家庭英语学习的解决方案 

绘本分类:亲子阅读时光丨幼儿故事丨童话故事丨儿童故事汇丨儿童读物推荐丨绘本故事屋丨儿童故事集锦丨幼儿绘本故事汇丨睡前故事丨亲子阅读丨儿童故事会丨绘本故事集丨儿童故事集锦丨绘本故事会丨幼儿绘本故事会丨童话故事屋丨幼儿故事吧丨睡前故事吧丨儿童故事吧丨绘本故事吧 

   睡前故事丨小精豆童谣说唱 1    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小精豆童谣说唱 1丨多听故事孩子更聪明丨童谣说唱《小精豆》专辑是非常精彩的儿歌专辑,专辑中以说唱的形式,生动地表现了上百首脍炙人口的童谣作品,如《水牛儿水牛儿》、《送别》、《小毛驴》、《当我们同在一起》、《小燕子》、《铃儿响叮当》……由中央人民广播电台少年广播艺术团的小演员们录制演唱,特别适合学龄前儿童欣赏。 【主播】中央少年广播艺术团,隶属于中央人民广播电台,该团成立于1953年,原名儿童广播剧团,是新中国最早的少年儿童表演团体之一。五十多年来,该团一直活跃在广播战线上,一代又一代的小团员通过电波中传出了自己的声音,他们为中央台录制的儿童广播剧、童话故事、儿童相声等节目精品,深受小听众们的喜爱。 

绘本分类:绘本故事吧丨益智绘本丨幼儿绘本分享丨睡前故事精选丨睡前故事汇丨童话故事吧丨儿童故事会丨童话绘本故事丨绘本阅读丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿园绘本故事丨睡前故事园丨童话故事精选丨童话故事精选丨幼儿绘本推荐丨童话故事会丨幼儿成长故事丨儿童绘本分享丨亲子阅读丨童话故事会 

   睡前故事丨米小圈哪吒传奇    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:米小圈哪吒传奇丨哪吒的前世今生丨本专辑讲哪吒从出生到封神的所有经历,根据孩子的理解水平和收听习惯进行了精心编排。诙谐的语言,跌宕的情节,使孩子爱轻松愉悦中完成素材的积累,锻炼专注力。 

绘本分类:儿童故事吧丨绘本故事丨童话故事大全丨儿童读物故事集丨幼儿园绘本故事会丨亲子阅读空间丨绘本故事大全丨幼儿绘本阅读丨亲子阅读绘本丨幼儿园绘本阅读会丨绘本故事集丨童话故事大全丨绘本教育丨绘本教育丨儿童读物分享丨看绘本丨绘本分享丨睡前故事大全丨幼儿故事集丨幼儿绘本故事集 

   睡前故事丨装在口袋里的爸爸5 · 超级宇宙战舰    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:装在口袋里的爸爸5 · 超级宇宙战舰丨超级宇宙战舰丨自从杨歌的爸爸挨妈妈骂变成小人后,智商飙升,发明了很多稀奇古怪的东西,而杨歌也因此摊上了一件件奇幻的故事…… 《装在口袋里的爸爸》系列之《超级宇宙战舰》: 杨歌爸爸自制了一架超级天文望远镜,能观测到数百亿光年外的古老星系。一天,爸爸在观测时无意中发现,有长相奇特的外星人要入侵地球。他们通知了世界各国元首,但没人相信。为了保护地球,爸爸将杨歌改造成了一艘超级人体宇宙战舰,其功能强大无比。但外星人的装备也很有威力,杨歌和爸爸最终能保护人类和地球吗? 【作者简介】 杨鹏,中国首位迪士尼签约作家。曾3次获官方文艺最高奖——中宣部“五个一工程”奖,另外还获儿童文学最高奖——“宋庆龄儿童文学”奖,中国科幻界最高奖——银河奖,中国动画最高奖——美猴奖等等各大奖20多次。主要代表作有《幻想大王奇遇记》、《装在口袋里的爸爸》、《校园三剑客》、《白海豚历险记》等。 

绘本分类:幼儿成长故事丨幼儿绘本阅读丨成长故事丨睡前故事丨绘本阅读丨睡前故事吧丨幼儿故事会丨幼儿园绘本故事集丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿故事大全丨童话故事汇丨儿童绘本阅读丨绘本教育丨睡前故事集锦丨绘本分享丨幼儿园绘本故事汇丨绘本故事屋丨睡前故事吧丨童话故事集锦丨儿童绘本阅读 

   睡前故事丨青蛙的影子    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:青蛙的影子丨多听故事孩子更聪明丨有一只青蛙,他喜欢练武功。有一天清晨,青蛙在练武功的时候,看到了自己的影子。早晨的阳光把他的影子拖得很长,他记得蛤蟆武士的影子还没有自己一半高大呢,于是他决定去挑战他,那谁会赢得挑战呢?来听一听吧! 

绘本分类:幼儿绘本阅读会丨幼儿园绘本故事会丨幼儿故事园丨幼儿成长故事丨绘本推荐丨幼儿故事吧丨童话故事大全丨幼儿故事集锦丨亲子阅读精选丨听故事丨经典绘本丨儿童故事吧丨童话故事屋丨儿童绘本阅读丨睡前故事集丨儿童成长故事丨幼儿绘本故事集丨儿童绘本故事丨亲子阅读角落丨亲子阅读角落 

   睡前故事丨365夜故事1月:牛牛不是胆小鬼(卉卉阿姨)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:365夜故事1月:牛牛不是胆小鬼(卉卉阿姨)丨多听故事孩子更聪明丨又是一年开头时,卉卉阿姨继续给小朋友们讲新的365夜故事啦!今天的故事是《牛牛不是胆小鬼!》+世界名曲《时钟店》。 

绘本分类:儿童绘本故事丨幼儿园绘本分享丨亲子阅读精选丨儿童绘本丨儿童绘本阅读丨童话故事集丨儿童故事园丨幼儿园绘本教育丨幼儿绘本故事屋丨儿童绘本推荐丨睡前故事大全丨儿童读物丨儿童绘本推荐丨睡前故事精选丨绘本故事汇丨经典绘本丨童话故事屋丨绘本故事丨绘本故事汇丨儿童成长故事 

   睡前故事丨琴童必听的长笛名曲 · 3    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:琴童必听的长笛名曲 · 3丨多听故事孩子更聪明丨四十余首中外经典名曲,充分表现了长笛完美的音色和连音、跳音、双吐、三吐等高难度演奏技巧,通过聆听从而激发孩子的学习兴趣,是琴童学习长笛时必备的欣赏资料。 

绘本分类:儿童故事精选丨幼儿绘本阅读丨绘本故事精选丨幼儿园绘本丨儿童故事屋丨绘本故事园丨幼儿绘本故事屋丨幼儿园绘本分享丨绘本分享丨绘本阅读丨绘本阅读会丨绘本阅读会丨儿童绘本推荐丨成长故事丨儿童故事屋丨听故事丨幼儿园绘本丨儿童故事集丨幼儿故事吧丨童话故事集锦 

   睡前故事丨酷哥酷发明 3    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:酷哥酷发明 3丨笛子变烟斗,戒烟不用愁丨酷哥爱发明,欢乐故事多! 今天你笑了吗?没笑的话, 进来听相声《酷哥酷发明》, 听了这部 专门为孩子打造的 黑科技相声合辑, 保你哈哈大笑! ●酷哥是谁? 孩子里的大明星, 人如其名长得酷。 点子多,发明多,趣事多。 ●酷哥爱做什么? 爱瞎搞一些有的没的! 哦不!是爱搞发明创造! 下面就给大家介绍 那些年 酷哥不得不提的骄傲发明: 梦游话筒、理发头盔、鞋子手机、白云收集器、狗屎探测仪、怪味报警器、会自己系鞋带的鞋 …… 乍看千奇百怪,仔细一想都特别有用。 比如说这个梦游话筒, 能对睡梦中的人下指令, 人可以一边睡觉一边跟着指令做事情, 睡觉工作两不误, 闭着眼睛就能变厉害。 (哪里可以加购?我马上买!) 白云收集器可以吸来白云, 做成软绵绵的小蛋糕, 也能做成云砖, 放在烤箱里烤一烤, 再洒上胶水烤一会, 舒服的云丝被就做好啦。 种草了! 踩到狗屎毁一天, 而有了狗屎探测仪, 只要路上有狗屎 就发出声音提醒你绕过狗屎, 再也不会走恼人的“狗屎运”啦。 ...... 听起来不仅黑科技, 而且都很怪趣味啊! 重点是,是不是特别有用!!! 想拥有了! ●相声《酷哥爱发明》讲什么? 这是一部专门给孩子听的相声合辑, 讲的就是上面说的酷哥的惊人发明! 作者俞愉是70后潮妈, 自称是非著名但很优秀的儿童文学作家, 认为给儿童写的文学应该让他们笑, 最好是大笑。 从她选择相声这种创作形式, 并把内容对准稀奇古怪的发明, 也能看出来 她既喜欢新鲜的东西, 也喜欢传统的东西, 所以才有了“黑科技相声” (脑洞大开的发明+逗趣搞笑的相声), 又新鲜又可乐又有想象力! 古灵精怪的小朋友一定喜欢。 ●内容简介 第3部里有这些酷发明:笛子烟斗、感冒太阳帽、会系鞋带的鞋、机器人音乐家、减肥蚊子和减肥苍蝇、理发头盔、全身印、生物电转化器、鞋子手机、游戏洗衣机、智能生活用品。来听听,你对哪个感兴趣? ●适合谁听 5-16岁 喜欢搞笑,听相声的孩子,酷哥的发明都挺好笑的 喜欢科技的孩子,这里有你没听说过没没见过的硬核黑科技发明 平时有在发明创造的孩子,可以从酷哥这里得到启发,发明一些更好玩的东西 缺乏想象力的孩子,看看酷哥在生活中是怎么观察,联想,找到发明的灵感的 有许多稀奇古怪的想法的孩子,如果你不知道怎么把这些零散的想法变成一个个点子,让酷哥来教你 ●你将获得 打开想象,奇思妙想和酷哥一样多 71个奇妙的发明,打开眼界,锻炼智力,让想象力飞上天空,启发着孩子自己去发明点什么。建议小朋友可以参考酷哥的发明,做一个属于自己的想象力库,把生活常见问题记下来,再去联想相应的发明,久而久之,想象力和酷哥一样爆棚! 观察生活,像酷哥那样去解决问题 酷哥的发明都来源于对生活的洞察,比如狗屎探测仪是看到了由于不文明养狗,人们经常无意踩到狗屎的问题,理发头盔则是看到了理发的麻烦...《酷哥酷发明》实质上是一本小小的生活观察笔记,记的是人们的痛点,发明的都是能带来好处的宝贝。通过对酷哥发明思维的学习,孩子会更注意去观察生活,思考生活中有哪些困难,并对症下药,提升解决问题的能力。 听创意相声,提升语言表达能力 作为传统文化中的重要表演形式,相声讲究说学逗唱,不仅让人笑,也能让人领略语言的魅力与中华传统文化的博大精深。相声是旧有形式,而发明却是新科技、新创意,在旧与新的碰撞中,《酷哥酷发明》可以训练孩子的理解能力和语言表达能力,反复听,爱模仿的孩子,能模仿着讲上一段相声,需要表演时就不愁演什么啦。 

绘本分类:幼儿园绘本阅读丨绘本阅读会丨绘本故事园丨幼儿绘本故事集丨童话故事精选丨儿童故事集丨儿童绘本教育丨童话故事汇丨幼儿绘本推荐丨亲子阅读乐园丨儿童读物故事集丨儿童读物精选丨睡前故事汇丨亲子阅读时光丨童话故事集锦丨幼儿故事汇丨绘本故事集锦丨幼儿故事大全丨儿童读物阅读会丨童话绘本故事 

   睡前故事丨女生小小    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:女生小小丨小小同学的校园故事丨一个乐观,善良,大方,聪明,听话的女孩,还懂得节约;可是有一点点懒,还很迷糊,好奇心还超强,胃口更是超大,还有还有……呵呵呵,不可思议吗?这就是我们的主人公——可爱的欧阳小小同学了。小小爱笑,同学们叫她“豆豆眯”,可是她会时不时发出童话里女巫般“哦呵呵呵呵……”的可怕笑声;小小的愿望是成为梅泽由香里那样的“围棋小美女”,可是在围棋学习班里棋艺出众的小小却屡屡败给棋艺不怎么样的林嘉弈,而原因居然 是…;小小身边有好多可爱的小伙伴,漂亮时尚的好友甄珠,能歌善舞的骄傲公主孙乔玲子,斯文乖宝宝邓玟玟,崇拜贝克汉姆的校女足队员小茶,还有小小讨厌的“爱显一族”欧阳光,顽皮的捣蛋大王田天天……这些快乐的小伙伴们在一起,小小的生活怎么会精彩…… 

绘本分类:幼儿绘本故事屋丨亲子阅读丨童话故事精选丨绘本故事屋丨幼儿园绘本故事屋丨儿童故事集丨幼儿园绘本推荐丨幼儿绘本推荐丨启蒙绘本丨幼儿园绘本故事汇丨亲子阅读精选丨绘本分享丨儿童读物故事会丨看绘本丨儿童绘本推荐丨睡前故事集锦丨儿童读物精选丨绘本故事吧丨亲子阅读精选丨启蒙绘本 

   睡前故事丨草原动物4 · 草原犬    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:草原动物4 · 草原犬丨困境中的忠诚伙伴丨一场突如其来的大雪袭击了台来花草原,牧民们被搞得措手不及,风雪中他们面临一个又一个困难:寒冷、饥饿、缺少草料、面对狼群的威胁。关键时刻,草原犬们显示出忠贞、勇敢的特性,帮助人们保护牲畜、寻找出路。赛汗顶着风雪,独自去苏牧求援;老猎犬脱里为了引开饿狼,只身犯险,最终被狼群吃掉;牧羊犬不花、少不等顽强地与狼群抗争。牧民和草原犬们战胜了狼群,也迎来了救援的队伍…… 

绘本分类:睡前绘本故事丨儿童读物故事会丨幼儿成长故事丨绘本故事园丨绘本故事集锦丨幼儿故事精选丨绘本故事园丨幼儿故事汇丨儿童读物故事会丨儿童故事精选丨有声绘本丨幼儿园绘本故事丨童话故事精选丨益智绘本丨亲子阅读故事丨儿童读物故事会丨幼儿园绘本故事丨儿童成长故事丨幼儿园绘本故事集丨绘本分享 

   睡前故事丨米菲绘本系列(第二辑)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:米菲绘本系列(第二辑)丨丨 

绘本分类:儿童读物故事丨儿童故事吧丨绘本阅读丨幼儿绘本阅读会丨亲子阅读时光丨儿童故事集锦丨幼儿园绘本分享丨幼儿绘本教育丨绘本阅读会丨童话故事汇丨听故事丨幼儿绘本故事汇丨幼儿园绘本故事丨儿童故事屋丨亲子阅读绘本丨睡前故事吧丨幼儿绘本阅读会丨情商绘本丨童话故事汇丨亲子阅读 

   睡前故事丨美神维纳斯    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:美神维纳斯丨多听故事孩子更聪明丨维纳斯(Venus)是古代罗马神话故事中的女神,相对应于希腊神话的阿芙罗狄忒(Aphrodite),小爱神丘比特(Cupid)就是她的儿子。拉丁语的“金星”和“星期五”等词都来源于此。维纳斯也出现在诸多历代文学作品和西方油画里。影响力最大的艺术品是1820年在爱琴海米洛斯岛的山洞中发现的维纳斯雕像。 

绘本分类:儿童读物故事集丨绘本故事丨童话故事集锦丨绘本故事集锦丨童话故事汇丨幼儿绘本故事集丨儿童绘本推荐丨幼儿园绘本故事丨儿童绘本阅读丨童话故事集锦丨幼儿故事会丨儿童故事吧丨幼儿故事精选丨幼儿园绘本故事屋丨成长故事丨亲子阅读推荐丨绘本故事吧丨亲子阅读故事丨幼儿绘本丨儿童绘本阅读 

   睡前故事丨小鹅可可 · 上    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小鹅可可 · 上丨多听故事孩子更聪明丨会说话的鸡妈妈、鹅女儿、乌鸦大哥……它们在自己的天地里过着属于自己的生活,它们有家庭、有爱情、有孩子、有欢乐、有苦恼、有灾难、有渴望、有奋斗……在这样的生活中就产生了说不上是复杂而却很诱人的生动故事。 

绘本分类:睡前故事屋丨幼儿园绘本教育丨看绘本丨绘本故事园丨幼儿故事集丨儿童故事吧丨幼儿绘本丨睡前故事汇丨启蒙绘本丨睡前故事屋丨童话故事会丨幼儿园绘本故事屋丨成长故事丨幼儿绘本阅读会丨幼儿园绘本分享丨有声绘本丨儿童故事集锦丨儿童绘本推荐丨儿童读物故事屋丨绘本故事集 

   睡前故事丨魔法学院 1    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:魔法学院 1丨多听故事孩子更聪明丨这是一部有关勇气与成长的幻想小说。在这部小说中,有块石头刻有活动小人,有个小石棺藏有奇怪生物,更神奇的是,一个玛雅王朝的女孩竟然穿越时空来到现代学校。远古女孩来到现代社会,将会发生什么奇遇呢?  

绘本分类:儿童故事屋丨亲子阅读角落丨绘本阅读会丨绘本阅读丨睡前故事精选丨儿童成长故事丨儿童故事大全丨儿童成长故事丨有声绘本丨幼儿园绘本推荐丨儿童故事园丨睡前故事集锦丨幼儿园绘本故事屋丨儿童故事精选丨童话绘本故事丨幼儿园绘本推荐丨儿童绘本推荐丨儿童读物推荐丨童话故事精选丨亲子阅读乐园 

   睡前故事丨Alphabet Song    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:Alphabet Song丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:睡前故事屋丨睡前故事园丨益智绘本丨童话故事吧丨儿童故事汇丨绘本故事丨童话故事精选丨幼儿绘本丨儿童读物绘本丨幼儿园绘本故事丨儿童绘本推荐丨童话故事会丨成长故事丨绘本故事屋丨儿童读物精选丨童话故事园丨儿童读物阅读会丨幼儿故事园丨幼儿故事园丨儿童故事 

   睡前故事丨章鱼哥派出所 3    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:章鱼哥派出所 3丨能源穀危机丨开心穀举行镇长大选,可大量选票突然消失了,这是谁在作梗?镇长的房间里,出现了一个恐怖的黑影,难道是幻影?这显然是一系列精心策划的事件,幕后黑手到底想干什么?能源穀的金矿背后,隐藏了什么不为人知的秘密?小海星新交的朋友,竟然帮了章鱼哥的大忙,这是怎么回事……不要着急,看,章鱼哥已经把烟斗叼在了嘴里!扣人心弦的故事已经徐徐拉开了大幕…… 

绘本分类:睡前故事汇丨儿童成长故事丨儿童故事大全丨亲子阅读故事丨童话故事集锦丨绘本故事大全丨儿童读物丨睡前故事集锦丨亲子阅读空间丨童话故事精选丨童话故事集丨绘本阅读丨亲子阅读乐园丨幼儿故事集丨绘本故事精选丨幼儿园绘本故事集丨儿童绘本故事丨童话故事屋丨童话故事屋丨儿童成长故事 

   睡前故事丨科普问答 1    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:科普问答 1丨中国孩子最爱的科普读物丨中国孩子最喜爱的经典科普读物,孩子从这里了解世界。里面的内容全面满足了儿童的求知欲和好奇心,把一些科学知识描绘得通俗易懂,充满乐趣,融科学性、知识性和趣味性于一体。 

绘本分类:绘本故事集丨儿童故事精选丨童话故事园丨绘本分享丨幼儿园绘本故事屋丨绘本故事精选丨幼儿园绘本阅读丨儿童故事大全丨益智绘本丨儿童故事园丨睡前故事集锦丨幼儿绘本故事丨儿童成长故事丨幼儿故事汇丨儿童绘本推荐丨儿童故事园丨儿童读物分享丨睡前绘本故事丨童话故事吧丨幼儿绘本阅读 

   睡前故事丨C大调钢琴奏鸣曲    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:C大调钢琴奏鸣曲丨多听故事孩子更聪明丨这是杰出作曲家莫扎特的著名篇目之一,此曲采用快板的速度,C大调,4/4拍子,奏鸣曲式。开头的主部主题颇为明朗,副部主题则单纯而快活,两者对比非常明确,展开部是用分解和弦与音阶乐句写成的。旋律极富歌唱性,优美而细腻,流畅而多变化。 

绘本分类:幼儿绘本阅读会丨儿童读物故事会丨童话故事大全丨幼儿绘本分享丨幼儿绘本故事丨绘本故事屋丨童话故事集丨亲子阅读绘本丨童话故事汇丨启蒙绘本丨幼儿绘本丨幼儿故事屋丨幼儿故事精选丨童话故事丨绘本故事集丨幼儿绘本故事丨绘本故事园丨绘本阅读丨儿童读物故事屋丨绘本故事吧 

   睡前故事丨谜语小屋 3    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:谜语小屋 3丨节日篇丨《小满猜谜语》以极高的趣味性为主要表现手法,同时,把各学科知识碎片化地融入到猜谜语的过程中,带领观众、特别是青少年,在谜语殿堂中,感受谜语竞猜的兴奋和刺激、领略谜语的趣味和魅力、体验猜谜语的快乐与成就感、提高对知识的向往与渴望。 

绘本分类:儿童成长故事丨幼儿故事汇丨儿童读物丨幼儿故事集丨幼儿故事吧丨幼儿园绘本分享丨幼儿园绘本故事屋丨儿童读物故事会丨童话故事屋丨亲子阅读时光丨幼儿园绘本教育丨绘本阅读丨儿童读物故事屋丨亲子阅读角落丨儿童故事屋丨童话绘本故事丨幼儿故事集锦丨幼儿绘本阅读丨儿童绘本丨童话故事汇 

   睡前故事丨快乐西游28、八戒巡山,落难莲花洞    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:快乐西游28、八戒巡山,落难莲花洞丨多听故事孩子更聪明丨小伙伴们,又到了图豆讲故事的时间啦!在今天的故事里,唐僧听从了悟空的建议,派八戒去巡山探路。可谁知,猪八戒却偷懒睡大觉。在遭到唐僧和悟空的批评之后,八戒又一次踏上了巡山之路。但是这一次,等待八戒的却是可怕的妖怪。这妖怪会把八戒怎么样呢?八戒能躲过这一劫吗?这中间都发生了哪些事情呢?让我们一起来听这一段精彩的故事吧! 

绘本分类:幼儿绘本阅读丨儿童故事集丨启蒙绘本丨幼儿故事屋丨儿童读物丨儿童读物故事会丨亲子阅读分享丨幼儿园绘本阅读丨幼儿园绘本丨绘本故事大全丨幼儿园绘本阅读丨儿童故事园丨绘本故事会丨幼儿绘本故事集丨儿童故事精选丨绘本阅读丨启蒙绘本丨益智绘本丨幼儿绘本丨幼儿绘本故事 

   睡前故事丨蒂科与金翅膀    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:蒂科与金翅膀丨每个人都有一个金色的梦想丨经典绘本+领声好声音 小鸟蒂科生来就没有翅膀,因此他最大的愿望就是拥有一对强壮的金翅膀。一天夜里,一只许愿鸟帮他实现了愿望,但是拥有了金翅膀的蒂科却受到了同伴的排斥。他们说,你以为你有了金翅膀就比我们了不起了吗?无奈的蒂科只好只身离开。一次无意中,蒂科为了帮助穷苦的手艺人,拔下了一根金羽毛。令人惊奇的是,原先长着金羽毛的地方竟然长出了一根真正的羽毛!当蒂科把所有的羽毛送出后,终于拥有了和同伴们一样的翅膀,也最终回到了同伴们的身边。如何与朋友相处?如何追求自己的梦想?每个人身上最特别之处在于外表还是在于思想?小鸟蒂科的故事让我们深深思考。 

绘本分类:儿童读物分享丨幼儿故事大全丨绘本故事汇丨幼儿故事园丨睡前故事吧丨亲子阅读推荐丨儿童读物故事集丨睡前故事大全丨童话故事汇丨听故事丨幼儿故事大全丨童话故事汇丨睡前绘本故事丨幼儿绘本丨儿童读物阅读会丨幼儿故事丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿园绘本故事集丨睡前故事集锦 

   睡前故事丨英语教科版(三起点)四年级(上)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:英语教科版(三起点)四年级(上)丨多听故事孩子更聪明丨广州版小学英语是由教育科学出版社出版,广州市教育局教学研究室与英国利兹城市大学语言研究中心合编的小学英语教材。广州小学英语教材力求体现新的教育思想、新的语言观和外语学习观,以发展语言实践能力为主线。 

绘本分类:绘本故事屋丨儿童读物故事丨睡前故事丨绘本故事吧丨看绘本丨绘本故事会丨亲子阅读推荐丨睡前故事会丨幼儿绘本分享丨童话故事吧丨儿童绘本推荐丨童话故事园丨听故事丨儿童读物推荐丨童话故事集丨启蒙绘本丨儿童绘本丨童话故事屋丨亲子阅读角落丨儿童故事会 

   睡前故事丨小脚趾水中旅行记    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小脚趾水中旅行记丨多听故事孩子更聪明丨笛克长得很小,只有妈妈的脚趾那么大,人们管他叫脚趾笛克。爸爸妈妈决定去日光岛旅行,笛克偷偷地钻进爸爸的口袋里,也开始了他的旅行。在旅程中,笛克会交到哪些朋友呢?又会遇到什么危险呢? 

绘本分类:睡前故事大全丨成长故事丨亲子阅读故事会丨儿童读物故事汇丨儿童绘本阅读丨看绘本丨睡前故事集丨幼儿故事园丨儿童绘本分享丨幼儿故事吧丨儿童读物故事集丨儿童读物推荐丨幼儿故事会丨亲子阅读故事会丨启蒙绘本丨儿童故事吧丨绘本教育丨儿童绘本教育丨听故事丨亲子阅读分享 

   睡前故事丨草原动物1 · 狼道    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:草原动物1 · 狼道丨狼群的兴衰史丨台来花草原遭遇了大雪灾,缺少食物的草原狼群,在头狼杰雪的带领下开始转移到罕山老林。在那里打败当地狼群后,杰雪率领的狼群更加壮大。度过了冬天的生存危机,狼群决定返回台来花草原。然而,筑路队的工人发现了狼群的踪迹……最终,头狼杰雪倒在了枪口下,复仇的母狼参花也走上了不归路。劫后余生的老狼顿巴,埋葬了自己的同伴后,也倒在了深入草原的轨道车下…… 

绘本分类:亲子阅读故事会丨绘本推荐丨绘本故事园丨幼儿故事园丨幼儿成长故事丨儿童读物精选丨绘本故事丨幼儿绘本阅读丨幼儿绘本推荐丨幼儿园绘本故事丨睡前故事会丨幼儿故事吧丨儿童故事大全丨睡前故事大全丨幼儿故事精选丨亲子阅读角落丨幼儿绘本故事丨童话绘本故事丨绘本故事会丨儿童故事大全 

   睡前故事丨月亮和姑娘    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:月亮和姑娘丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:儿童读物故事汇丨亲子阅读角落丨儿童故事集丨睡前故事会丨亲子阅读分享丨儿童读物故事会丨幼儿园绘本推荐丨绘本阅读丨亲子阅读丨儿童读物故事会丨绘本故事屋丨幼儿故事丨童话绘本故事丨睡前故事大全丨绘本推荐丨经典绘本丨绘本故事集锦丨睡前故事丨睡前故事丨童话故事屋 

   睡前故事丨各族小朋友在一起    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:各族小朋友在一起丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:幼儿故事集丨绘本分享丨童话故事丨儿童绘本教育丨启蒙绘本丨睡前故事屋丨亲子阅读故事会丨绘本阅读会丨幼儿绘本故事会丨启蒙绘本丨幼儿园绘本推荐丨儿童读物故事屋丨绘本故事屋丨亲子阅读丨童话故事汇丨睡前故事吧丨幼儿故事吧丨绘本推荐丨儿童故事园丨绘本阅读 

   睡前故事丨梦幻曲    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:梦幻曲丨多听故事孩子更聪明丨《梦幻曲》是德国作曲家舒曼所作的曲子。人们对那四个小节旋律既熟悉又喜爱,那些轻盈融情的歌,是每个聆听此曲的人心中的旋律。它叙述着人们儿时的美丽的梦,也抒发着理想世界的温暖、深远与甜蜜。这支旋律细腻的音乐表情,丰富的和声语言,引人入胜的表现力,使这首短诗充满了诗情画意,令人百听不厌。 

绘本分类:亲子阅读推荐丨绘本阅读丨睡前故事会丨幼儿园绘本教育丨有声绘本丨童话故事会丨幼儿故事丨睡前故事大全丨儿童成长故事丨幼儿园绘本故事集丨儿童读物推荐丨启蒙绘本丨睡前故事大全丨儿童绘本分享丨成长故事丨幼儿园绘本故事屋丨儿童故事会丨儿童读物精选丨绘本故事丨儿童故事园 

   睡前故事丨朵狸历险记3:大唐异世界    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:朵狸历险记3:大唐异世界丨穿越大唐盛世,决战上古魔神丨原来,平行宇宙真的存在…… 时空隧道的背后,是一个神奇的异世界,那里正值大唐盛世,却同时存在着各种可怕的怪兽。为了抓捕操纵一切的大BOSS,朵狸团队勇闯异世界,和李世民、武则天、狄仁杰等历史人物同呼吸共命运,经历唐朝著名大事件。不仅遭遇脑洞大开的奇幻冒险,还要对抗上古魔神的腐蚀…… 

绘本分类:成长故事丨有声绘本丨幼儿绘本故事汇丨儿童绘本推荐丨儿童成长故事丨幼儿园绘本故事屋丨绘本阅读会丨亲子阅读推荐丨亲子阅读丨绘本故事会丨睡前故事会丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿绘本推荐丨睡前故事园丨亲子阅读故事会丨童话故事集锦丨儿童绘本阅读丨睡前故事汇丨亲子阅读推荐丨幼儿园绘本故事屋 

   睡前故事丨路不拾遗    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:路不拾遗丨多听故事孩子更聪明丨遗:失物。路上没有人把别人丢失的东西捡走。形容社会风气好。 

绘本分类:幼儿故事集丨儿童绘本丨睡前故事吧丨幼儿故事集丨儿童故事屋丨幼儿绘本阅读丨亲子阅读精选丨绘本阅读丨儿童绘本教育丨儿童故事集丨绘本故事吧丨幼儿园绘本故事丨儿童故事汇丨童话故事丨绘本教育丨幼儿故事集锦丨儿童故事汇丨亲子阅读角落丨睡前故事屋丨儿童读物故事会 

   睡前故事丨宝莲灯    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:宝莲灯丨经典国漫,听觉盛宴丨●内容亮点 口袋故事荣誉出品; 采用《宝莲灯》动画音乐原声,带来听觉盛宴; 在动画的基础上重新演绎,语言贴近孩子,容易理解; 这里的孙悟空已成斗战胜佛,但佛性中仍不时流露出可爱的猴性,个性幽默风趣。 ●内容简介 这是一个关于宝莲灯的传说,天上的神仙三圣母,爱上了人间的书生刘彦昌,她不惜触犯天条,借助宝莲灯的力量毅然下凡,与刘彦昌相会组成家庭,又通过宝莲灯摆脱了哥哥二郎神的追捕。七年过去了,他们的孩子沉香渐渐长大,一天三圣母带着沉香在河中采莲游玩,被沉香绊倒的宝莲灯突然亮了,二郎神于是发现他们抓走了沉香,以此要挟三圣母交出宝莲灯,三圣母为了救儿子交出了灯,随后被二郎神压在华山底下。沉香从土地爷爷那里得知,必须找到法力无边的孙悟空才能救出妈妈。取回宝莲灯后,沉香就踏上了寻找孙悟空的旅途。旅途中,发生了什么故事?最终,他是如何救出妈妈的呢?欢迎你来故事中寻找答案。 ●适合谁听 3-12岁的小朋友 胆小,或是进入叛逆期的小朋友; 喜欢神话传说、奇幻冒险故事的小朋友。 ●你将获得 少年奋斗史,啔迪心灵成长: 这其实是一部通过个人奋斗改变命运的故事,没有人能代替沉香去战胜天神,救出妈妈,沉香不畏困难,勇于掌握个人命运的精神将啔迪孩子获得心灵成长; 不要怕强权,要懂得去反抗: 二郎神为了树立自己的权威,阻止妹妹追求幸福,强迫嘎妹一族雕刻自己的雕像,但沉香他们都没有一味去迎合二郎神,这将教会孩子去反抗强权和不公; 勇于去追求个人幸福与自由: 三圣母下凡是为了追求自己的幸福,甘愿被压华山是为了还沉香自由,而沉香的追寻之旅也是为了幸福与自由,孩子会明白永远不要放弃自由,哪怕很难; 爱使人强大,未知并不可怕: 二郎神虽然身为天神却害怕世人的眼光,害怕未知,拒绝亲情,沉香弱小却因为勇气和爱而变得强大,最终救出妈妈,孩子由此知道要选择爱与人情,探索未知。 

绘本分类:幼儿绘本故事屋丨绘本故事屋丨童话故事会丨幼儿园绘本丨睡前故事吧丨绘本故事会丨看绘本丨儿童读物故事丨幼儿绘本故事屋丨童话故事精选丨儿童读物故事会丨儿童故事丨亲子阅读空间丨儿童绘本故事丨绘本故事汇丨幼儿故事屋丨儿童故事园丨童话故事精选丨绘本故事集丨儿童绘本教育 

   睡前故事丨神笔马良    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:神笔马良丨一支画笔,惩恶扬善丨《神笔马良》是享誉世界的经典文学名著,是中国儿童文学的瑰宝。《神笔马良》由我国著名儿童文学作家、理论家洪汛涛于20世纪50年代创作。《神笔马良》在国内家喻户晓,马良形象深入人心,马良已经成为中国儿童智慧、勇敢和正义的化身。 

绘本分类:亲子阅读推荐丨幼儿园绘本故事丨儿童读物故事集丨睡前故事精选丨睡前故事吧丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿绘本故事丨绘本阅读丨幼儿绘本故事会丨儿童故事精选丨睡前故事会丨童话故事集丨幼儿故事丨启蒙绘本丨绘本故事汇丨儿童故事园丨幼儿故事集锦丨有声绘本丨情商绘本丨幼儿故事汇 

   阿笨猫1 · 爱听故事的小乌龟    




文章编号: f895130a1ba63644ab018d29c70a17ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (睡前故事《中学生必学部编版古诗词》听故事丨丨讲故事丨故事会丨绘本故事集丨童话故事吧丨绘本故事精选丨儿童绘本推荐丨幼儿绘本推荐丨幼) 2025-01-08 睡前绘本故事精选   睡前绘本故事精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzcxNTQ1OA==&mid=2247516532&idx=2&sn=ea3b85ea13851ecbe2ed43647bf827aa




中学生必学部编版古诗词↑↑↑ 点击免费阅读 ↑↑↑故事简介《中学生必学部编版古诗词》部编版教材中,古诗文比例大大增加,尤其是初中语文教材,不仅篇幅变长,而且难度变大。不仅要背诵,还要理解诗文意境,学会诗文赏析。这对于孩子来说,都是不小的挑战。 灿林小书院紧贴部编版教材,精心制作了这档《部编版中学生必学古诗文》。专业主播朗诵,声情并茂,融入断句、韵律等古诗文朗读技巧。精心编排的音乐,突出诗歌的意境,情景交融,在记忆背诵古诗的同时,领悟诗词深层含义。 对于中学生来说,预习时听,可以节约时间;复习时听,更能巩固学习效果。睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨故事会丨绘本故事集丨童话故事吧丨绘本故事精选丨儿童绘本推荐丨幼儿绘本推荐丨幼儿园绘本丨幼儿故事丨儿童读物故事会丨益智绘本丨幼儿绘本故事会丨幼儿园绘本故事丨童话绘本故事丨儿童读物故事会丨儿童读物故事集丨儿童读物故事丨童话故事精选丨绘本故事大全丨童话绘本故事丨儿童成长故事丨亲子阅读推荐

历史绘本故事

睡前故事丨脸谱歌               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:脸谱歌丨多听故事孩子更聪明丨是一首京剧与流行音乐相结合的戏歌,借鉴京剧唱腔和旋律,将我国的传统戏曲元素巧妙地融入到歌曲之中,使整首歌听起来琅琅上口,亦歌亦戏。相信孩子们也会很快沉浸到那美妙的旋律中!绘本分类:幼儿绘本阅读丨亲子阅读角落丨幼儿绘本阅读会丨幼儿故事大全丨幼儿绘本阅读丨睡前故事精选丨幼儿绘本丨幼儿园绘本分享丨幼儿绘本故事屋丨睡前故事吧丨幼儿成长故事丨绘本故事集锦丨童话故事丨听故事丨亲子阅读故事丨儿童故事精选丨幼儿绘本分享丨童话绘本故事丨儿童读物精选丨睡前故事汇睡前故事丨少儿探险能教给孩子什么               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:少儿探险能教给孩子什么丨冒险王彭绪洛亲授生存之道丨该音频是2018年1月12日,备受小读者喜欢的中国儿童探险小说作家彭绪洛老师在千聊直播之工爸微讲座直播间进行的公开讲座录音回放,主题是:和冒险王去探险——探险故事教给孩子什么? 讲座大纲: 1、分享新书《郑和西洋大冒险》的创作故事; 2、教孩子:如何整理总结从阅读中学到的知识; 3、心得分享:彭绪洛老师自己真实的带孩子去行走和探险的经历; 4、真实的探险和行走,对孩子们来说,有哪些帮助和意义? 5、互动答疑时间 微讲座嘉宾老师介绍: 彭绪洛,儿童文学作家、探险家、儿童阅读推广人。中国作家协会会员,中国儿童文学研究会会员,中国科普作家协会会员,中国原创儿童探险小说领军人物。 出版有长篇小说“少年冒险王”系列、“彭绪洛科学探索”系列、《穿越郑和年间》、《穿越楼兰古国》、《宇宙龙骑士》等60余部作品。绘本分类:儿童读物绘本丨幼儿绘本丨儿童读物故事丨儿童故事园丨儿童故事集锦丨儿童读物精选丨儿童读物故事屋丨看绘本丨儿童读物故事会丨幼儿园绘本故事集丨睡前故事园丨幼儿绘本故事屋丨儿童故事吧丨睡前故事精选丨绘本故事丨幼儿绘本阅读丨亲子阅读角落丨幼儿故事屋丨幼儿故事屋丨幼儿绘本故事集睡前故事丨工程车欢乐儿歌 · 英文版               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:工程车欢乐儿歌 · 英文版丨跟着工程车唱英文儿歌丨让我们和工程车一起唱英文儿歌吧,挖掘机、卡车、吊车、泥罐车会成为你的好朋友哦!欢快的儿歌、律动的节奏和精美的动画会带给孩子们无限的欢乐,和我们一起加入工程车小队,和可爱的汽车们边唱边跳学英语吧!绘本分类:儿童故事丨幼儿故事吧丨幼儿绘本阅读丨儿童故事集锦丨儿童读物阅读会丨童话故事园丨幼儿园绘本故事集丨儿童读物丨儿童绘本阅读丨绘本故事吧丨幼儿故事精选丨幼儿园绘本阅读会丨绘本阅读会丨童话故事丨睡前故事集锦丨儿童绘本故事丨亲子阅读空间丨儿童读物故事丨幼儿绘本故事集丨经典绘本睡前故事丨脑筋急转弯 4               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:脑筋急转弯 4丨一起来开动小脑筋丨可乐姐姐带来了新的游戏题目哦,快来一起玩脑筋急转弯的游戏吧,看看本期题目你能答出几道呢?绘本分类:幼儿绘本丨童话故事丨童话故事丨儿童故事集锦丨童话故事屋丨绘本故事汇丨幼儿故事屋丨绘本教育丨儿童绘本推荐丨幼儿园绘本故事汇丨儿童读物分享丨童话故事精选丨童话故事吧丨童话故事园丨幼儿故事精选丨幼儿故事精选丨幼儿绘本丨亲子阅读故事丨童话故事园丨儿童故事屋睡前故事丨字母               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:字母丨多听故事孩子更聪明丨绘本分类:儿童故事汇丨幼儿园绘本故事汇丨亲子阅读时光丨儿童成长故事丨亲子阅读精选丨绘本故事汇丨睡前故事屋丨童话故事丨幼儿绘本阅读会丨亲子阅读丨童话故事集丨儿童绘本丨亲子阅读时光丨绘本阅读丨童话故事丨儿童读物分享丨睡前故事丨儿童成长故事丨情商绘本丨睡前故事园睡前故事丨武松打虎               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:武松打虎丨多听故事孩子更聪明丨故事选自施耐庵的《水浒传》,主要讲述梁山好汉武松回家途经景阳冈,至酒家沽饮十八碗,醉后欲强行赶路。酒家告以冈上有虎伤人,劝其勿行。武松不信,在冈上果遇一条吊睛白额大虫(老虎)。武松奋起平生之力以双拳将虎打死,为当地老百姓除去一大害。后被世人传为佳话。绘本分类:绘本推荐丨儿童读物故事丨幼儿故事大全丨儿童读物故事汇丨幼儿园绘本分享丨亲子阅读精选丨童话故事丨亲子阅读分享丨幼儿园绘本故事集丨睡前故事汇丨幼儿绘本教育丨绘本故事大全丨幼儿故事会丨亲子阅读推荐丨绘本阅读丨绘本阅读丨童话故事汇丨儿童绘本分享丨幼儿园绘本丨儿童读物精选睡前故事丨丑龙传奇               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:丑龙传奇丨《故事大王》的精彩童话丨《故事大王》杂志带给小朋友的,是讲不完的精彩故事,看不够的奇妙世界。童话专辑里收录了多年来知名作家们共计33个有趣的童话故事。比如,小蚂蚁一家住到了收音机里成为了受人欢迎的电台主播;小母鸡唐娜女士每天大摇大摆出入各种餐厅做起了知名的美食评论家;一个叫阿吉的小姑娘跟着爸爸去大渔,得到了一盏神灯,神灯里面的小精灵教帮助阿吉与好朋友和好如初;有魔力的开心眼泪帮助了丑陋的伤心龙得到了三个可爱的鳄鱼宝宝,还让她变成了美丽的龙妈妈。故事不分新旧,经典的文字、惊奇的冒险、勇敢的正能量必定深受小读者们的喜爱的欢迎。亲爱的小朋友们,快来一起聆听精彩的童话故事吧!绘本分类:儿童故事集锦丨睡前故事会丨成长故事丨睡前故事吧丨幼儿故事丨亲子阅读丨幼儿园绘本故事汇丨童话故事集丨亲子阅读绘本丨儿童读物故事集丨亲子阅读故事会丨睡前故事集丨睡前故事大全丨儿童绘本丨绘本阅读丨儿童故事屋丨幼儿成长故事丨幼儿园绘本分享丨看绘本丨幼儿园绘本分享睡前故事丨我爱你,宝贝               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:我爱你,宝贝丨多听故事孩子更聪明丨夜,静悄悄地来了,小宝宝都依偎在母亲的怀里,安静的睡着了。我爱你,小宝贝!在书中,你会看到小海豹和海豹妈妈、小鹿和鹿妈妈、小狮子和狮子妈妈……画面温馨、感人。绘本分类:幼儿园绘本阅读会丨儿童读物阅读会丨绘本故事吧丨儿童故事集锦丨童话故事园丨儿童读物精选丨幼儿园绘本丨睡前故事汇丨幼儿园绘本推荐丨幼儿故事精选丨亲子阅读绘本丨童话故事吧丨儿童故事园丨幼儿故事集锦丨亲子阅读乐园丨幼儿绘本丨亲子阅读空间丨幼儿园绘本故事屋丨儿童故事吧丨童话故事园睡前故事丨植物大战僵尸1               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:植物大战僵尸1丨夺宝联盟丨矿工僵尸无意中得到了一张藏宝图,里面记载着远古僵尸留下的僵尸机器人的埋藏之地。但阴差阳错之下,这张藏宝图却落到了植物手中。于是,坚果、豌豆射手和向日葵兴高采烈地出发去寻找宝藏了。僵尸博士听说后很生气,派出小鬼僵尸和矿工僵尸去夺回藏宝图。不料,他们却半路逃跑,凭借着矿工僵尸的钓鱼“绝技”,开起了鱼店。可惜狠狠赚了一笔的他们还是被僵尸博士发现了,不得不继续去寻找宝藏……终于,植物和僵尸都到达了宝藏埋藏地。到底最终谁能拿到宝藏呢?僵尸机器人又有什么威力呢?其间又会发生什么有趣的故事呢?一起去听听吧!绘本分类:幼儿故事集锦丨儿童读物故事屋丨儿童读物分享丨儿童读物分享丨童话故事屋丨绘本故事集丨亲子阅读精选丨绘本故事大全丨童话故事集丨儿童故事集丨幼儿园绘本教育丨绘本故事大全丨童话故事园丨幼儿园绘本故事丨儿童故事集锦丨儿童故事屋丨绘本阅读丨幼儿成长故事丨儿童故事园丨童话故事吧睡前故事丨东周列国志               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:东周列国志丨重温东周爱恨情仇丨《东周列国志》描写了从西周宣王时期到秦始皇统一六国五百多年的历史,书中故事均取材于《史记》《国语》《战国策》《左传》等经典史籍。西周末年,周王室衰微,诸侯势力渐起,春秋五霸、战国七雄相继逐鹿中原,周幽王烽火戏诸侯、勾践卧薪尝胆、荆轲刺秦王等家喻户晓的历史故事,管仲、商鞅、伍子胥等妇孺皆知的历史人物,儒家、道家、法家、墨家等著名思想流派,就诞生于这样的历史背景之下。本产品精选原著中最具代表性的篇章,由著名青年评书演员刘炜斌精彩演绎,将曲折动人的历史故事、可歌可泣的爱恨情仇表现得入木三分,带您重温那段高潮迭起的历史记忆。绘本分类:绘本分享丨儿童故事园丨益智绘本丨绘本故事集锦丨儿童读物绘本丨儿童绘本推荐丨绘本故事大全丨幼儿绘本分享丨儿童读物阅读会丨儿童故事屋丨启蒙绘本丨幼儿故事吧丨幼儿绘本故事丨绘本阅读丨幼儿园绘本教育丨幼儿园绘本分享丨幼儿园绘本故事汇丨童话故事会丨儿童故事大全丨绘本故事园睡前故事丨鞠躬行礼拜新年               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:鞠躬行礼拜新年丨多听故事孩子更聪明丨亲爱的小朋友们,新年快到了,祝大家新年长高长壮!长本领长智慧!绘本分类:童话故事屋丨幼儿园绘本教育丨绘本故事园丨亲子阅读空间丨幼儿故事集丨儿童故事会丨幼儿园绘本故事会丨童话故事丨童话绘本故事丨幼儿绘本故事丨儿童故事丨幼儿绘本分享丨亲子阅读角落丨儿童读物推荐丨童话故事大全丨幼儿故事大全丨成长故事丨儿童故事丨睡前故事屋丨儿童故事园睡前故事丨小兵日记 1               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小兵日记 1丨新兵趣事多丨李弹壳的爸爸曾是一名边防军人。受爸爸的影响,弹壳毅然参军,奔赴边疆。初入军营,他认识了爱搞恶作剧的战友甄小帅、严厉的班长贾明白,以及一条威风凛凛的军犬——火箭。短短三个月,他和战友们经历了艰苦而难忘的训练:紧急集合、站军姿、匍匐前进、 军事演习……最终,李弹壳成长为一个不畏艰难、永不放弃的好兵,也变成了一个有担当、有魄力、有毅力的真正男子汉。绘本分类:儿童故事汇丨亲子阅读绘本丨幼儿绘本阅读会丨幼儿故事丨绘本故事汇丨幼儿绘本分享丨幼儿故事吧丨幼儿故事汇丨儿童故事集丨绘本故事集锦丨幼儿园绘本丨绘本故事吧丨绘本故事集丨幼儿绘本丨幼儿故事精选丨儿童读物丨儿童读物故事丨幼儿绘本故事丨亲子阅读绘本丨幼儿故事大全睡前故事丨地球的故事               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:地球的故事丨永不过时的地球科普丨《地球的故事》是美国著名人文主义大师房龙的经典著作。作品把高山、大海、人文、历史等关于地球家园的知识,变成一个个颇具可读性的小故事,让读者在轻松愉悦的阅读中,掌握地理知识。绘本分类:亲子阅读绘本丨有声绘本丨看绘本丨幼儿故事屋丨幼儿故事园丨亲子阅读故事会丨绘本故事大全丨儿童故事屋丨亲子阅读故事丨幼儿园绘本分享丨幼儿故事屋丨童话故事会丨睡前故事集丨儿童读物丨幼儿故事屋丨睡前故事吧丨绘本故事精选丨绘本阅读丨幼儿园绘本故事会丨睡前故事集睡前故事丨森林鸟儿               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:森林鸟儿丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:儿童绘本故事丨亲子阅读角落丨儿童故事屋丨幼儿绘本丨童话故事丨童话故事吧丨幼儿成长故事丨童话故事集丨儿童读物故事会丨幼儿园绘本分享丨幼儿故事园丨幼儿故事汇丨听故事丨幼儿故事精选丨幼儿绘本故事汇丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿绘本故事汇丨儿童读物故事丨儿童读物精选丨益智绘本睡前故事丨东窗事发               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:东窗事发丨多听故事孩子更聪明丨东窗下谋划的事被告发。比喻阴谋败露。绘本分类:睡前故事集丨幼儿故事丨睡前故事集丨幼儿园绘本教育丨睡前故事汇丨儿童读物故事会丨儿童读物故事汇丨绘本阅读丨童话故事丨儿童读物故事屋丨幼儿绘本分享丨绘本故事屋丨幼儿园绘本教育丨亲子阅读乐园丨幼儿故事会丨幼儿故事吧丨童话故事屋丨亲子阅读丨幼儿故事丨童话故事大全睡前故事丨小猪斑斑成长记               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小猪斑斑成长记丨解决成长中的烦恼丨《小猪斑斑成长记》塑造了小猪斑斑、小兔瑶瑶等多个全新的童话人物形象。主要讲述了小猪斑斑、小兔瑶瑶以及他们的小伙伴在生活、学习、交友等多方面的成长故事。其中,斑斑是一只身上长着8个黑色斑点的小猪。他既天真活泼,又富有主见,既多愁善感,又积极乐观。瑶瑶是一只漂亮的小兔,她活泼大方,还有着一颗善良的心。整个系列故事由100个独立成篇的童话故事组成,细分为爱与友谊篇、自我认知篇、性格塑造篇、社交情感篇、发现探索篇、安全意识篇、为人着想篇、健康生活篇等八个篇章。从多角度、多方位地诠释了成长的意义,集趣味性、知识性及教育性于一身,不仅孩子爱听,还能够帮助家长为孩子塑造正确的人生观和价值观。绘本分类:启蒙绘本丨幼儿园绘本丨儿童故事吧丨睡前故事吧丨幼儿绘本教育丨幼儿故事汇丨儿童绘本丨亲子阅读时光丨睡前故事会丨儿童故事集丨儿童读物故事汇丨幼儿绘本教育丨儿童绘本推荐丨儿童绘本推荐丨童话故事园丨成长故事丨儿童绘本推荐丨绘本故事集丨睡前故事吧丨绘本分享睡前故事丨少年派 2               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:少年派 2丨少年派就是正能量丨什么?你不喜欢正儿八经的故事?讨厌那些大道理? 没错!如果有人给我吃维生素ABCD片,我一定也会说:“走开走开,我才不要吃药!”要知道,它们又大又硬又难咽,口感不好没嚼头。 但是,如果把维生素ABCD加进五颜六色的糖果里呢?你一定会说,“我要!我要!” 瞧,我们这套故事就是这样的糖果! 在开开心心读故事的同时,你已经吸收了在成长过程中,必不可少的营养! 还等什么,现在就跟随我精彩的故事,动人的情节,幽默的语言,一起和成长的烦恼说ByeBye吧!绘本分类:幼儿故事园丨亲子阅读时光丨儿童绘本推荐丨童话故事丨幼儿故事会丨儿童绘本丨绘本故事汇丨儿童故事屋丨幼儿绘本阅读丨儿童读物绘本丨睡前故事精选丨睡前故事大全丨睡前故事丨幼儿园绘本教育丨幼儿故事屋丨幼儿故事丨睡前故事园丨启蒙绘本丨幼儿园绘本故事屋丨儿童读物分享睡前故事丨会飞的军校 · 第一季               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:会飞的军校 · 第一季丨特种兵学校空中分校丨有着“兵中之王,国之利器”称号的特种兵,为大人敬仰,令少年崇拜。《会飞的军校》这部作品将校园少年的军营梦变成了现实。不断发展壮大的特种兵学校创建了一所分校—会飞的军校,一批积极进取的少年正茁壮成长着。 在这里,参军报国是他们的理想,成为未来国之栋梁是他们的目标;在这里,飞行器是他们的教室,战场是他们的课堂。奇谋妙计、科幻武器,探秘武器实验室、抵御生化袭击、反恐行动……一场精彩激烈的祖国疆土保卫战即将上演。 精彩亮点/你将获得 人气作家八路科普力作,《特种兵学校》姊妹篇 小学生最受欢迎军事小说家八路倾力打造,主人公帅克、乐淘、夏小米等一批少年,通过在军校的学习锻炼,从赢弱少年成长为真正男子汉。八路叔叔将在故事中化身飞龙教官,与你并肩战斗见证少年成长! 让优秀成为习惯,遇见真正的男子汉 成长是一场冒险,勇敢的人先上路。少年战士们坚强勇敢、永不放弃,是孩子们最好的英雄榜样。小军迷们也会收获一颗强大的心,学会自律勇敢、团结合作、顽强拼搏,而这正式少儿军事文学的现实意义所在。 铸造未来的国之利刃 培养未来的军事专家 精彩科普故事、酷炫武器装备、智慧的军事战略、丰富的困境求生技能......助力养成最强大脑,未来将军就是你!铁打的兵营,流水的兵,会飞的军校征兵了,快和少年特种兵一起去战斗! 分部简介 第一部:《荒野求生》 讲述的是3位小主人公参加少年军校要经过第一关的考验,通过者直接进入少年军校的雏鹰小队。这一考验便是野外生存,3位小主人公在野外经历了一次次的冒险,运用他们所掌握的知识和技能克服了重重困难,成功地找到了水源,学会了野外取火等等,最终找到了正确的路线到达了少年军校。 第二部《无影的敌人》 3位小主人公达到了少年军校,却发现这个军校是个神奇的飞行器,他们将在这里学到无数的军事知识和本领。这所军校与普通的学校不同,学员不是在课堂上学习知识,而是在实战中摸爬滚打,掌握军事本领。首先,他们要深入丛林与看不见的敌人作战,随时都有被暗算的危险。龙队带领学员们利用先进的武器装备,通过高超的军事本领,在丛林中与敌人展开了生死较量,最终队员们通过实战得到了战斗技能的提升。 第三部《空中搏击战》 一艘飞碟出现在上空,但它不是外星人的飞船,而是敌人的新型飞行器。会飞的军校凭借超音速的飞行速度,追击这艘神秘的飞碟。敌人的地空导弹袭来,会飞的军校施放了神秘的武器,在空中形成了一个陷阱,敌方导弹被瞬间摧毁。一系列的空中对抗将在这部中奇幻登场,让人欲罢不能,难以想象。 第四部《保卫海疆》 一艘神秘的潜艇入侵我国领海,龙队带领少年军校的学员驾驶那座会飞的军校前往拦截。会飞的军校在海面摇身一变,成了一艘性能先进的军舰,乘坐这艘水陆空三栖作战的少年军校。小主人公在龙队的带领下与敌人的海战武器展开了对抗作战,故事中不断有新奇的武器装备出现,故事情节引人入胜,悬念层出。 适合谁听 5-10岁的小朋友 拥有绿色军营梦的热血男孩、女孩; 钟爱战机、舰艇、火炮的小军事迷; 喜欢野外冒险,心怀英雄情结的少年。 作者介绍 八路叔叔,少儿军事文学开创者,现象级儿童畅销作家,退役陆军上校。 军事代号:飞龙 军事级别:陆军中校 擅长装备:突击步枪、各种导弹 擅长技能:困境求生之术绘本分类:绘本故事集丨儿童故事集丨幼儿绘本教育丨亲子阅读精选丨儿童读物故事集丨儿童读物绘本丨童话故事丨绘本故事集锦丨睡前故事集丨儿童故事屋丨启蒙绘本丨儿童绘本分享丨幼儿绘本阅读丨绘本故事集锦丨幼儿园绘本故事丨幼儿绘本故事屋丨看绘本丨儿童读物精选丨幼儿绘本故事集丨儿童读物绘本睡前故事丨郑晶姐姐讲伊索寓言               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:郑晶姐姐讲伊索寓言丨童话角度看世界丨《郑晶姐姐讲的伊索寓言》让孩子一步步地走进经典里去,走进优秀。让他们在光亮中可以看见,看见那一本本被奇特地写出来的书,夜晚梦见里面的故事,白天的时候也必然想起和留连,一个孩子每一天地向前走去,长大了,很有知识,很有技能,很善良和有诗意……——著名儿童文学家 梅子涵绘本分类:儿童读物阅读会丨绘本故事汇丨成长故事丨成长故事丨儿童故事会丨绘本故事集丨睡前故事精选丨睡前故事精选丨幼儿园绘本故事汇丨儿童故事汇丨幼儿园绘本故事丨幼儿故事园丨童话故事吧丨儿童读物丨儿童故事吧丨幼儿园绘本推荐丨幼儿园绘本故事集丨亲子阅读角落丨儿童故事汇丨儿童绘本分享睡前故事丨海豚王子历险记               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:海豚王子历险记丨多听故事孩子更聪明丨《海豚王子历险记》是一部成长励志、亲情满溢而又充满智慧的童话故事。在浩淼烟波的大海中,有一个热爱和平的海豚王国,小王子乐乐和所有的居民一样,生活无忧无虑幸福快乐。然而有一天,钢牙大王进犯海豚王国,导致海豚王国沦陷。乐乐王子为了打败钢牙大王,从而保护自己的国家和子民,和几个小伙伴们携手千里,勇往直前,凭着坚强的意志力经历种种磨砺与考验,最终战胜了夺走自己国家的钢牙大王,同时也超越了自我。相信小朋友们跟随着乐乐王子坚定的脚步,一定能够有所收获,并使心灵中美好的态度与品质得以绽放。绘本分类:儿童故事精选丨绘本教育丨幼儿故事屋丨亲子阅读空间丨幼儿绘本故事丨儿童绘本推荐丨儿童读物故事会丨儿童读物故事屋丨亲子阅读精选丨儿童绘本故事丨儿童故事丨成长故事丨绘本故事园丨绘本教育丨亲子阅读分享丨听故事丨亲子阅读精选丨幼儿故事集丨睡前故事集锦丨幼儿绘本故事睡前故事丨猎人之子               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:猎人之子丨多听故事孩子更聪明丨欧阳松山和他的儿子是四川山区里的穷苦猎人,军阀黄飞虎胁迫他们猎取大熊猫与洋人换军火镇压革命。欧阳被捕后,猎人之子牢记父亲的教训,虽然他们终日为简陋的衣食奔波生活艰难,决不能拿祖国的珍宝去卖祖求荣。在游击队的指导下,他巧妙地与匪徒周旋,终于把敌人诱进包围圈,将其消灭。后父子随队拼入长征的红军,成为革命战士。绘本分类:幼儿故事大全丨儿童绘本故事丨睡前故事园丨睡前故事丨幼儿园绘本阅读丨幼儿园绘本分享丨绘本阅读会丨儿童故事精选丨亲子阅读丨幼儿园绘本阅读丨幼儿园绘本丨儿童成长故事丨绘本推荐丨亲子阅读角落丨儿童绘本教育丨幼儿绘本推荐丨亲子阅读故事丨儿童读物故事集丨绘本推荐丨幼儿故事精选睡前故事丨奇妙龙世界               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:奇妙龙世界丨寻找龙蛋传说之旅丨一位相信传说的小男孩布丁,掉进了一条龙的洞穴里,认识了正在学飞的小龙——天奇,两个虽然不同物种,但是同样天真善良,怀抱英雄梦想的小男孩成为了朋友。然而龙王后的龙蛋失窃了,他们被冤枉成为小偷,为了洗清冤屈,找到真正的坏人,他们踏上了寻找龙蛋之旅,并且在旅途中结识了聪明的毕方鸟铃图。通过一系列的线索,他们一步一步地靠近真相,并成为了他们想要成为的样子。绘本分类:儿童绘本分享丨绘本故事园丨幼儿园绘本阅读丨亲子阅读时光丨绘本故事汇丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿绘本故事集丨绘本故事会丨儿童读物阅读会丨成长故事丨绘本故事集丨童话故事园丨绘本教育丨绘本故事汇丨绘本故事吧丨幼儿绘本故事会丨睡前故事屋丨童话故事大全丨绘本故事吧丨绘本阅读会睡前故事丨海蒂03               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:海蒂03丨多听故事孩子更聪明丨更多故事,请登陆鱼淼淼讲故事网站:www.yumiaomiao.com 鱼淼淼的邮箱:yumiaomiao@yumiaomiao.com “点名”、“庆生”请到鱼淼淼的新浪微博留言:http://weibo.com/fishqueen 更多信息,欢迎关注鱼淼淼讲故事博客:http://blog.sina.com.cn/angkorwet 今天是谙谙小朋友的宝贝秀~绘本分类:童话故事大全丨绘本故事园丨睡前故事丨亲子阅读推荐丨儿童故事汇丨看绘本丨睡前故事大全丨绘本阅读丨启蒙绘本丨睡前故事集丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿园绘本故事屋丨儿童读物丨亲子阅读推荐丨睡前故事会丨亲子阅读时光丨童话故事园丨亲子阅读故事会丨睡前故事园丨睡前故事屋睡前故事丨忠犬的背叛               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:忠犬的背叛丨听动物故事,培养抗挫逆商丨暴雪是一只小牧犬,被牧工老曹训练成为对主人极度忠诚的猛犬之王。为了保护主人和牲畜,它曾咬死过毒蛇和金钱豹,也曾战胜过母狼……但是,一个巨大的意外令暴雪惨遭遗弃,成了丛林野狗。为了能在危机四伏的荒野存活,孤独的暴雪艰难地承受着一个又一个磨难……等待暴雪的命运会是怎样的呢?绘本分类:童话故事园丨儿童读物阅读会丨睡前故事丨幼儿绘本丨儿童读物故事丨睡前故事大全丨儿童读物精选丨睡前故事园丨幼儿园绘本分享丨绘本阅读丨睡前故事精选丨儿童绘本推荐丨幼儿绘本丨儿童绘本教育丨童话故事园丨亲子阅读推荐丨亲子阅读空间丨儿童故事大全丨儿童读物故事汇丨幼儿园绘本分享睡前故事丨白雪公主-蕊爸版               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:白雪公主-蕊爸版丨多听故事孩子更聪明丨绘本分类:绘本阅读丨睡前故事屋丨儿童读物故事集丨睡前故事丨亲子阅读故事会丨童话故事汇丨睡前故事大全丨绘本故事会丨幼儿园绘本教育丨绘本阅读丨儿童故事屋丨亲子阅读精选丨亲子阅读推荐丨幼儿绘本阅读丨儿童绘本丨儿童读物精选丨幼儿故事大全丨童话故事大全丨儿童故事园丨启蒙绘本睡前故事丨狡猾的狐狸和笨山羊               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:狡猾的狐狸和笨山羊丨多听故事孩子更聪明丨该故事源自伊索寓言。一只狐狸不小心掉进了一口干枯的井里,它绞尽脑子想不出办法爬出去,一只山羊路过,想要喝水,却看到井底的狐狸……这个故事的结局会怎样呢?绘本分类:听故事丨绘本故事吧丨儿童故事吧丨绘本故事精选丨睡前故事汇丨绘本故事会丨绘本故事集丨幼儿绘本丨幼儿园绘本教育丨幼儿园绘本故事丨幼儿园绘本阅读会丨童话故事丨幼儿园绘本故事会丨儿童故事汇丨童话故事屋丨绘本故事屋丨儿童故事屋丨睡前故事吧丨幼儿园绘本故事屋丨绘本教育睡前故事丨疯狂蔬菜学校 2               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:疯狂蔬菜学校 2丨蔬菜和兔子的花式斗法丨蔬菜学校和兔子学校只隔了一道篱笆,虽然有互不侵犯原则,但是,以兔子√号为首的馋嘴兔子们,总是千方百计想要吃掉蔬菜。而蔬菜呢,当然不想被兔子吃掉。因此,矛盾和冲突就不可避免。 土豆丁儿是蔬菜学校里一个淘气的小男生,勇敢善良,总是在危急的时刻和兔子斗智斗勇,保护蔬菜。与此同时,土豆丁儿和他的蔬菜同学们之间,也发生了很多有趣的故事,而他和他的秘密朋友——兔子×号的交往,更是充满趣味…… 超好玩的校园幽默故事,笑声连连,精彩不断!招招制敌的欢乐情节,让你感受友情的温暖,惊叹智慧的力量! 黄宇,中国作家协会会员,辽宁省作家协会理事,《文学少年》执行主编,国家二级心理咨询师。作品曾获冰心儿童文学新作奖、冰心儿童图书奖。著有畅销作品“小屁孩日记”系列、 “哈皮皮快乐成长”系列、“朱尔多·世界上最麻烦的男孩”系列、“植物大战僵尸之植物学校”系列等。绘本分类:童话故事集丨儿童绘本阅读丨幼儿绘本故事屋丨亲子阅读空间丨幼儿绘本丨绘本阅读丨幼儿故事园丨睡前故事屋丨儿童绘本丨睡前故事屋丨看绘本丨睡前故事汇丨童话故事屋丨儿童故事精选丨童话故事汇丨幼儿绘本故事汇丨童话故事屋丨绘本推荐丨睡前故事屋丨幼儿绘本故事会睡前故事丨365夜故事2月:十二生肖的故事               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:365夜故事2月:十二生肖的故事丨多听故事孩子更聪明丨卉卉阿姨讲的365夜故事之《十二生肖的故事》+李焕之《春节序曲》。据说很早很早以前,本来是没有生肖的,有一年,玉皇大帝下旨,决定选取动物为人间排定生肖……绘本分类:儿童成长故事丨幼儿绘本阅读丨启蒙绘本丨幼儿园绘本丨儿童绘本教育丨幼儿故事精选丨童话故事吧丨幼儿绘本故事会丨绘本故事丨幼儿园绘本阅读丨儿童读物故事丨幼儿故事汇丨儿童故事屋丨儿童绘本阅读丨幼儿园绘本故事丨亲子阅读推荐丨幼儿故事屋丨绘本故事汇丨儿童读物故事汇丨儿童读物精选睡前故事丨成长的小种子               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:成长的小种子丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:绘本推荐丨幼儿园绘本故事集丨儿童故事吧丨绘本分享丨幼儿园绘本故事汇丨童话故事屋丨儿童绘本推荐丨绘本故事吧丨儿童绘本丨绘本故事汇丨幼儿故事大全丨绘本故事集锦丨睡前故事吧丨童话故事汇丨绘本阅读丨有声绘本丨儿童绘本推荐丨绘本故事集丨睡前故事园丨儿童故事会睡前故事丨白海豚历险记 8               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:白海豚历险记 8丨智胜电鳐帮丨为解救海豚王国,刚生下海豚王子BOBO的阿依娜王后,被黑鲨鱼兵抓到了北极女巫所在的北极冰堡。数年后,BOBO为了找到妈妈,毅然踏上了三千里寻母征程……身陷八爪鱼王子的深海迷宫,在神奇的音乐海中被囚禁,种种不可思议的艰险与考验在等待着BOBO……绘本分类:睡前故事吧丨绘本阅读会丨睡前故事吧丨睡前故事屋丨儿童读物丨童话故事吧丨童话故事吧丨儿童绘本阅读丨有声绘本丨绘本故事大全丨童话故事集锦丨童话故事集丨儿童绘本丨幼儿绘本故事汇丨幼儿绘本阅读丨幼儿绘本故事汇丨幼儿绘本故事屋丨儿童绘本故事丨幼儿故事园丨绘本推荐睡前故事丨班门弄斧               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:班门弄斧丨多听故事孩子更聪明丨鲁班是春秋战国时的能工巧匠,直到现在,人们还都说,鲁班是木匠的祖师爷。他那么厉害,如果还有人敢去他家门口耍刀弄斧的可就太不自量力了,可还偏偏就有人这么做了……绘本分类:看绘本丨成长故事丨绘本故事集丨成长故事丨儿童故事园丨儿童故事汇丨启蒙绘本丨亲子阅读空间丨亲子阅读故事丨睡前故事园丨亲子阅读角落丨绘本故事大全丨幼儿园绘本丨亲子阅读空间丨绘本故事吧丨童话故事集丨亲子阅读角落丨绘本故事汇丨幼儿故事丨亲子阅读故事睡前故事丨不怕失败的王保保               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:不怕失败的王保保丨多听故事孩子更聪明丨故事发生在700年前的元朝和明朝。两国正在打仗,王保保以勇敢和智慧最终战胜了明朝徐达将军。绘本分类:幼儿园绘本故事汇丨绘本阅读丨儿童故事会丨儿童绘本故事丨绘本阅读丨儿童绘本故事丨绘本故事精选丨幼儿故事集锦丨儿童绘本教育丨亲子阅读丨亲子阅读丨童话故事汇丨儿童故事吧丨听故事丨儿童故事大全丨幼儿园绘本故事集丨童话故事会丨儿童读物故事丨童话故事会丨儿童故事大全睡前故事丨Dont Worry Be Happy               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:Dont Worry Be Happy丨多听故事孩子更聪明丨Holly Dolly(朵莉宝贝)是意大利一群杰出的 Music Video 3D 动画师的心血,搭配古老童话故事创造出来的“动物歌手”。以翻唱著名歌曲出名。绘本分类:儿童绘本丨童话故事丨幼儿园绘本故事丨幼儿故事吧丨童话故事吧丨亲子阅读角落丨睡前故事集丨幼儿绘本故事屋丨童话故事集锦丨绘本分享丨绘本阅读丨亲子阅读角落丨益智绘本丨幼儿成长故事丨启蒙绘本丨睡前故事园丨儿童读物故事会丨听故事丨儿童读物故事屋丨童话故事汇睡前故事丨段子来了               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:段子来了丨轻松一刻乐翻天丨本产品是专门为开车和坐车的朋友们量身制作的段子专辑,精选各类有趣的段子。所选的段子包括了社会生活的众多方面,适合各类人群;或妙趣横生、或温馨可乐、或讽刺揶揄、或诙谐搞笑。内容雅俗共赏,演绎生动活泼,包您听了乐翻天。轻松一刻,尽在《段子来了》。 【演播】孙刚,著名青年评书演员、节目主持人;师从著名评书表演艺术家单田芳先生;擅长历史评书,主要作品有评书专辑《三十六计与孙子兵法》、《话说中国》、《新说史记故事》、长篇评书《曾国藩》等。其评书及主持作品曾多次获奖,受到听众的广泛赞誉。绘本分类:绘本阅读丨儿童绘本阅读丨幼儿绘本阅读会丨儿童读物阅读会丨儿童故事会丨幼儿绘本故事会丨绘本故事精选丨幼儿绘本故事屋丨睡前故事园丨儿童故事大全丨有声绘本丨睡前故事园丨幼儿故事会丨幼儿园绘本丨儿童读物故事屋丨绘本阅读丨幼儿绘本阅读会丨童话故事大全丨幼儿绘本故事集丨幼儿园绘本故事屋睡前故事丨睡美人 · 上               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:睡美人 · 上丨谁能叫醒沉睡的公主丨一位美丽的公主在她降生后不久受到了可怕的诅咒,这个魔咒在十五年之后应验了,美丽的公主整整沉睡了一百年——这位公主受到了谁的诅咒呢?有没有人能将沉睡着的公主唤醒呢?绘本分类:成长故事丨幼儿园绘本阅读丨幼儿故事会丨绘本教育丨亲子阅读故事丨幼儿故事吧丨幼儿绘本阅读会丨亲子阅读时光丨幼儿绘本推荐丨睡前故事大全丨成长故事丨幼儿园绘本推荐丨幼儿绘本故事集丨绘本分享丨儿童故事吧丨绘本故事吧丨绘本故事屋丨绘本分享丨儿童绘本分享丨亲子阅读精选睡前故事丨聪明鼠兄弟成长绘本               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:聪明鼠兄弟成长绘本丨丨绘本分类:绘本故事丨幼儿绘本阅读丨童话故事集锦丨儿童读物绘本丨亲子阅读绘本丨睡前故事屋丨儿童读物绘本丨亲子阅读空间丨童话故事精选丨童话故事丨儿童绘本推荐丨幼儿故事集锦丨情商绘本丨绘本故事屋丨绘本故事园丨幼儿故事会丨幼儿故事大全丨绘本分享丨童话故事大全丨儿童故事集锦睡前故事丨小飞侠,彼得·潘10               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小飞侠,彼得·潘10丨多听故事孩子更聪明丨鱼淼淼微博:http://weibo.com/fishqueen 鱼淼淼博客:http://blog.sina.com.cn/angkorwet 接下来我们来讲故事吧! 这两期节目里我们一直在讲梦幻岛上的海盗船长胡克,也许有的小朋友在想,那彼得·潘和温迪他们怎么样了呢?到达了梦幻岛以后,他们又做了些什么呢?嗯,他们一到达梦幻岛就遇上了危险!我们还是来接听故事吧!绘本分类:幼儿绘本阅读丨睡前故事汇丨儿童绘本教育丨儿童读物阅读会丨绘本故事屋丨幼儿绘本故事屋丨绘本故事园丨幼儿故事屋丨童话故事吧丨幼儿故事集丨儿童故事精选丨绘本故事汇丨幼儿绘本故事丨儿童成长故事丨绘本故事集锦丨幼儿园绘本故事汇丨儿童故事汇丨儿童故事会丨童话绘本故事丨儿童故事会睡前故事丨长腿叔叔               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:长腿叔叔丨经典童书 | 世间终有人爱自己丨《长腿叔叔》是一部书信体小说,全书以81封信构成,讲述了天性乐观、品学兼优的孤女杰露莎·艾伯特受到格利尔孤儿院一位董事的资助上大学的故事。绘本分类:儿童绘本故事丨幼儿绘本推荐丨绘本阅读会丨有声绘本丨童话故事大全丨儿童故事汇丨绘本故事大全丨幼儿园绘本故事丨绘本故事大全丨儿童故事大全丨幼儿绘本故事会丨儿童读物丨儿童绘本故事丨童话故事精选丨儿童故事精选丨儿童读物故事集丨睡前故事屋丨幼儿园绘本故事会丨幼儿故事丨情商绘本睡前故事丨闪电特工队2               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:闪电特工队2丨缜密推理,维护正义,闪电特工,使命必达!丨绘本分类:绘本故事大全丨幼儿绘本阅读会丨幼儿故事屋丨儿童读物绘本丨儿童故事会丨睡前故事丨幼儿故事屋丨童话故事吧丨幼儿园绘本阅读会丨绘本故事集锦丨儿童绘本教育丨睡前绘本故事丨儿童故事精选丨睡前故事汇丨幼儿园绘本故事会丨睡前故事集丨幼儿绘本故事汇丨看绘本丨睡前绘本故事丨幼儿绘本故事会睡前故事丨课外侦探组14 · 出没现场的猫               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:课外侦探组14 · 出没现场的猫丨挑战最强大脑,破解烧脑谜案丨神秘男子打闹猫咪油画展,是“虐猫党”的蓄意报复吗?摩天轮莫名其妙地停止运转,封闭的电源房里惊现猫的脚印;梨园剧场发生离奇死亡事件,现场又出现“幽灵猫”……离奇诡异的案件,飘忽不定的猫影,这一切究竟是怎么回事?“课外侦探组”能查出真相吗? 【作者简介】 谢鑫,系著名儿童文学作家、原创少年侦探小说领军人物,中国作家协会会员,中国科普作家协会会员,一级警司。代表作:《课外侦探组》系列、《侦探小子杜奇》系列、《洛克王国魔法侦探》系列、《章鱼哥侦探所》系列。绘本分类:儿童故事集丨幼儿绘本阅读会丨儿童绘本教育丨幼儿故事屋丨幼儿成长故事丨儿童故事丨儿童故事集锦丨儿童读物精选丨儿童读物故事会丨睡前故事集丨幼儿绘本分享丨儿童故事大全丨绘本故事汇丨幼儿园绘本故事集丨儿童故事集锦丨亲子阅读丨绘本教育丨幼儿绘本故事集丨幼儿故事屋丨幼儿故事集锦

中学生必学部编版古诗词↑↑↑ 点击免费阅读 ↑↑↑




文章编号: 6229805d2f6e58c67c49cd1ff22dc2fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (这个春节 来涠洲岛有“鲸”喜) 2025-01-08 广西旅游发展集团   广西旅游发展集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIyNjE0NA==&mid=2247637545&idx=2&sn=5664ffb7fc1e3226fa13df58b8cbcaef






你见过鲸鱼吗? 

不是海洋馆内被驯化的微笑使者, 

而是于无垠碧波间自由翱翔的海洋之灵。 

它们庞大的身躯, 

在蔚蓝与深邃的交织中优雅穿梭, 

每一次跃出水面, 

都如同划破天际的流星, 

留下绚烂而短暂的辉煌。 

这个春节 来涠洲岛 

“ 有鲸喜 ”

跟海浪击掌,探寻滩涂上遗留的宝藏~ 

涠洲岛 

宛如一颗璀璨的明珠镶嵌在南海之滨 

这里是中国大陆近海唯一一个 

能稳定看到大型鲸鱼的地方 

春节将至

您是否渴望一场与自然的亲密接触 

来北海涠洲岛吧 

与海豚、布氏鲸和海豹来一场不期而遇的邂逅 

稀有海洋生物齐聚北海!海豹、布氏鲸、白海豚逐浪北部湾! 

日前,广西科学院、广西海洋科学院海洋哺乳动物研究团队在涠洲岛附近海域开展布氏鲸调查。在涠洲岛西南海域遇到约8头布氏鲸,包括一对母子。根据海洋哺乳动物研究团队过去6年的调查,布氏鲸每年中秋前后就会来到北部湾广西海域捕食,育幼。 

在涠洲岛海域识别的这一布氏鲸群体的个体数已由2016年的10头左右上升至如今60头左右。常出现月份为每年9月中秋节前后至次年4月底。 

想要和海洋精灵来一场说走就走的偶遇吗? 

广悦华涠洲海景度假酒店, 

将是您涠洲之行的完美落脚点! 

【让心栖息·邂逅美好】 

与海相伴的奢华休憩之所 

酒店坐落在涠洲岛西海岸 

推开窗户,海天一色 

仿佛一切都被温柔的蓝色包裹 

站在阳台上,日落绮丽,耳畔海风细语 

赶海、观鲸 

在泳池中畅游、浮潜探秘 

亦或是美食汇里,品味海鲜盛宴的鲜美绝伦 

一切都在最舒适的氛围中展开 

让你沉醉于海岛独有的宁静与美丽 

欢迎远方的家人 

来这里 

广悦华涠洲海景度假酒店 

山海间的精神角落 

诚邀您共赴这场蓝海秘境的探险之旅~ 

海边微风起,等风也等你~ 

*部分图片来源网络,侵删 

广旅南宁饭店集团是广西旅游发展集团有限公司旗下的全资子公司。主营酒店、餐饮、供应链综合服务三大业务板块,业务覆盖酒店品牌输出、管理输出、技术咨询、餐饮运营、食品加工、配送服务、酒店用品集采、供应链服务等方面。 

现拥有6个各具特色的酒店品牌,包括全服务政务接待酒店:南宁饭店、凤凰宾馆;高端全服务酒店品牌——广悦华;精选度假酒店品牌——广悦尚;极致商务酒店品牌——广悦尊;经济连锁轻居生活酒店品牌——广悦臻。实现了从高端全服务到中端精选服务、从商旅出行到旅行度假以及轻居生活的全系列品牌阵容,辐射多元市场。 

截至目前,广旅南宁饭店集团资产总额60亿元,下辖8家子企业,在广西“三地两带一中心”核心旅游资源地区运营管理酒店近30家,超3900间客房,覆盖广西区内9座城市,拥有超500000会员。为社会创造1700余个职业发展机会。 

    来源:广悦华涠洲岛海景度假酒店 

    初核:谢亦寻

    审核:谢兆山 




文章编号: bb25b914a35d088c5b29c6fbbba1fb37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (实力“吸睛”!这一年,镜头下的阳江核电) 2025-01-08 阳江核电   阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670162856&idx=1&sn=d9745cc3ee2024381349201e053c1dee




2024年

阳江核电一路向新而行

收获累累硕果

《阳江核电成为我国年度发电量最大核电站》

《阳江核电站累计实现上网电量超3300亿度》

《“零”的突破!

这个劳模和工匠人才创新工作室很硬核》

……

今天

我们挑选部分媒体视角

回顾阳核的2024年

《中央广播电视总台少儿频道》01中央广播电视总台少儿频道播出《大头儿子和小头爸爸》动画片之《你好我是核宝》两集。大头儿子一家驾驶神奇房车带你欣赏阳江绝美的滨海风景,并深度打卡阳江核电站、海洋牧场。超萌的中华白海豚、神奇的海洋卫士红树林、可爱的核宝、惊喜的硬核walk……旅途奇遇连连。

央视-CCTV10024K大型生态纪录片《中华白海豚》由中央广播电视总台、广东省委宣传部、珠海市委宣传部联合出品。视频中,中国科学院专家解密中华白海豚在阳江生活的区域和阳江核电站这一大国重器对海洋环境的保护。

央视-CCTV1303央视《新闻直播间》报道阳江核电成为我国年度发电量最大核电站。商运10年来累计上网的电量与同等规模燃煤电厂相比,等效减少标煤消耗超1亿吨,减排二氧化碳约2.79亿吨,相当于造林约76.18万公顷,可覆盖阳江市面积的95%。央视《朝闻天下》报道,阳江核电站年度上网电量超500亿千瓦时,占全国核电年度上网电量的12.3%,成为国内年发电量及上网电量最高的核电站。

《央视-CCTV1》04央视《全民健康大会》第四期“爱护内脏”在综合频道首播,工程师王也在节目中向全国观众展示阳核员工积极向上的精神风貌。

《人民日报》052024年为阳江核电1号机组商运10周年,人民日报以《阳江核电站累计实现上网电量超3300亿度》为题进行聚焦报道。

《人民日报》062023年,国家核电厂安全及可靠性工程技术研究中心在役去污及放(固)废综合治理实验室落户阳江核电基地,该实验室是全国首个以在役去污及放(固)废综合治理为主要研究方向的国家工程中心实验室,人民日报、南方工报等主流媒体聚焦报道。

《学习强国》07阳江核电公众信息中心科普展厅入选第二批央企爱国主义教育基地,成为阳江市首家获此荣誉的单位。

《学习强国》085名抖音达人化身文旅体验官,探访阳江核电基地及周边镇村,探访活动受到网友广泛关注,线上总播放量超1100万。

《南方日报》09创办村集体企业、培育黑骨茶盆景特色产业、推动“百美村庄”项目建设……作为省“百千万工程”首批典型村、省首批乡村振兴示范村,阳东区东平镇允泊村在阳江核电有限公司的帮扶下,不断因地制宜发展村集体经济与特色产业,探索乡村治理新模式,绘就美丽乡村新画卷,谱写乡村振兴新篇章。

《南方日报》1034名阳江籍大学生10天内在允泊村创作了400余平方米的墙绘,描绘“春耕、夏耘、秋收、冬藏”的四季画卷。

《广东阳江发布》11当诗词遇上现代大国重器会迸发怎样的火花?广东阳江发布《早安阳江》栏目发布约20篇诗词描述阳江核电大国重器壮观和企地融合的诗情画意。

《阳江日报》12阳江核电举办第七届青年集体婚礼,《阳江日报》转载新闻报道,活动获公众好评。活动以“阳核之恋 共赴山海”为主题,23对新人在市总工会、团市委代表、阳江核电员工与亲友等200余人的见证下,收获满满的浪漫与幸福。

《阳江日报》13全国质量月“卓越绩效标杆学习”活动在阳江核电举办。来自全国各行业的70余名企业代表齐聚一堂,共同探讨卓越绩效模式实施经验,探索企业高质量发展之路。

《阳江广播电视台》14阳江核电·2024阳江海陵岛马拉松赛在螺洲海滨公园火热开跑。一万多名跑者在国内最美环岛滨海赛道上追风逐景,感受热情开放的海丝文化与渔家风情。

《阳江广播电视台》15中国核能行业协会2024年夏季核能公众沟通交流大会发布了61个核能公众沟通良好实践案例,阳江核电共5个案例入选,其中《建设人才驿站 激活乡村振兴“智慧引擎”》获评特等奖。

未来阳江核电将持续深入践行“严慎细实”工作作风为阳江建设“绿能之都”“海丝名城”贡献力量

来源丨阳江核电编辑丨欧泳桦校对丨陈秋茗审核丨杨芳、封小雯、梁结名签发丨蔡鹏飞




文章编号: 6b703a6f104cd4493b7a21734d4ccaf4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (中国自然资源报 | 北部湾,海上“两山”现新景) 2025-01-08 广西自然资源   广西自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY5NjY3OQ==&mid=2247572894&idx=1&sn=ca9a654dea4e90344cea1ceda4d6285c






近年来,广西持续开展海洋生态监测工作,积极打造海洋生态修复样板,在北部湾畔绘就一幅壮美海图,推进海洋生态文明建设。 

广西海洋生态监测多项指标位居全国前列,北部湾海洋生态质量持续保持优良,总体综合指标持续领跑全国。广西将海洋生态优势不断转化为发展优势,为全国、全世界提供了陆海统筹、人海和谐的海洋生态文明建设“广西经验”。 

                监测预警三大转变 

深秋季节,广西北海市,无人机在漫无边际的红树林上飞翔,应用“正射影像+高光谱技术”监测红树林的生态。 

应用无人机正射影像技术,快速、高精度地勘测红树林的实际面积和群落类型分布;应用无人机高光谱技术,探索激光雷达技术测绘红树林密度、株高、胸径等详细特征数据。无人机技术在海洋生态监测领域的应用和创新,改变了技术人员手持卫星定位设备实地勘测的传统工作方式。 

近期,许多先进的监测设备和技术在广西的海洋生态监测预警工作中也将得到广泛应用。在海底的珊瑚礁中,原位在线观测设备实时监测珊瑚礁的生长状况、水质参数等关键指标,为珊瑚礁的保护和恢复提供科学依据;海岸上,碳通量塔设备结合高精度的传感器和气象观测仪器,实时测量大气中温室气体的浓度、风速、风向等参数,计算温室气体的通量。 

5年来,广西年均投入135万元,针对重点区域、前沿领域和关键问题,按“前瞻布局、以点带面、逐步推广,遵循科学性、连续性和数据质量可控性”的原则布设监测站位。2024年,广西海洋生态监测站位增加到286个,新增布设浮标、岸基站、水下视频监控、温室气体观测站等在线观测设备200余套。 

随着广西海洋生态预警监测体系的不断完善,广西陆海统筹的海岸带生态系统调查监测及海洋生态服务价值评估体系已经形成,该体系覆盖广西全海域,内容囊括水文、气象、地形、地貌、水质、生物等,涵盖红树林、珊瑚礁、海草床、盐沼、河口等9类典型海洋生态系统。 

海洋预警监测是了解广西海洋生态环境和自然资源状况、典型海洋生态系统健康状况、广西海洋生态产品价值水平等的重要手段。 

目前,广西海洋生态预警监测体系呈现三大转变。 

一是从传统人工监测向多技术手段融合的模式转变。传统的海洋生态监测单纯依靠样方调查、实验分析等耗时、耗力的人工监测手段,近年来逐步采用卫星遥感、无人机、水下机器人等高科技工具辅助监测,提供全方位、多层次的海洋生态数据,极大提高了监测效率。其中,卫星遥感技术实时监测海洋表面的温度、盐度、叶绿素含量等关键指标,可快速发现海洋生态的异常变化;水下机器人深入海底,详细探测海底地形、生物群落、沉积物等状况。 

二是从生态状况监测到生态预警监测的重点转变。广西海洋生态监测从记录和分析海洋环境状况的传统方式,转向主动性和前瞻性地管理,对海洋环境和生态状况的实时监控和早期预警,强化监测数据的准确性、时效性和全面性,有效预防和减轻海洋生态灾害,有力支撑海洋生态预警监测要实现“三清楚”目标,即对海洋生态系统的分布格局掌握清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势掌握清楚、对重大生态问题和风险掌握清楚。 

三是从定期监测方式逐步发展为在线监测。常规的海洋生态监测任务保持固定监测频次,以满足对生态系统的年度对比分析。当前广西正推进建设海洋观测立体网络,将逐步利用各类传感器和监测设备,拓展监测范围和研究方向,实现对环境、生态等关键参数的实时监测和数据分析。这大大提高了数据获取的效率,便于及时掌握目标对象的变化趋势和异常情况。 

截至2024年10月,广西累计上报生态监测数据4.1万条,探明山口、北仑河口保护区红树林碳储量共47.8万吨,铁山港和珍珠湾海草床碳储量共5971.1吨,摸清了广西蓝碳(即海洋碳汇)家底。这些监测成果将赋予广西向海经济快速发展新动能。 

                陆海统筹构建蓝色海湾 

曾经的北海市冯家江流域,虾塘养殖面积133.33公顷,养猪场24个,每天从冯家江沿线的363个排污口排出污水4.5万吨,流域红树林受到严重威胁,湿地植被和水生生物遭受侵害,生物多样性下降,生态形势严峻。 

2018年11月,广西投入24.8亿元全面治理冯家江流域,改造冯家江驳岸44.354千米,结合自然地形破埂连通,把坑塘建成景观水塘及鸟类栖息岛,改造水产养殖塘54.463公顷,清退养殖污染区133公顷,保育与恢复红树林8.305公顷。 

在流域铺设了3万米截污管线,清除淤泥,截流的污水经污水处理厂两次处理,再由植被过滤带和湿塘系统多次过滤和深度净化,达到地表准Ⅳ类水标准后再排到冯家江上游,形成活水循环的生态补水模式,确保清水进入北部湾海域。 

从2019至2023年,广西共投入35.45亿元,陆海统筹推进入海河口、海滩、红树林、珊瑚礁和海岛的生态修复,持续强化海洋生态原真性和系统性保护修复,保护和建设美丽北部湾,构建人海和谐的海洋生态文明。 

北海涠洲岛聚焦珊瑚礁、防风林和岸线修复,改善生态环境质量和海岸防护能力等实施海岛生态修复。 

防城港市针对西湾海岸带、山新村海岸带、尾金滩海岸带存在的海岸侵蚀严重、海堤防护弱、水交换能力减弱、沙滩破碎、生态功能退化等问题,提升防城港海岸带整体生态功能和减灾能力。 

钦州市拆除养殖围堤,改造红树林自然恢复次生林,恢复红树林宜林地,保护鸟类栖息地,净化海湾水质。 

5年间,北部湾沿海三市实施了7个“蓝色海湾”项目、2个海岸带项目,共整治岸线177.45千米,修复滨海湿地2274.87公顷,其中修复红树林1370.79公顷,修复珊瑚礁30公顷。 

在探索海洋生态保护修复中,广西着眼海洋生态系统类型和特点,依托陆域社会风貌和民族特色,因地制宜实施系列海洋生态保护修复项目,总结了海洋生态修复的“广西经验”,在全国乃至全球推广。 

防城港市西湾红沙环海堤生态化建设项目集防灾减灾、生态防护和文化休闲三大功能于一体,构建“红树林—海堤—植被防护”生态分层模式,入选全球八大海岸带生态减灾协同增效国际案例。 

北海市冯家江流域生态修复项目陆海统筹河流—河口—海湾滨海湿地整体修复,协调推进污染治理、再生水利用、岸滩整治和红树林修复,多措并举构建海岸带保护治理新格局,入选中国特色生态修复十大典型案例,在2021年生态文明贵阳国际论坛上进行经验交流。 

                高颜值海湾呈现高价值 

“蓝色海湾”整治行动打造了高产值的北部湾,呈现“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾景象。 

如今的冯家江流域成为北海滨海国家湿地公园,冯家江两岸,红树点缀青翠,水中睡莲和狐尾藻等植被景观令人心旷神怡。红树林沿着海岸线不断蔓延,无边的翠绿让人沉醉。生态修复后的广西北海银滩入选国家级美丽海湾优秀案例,是广西首次、唯一入选案例。生态修复后的涠洲岛也入选全国首批“和美海岛”。 

广西海洋生态环境质量显著提升,海洋生态系统健康发展,服务功能不断增强,生物多样性显现。北部湾近岸海域发现中华白海豚种群数量超过300头,涠洲岛布氏鲸识别数量超过60头。生态修复后的冯家江流域共有红树植物19种,大型底栖动物207种,鸟类234种,对生态环境要求极高的中国鲎、绿海龟等濒危物种多次被发现。生态修复后的钦州湾,新记录到北红尾鸲、远东山雀、树鹨、青脚鹬、红脚鹬等鸟类在修复区域内觅食停歇。 

北海涠洲岛海域的布氏鲸 陈默 摄 

海洋生态保护修复不仅实现了生态修复与防灾减灾的协同增效,也实现了海洋资源开发利用与海洋生态修复协同发展,北部湾优质的海洋生态优势迅速转化为发展优势。 

钦州湾经修复后不仅成为“蓝色海湾”,也变成了“金色海湾”。良好的生态环境吸引了国际贸易、大数据产业、新能源汽车、电子信息、生物医药及新材料新装备制造产业等多家央企和国企入驻,钦州港金鼓江片区的土地价值持续上升。红树林种苗试验基地每年直接产生经济价值千万元。钦州市首个 EOD融资贷款4.8亿元已获批,拉动了区域经济的增长。2023年,钦州市的“蓝色海湾”工程项目入选广西生态产品价值实现典型案例。 

红树林生态价值实现多样化。2023年9月,广西首宗蓝碳交易在广西(中国—东盟)蓝碳交易服务平台挂牌成交,交易转让500吨碳汇,开创了以市场机制实现海洋生态产品价值转化成功案例,为践行生态文明理念和实现“碳达峰碳中和”目标进行了有益尝试。 

海洋生态旅游业迅猛发展。以北海市为例,修复后的冯家江、北海银滩景区和涠洲岛游人如织,2024年上半年共接待游客724.31万人次,同比增长31.58%。 

2023年底,《广西壮族自治区国土空间规划(2021-2035年)》获批,其中的海洋篇勾画了广西海洋生态空间新蓝图。下一步,广西将以规划引领,开拓创新思路,扎实推进广西海洋生态文明建设,坚决筑牢南方生态安全屏障,以优质生态环境助推广西经济社会高质量发展,加快推进人与自然和谐共生的现代化建设。 

来源:中国自然资源报 

通讯员 甘剑伟 杨晓佼 林金兰 

编辑:陈楚静 

投稿网址:cms.iziran.net/reporter 

联系电话:0771-5388307 5388313 




文章编号: 42bf5394cd2d9596205a4819846fea82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (扎稳根基!厦金大桥(厦门段)刘五店航道桥西锚碇首个沉井下沉到位) 2025-01-08 科技二航   科技二航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDg1NjAxMg==&mid=2247495874&idx=1&sn=d3590c8b90e5c808ad1082a326d32bff






1月2日,二航局参建的厦金大桥(厦门段)刘五店航道桥西锚碇首个沉井成功扎根深海、沉放到位,标志着项目建设进入全新阶段,为大桥铸就了又一“基石”。 

厦金大桥(厦门段)起于厦门本岛,跨越厦门东部海域,终点接入翔安新机场,路线全长约19.6公里。刘五店航道桥为该项目控制性工程,全长1948米,主跨928米,是福建省最大跨径桥梁,也是福建省首座全离岸式海中悬索桥。 

锚碇是刘五店航道桥的重要受力构件,未来将锚固着大桥的两根主缆,承担起桥面以及行驶车辆的荷载。大桥锚碇采用国内首创分离式钢壳沉井结构,东西锚碇各包含两个沉井。其中西锚碇单个沉井长66米、宽48米、总高度43.7米(含围堰),总重约1.8万吨,堪比一座“海上城堡”。 

为克服海流冲击、浮力扰动等不确定因素,沉井到达施工海域后,项目团队采用“注水重力沉放+多点监测+实时调整”策略进行沉放作业。沉井四周布置8根锚桩和缆绳,通过8台连续千斤顶控制拉力调整沉井位置。沉井内部设35个注水点,配备“MIK-DP超声波液位计”实时监测水位,技术人员依据监控指令调控注水啔停,确保沉井姿态平衡、稳步下沉。 

二航局在桥梁智能建造方面积极探索,由武港院自主研发沉井施工智能监测与控制系统,在沉井及施工海域安装137个监测元件,实时感知风力、波浪、海流等外部条件,以及沉井姿态、结构应力、缆绳张力等关键参数。系统后台分析数据后自动收放缆绳、调整注水策略,实现沉井稳定下沉和精确定位,保障施工安全可靠。 

西锚碇首个沉井的成功下放,为刘五店航道桥锚碇扎根深海奠定坚实基础。当前,项目团队正紧锣密鼓展开西锚碇第二个沉井即刘五店航道桥最后一个沉井的拼装、浮运拖带准备工作。 

此外,西锚碇施工水域紧邻白海豚保护区,项目团队严格控制施工噪音和船舶活动,对可能对生态环境造成的影响进行详细评估,并针对性制定优化方案。项目部全程监测风浪、潮汐及水流变化,精准调整施工节奏,最大程度减小了对生态环境的影响。 

厦金大桥(厦门段)是落实“深化两岸融合发展,夯实和平统一基础”的国家重大战略工程,建成通车后将与翔安机场、厦金航线共同构建起对台海陆空立体交通新格局,成为两岸经济、文化交流的重要纽带,同时为海西区域经济发展注入强劲动力。 

2025 

来源:二公司、武港院 

作者:彭仕洲、席婷婷、桂汉杰、孙砚红 

编辑:杨风浩 




文章编号: 9ebcc1b4f7bbaa1ec83976872b371db8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (2025『中国国家地理科考探险』活动预告) 2025-01-08 中国国家地理   中国国家地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA0OTU4MA==&mid=2653127740&idx=2&sn=3277d1a70aaca9a4c03229cf937e1658




科考探险

『科考探险』活动板块是由中国国家地理科考旅行部结合20多年来的野外经验和线路积累,组织、策划的系列科学考察和户外探险活动。2025年我们将以中国地形地貌与生物多样性为探索主题,邀请众多科学家和探险家与我们同行,踏上求知而又壮丽的旅程。通过丰富的野外活动,多元化的视角和探索方式,带你亲临大山大河的地理现场,激发你对自然的敬畏之心和对人文的喜爱之情,共同见证中国地理之美与人文之美的交融。2025年中国国家地理科考探险活动计划

(点击下表可放大预览)

活动预告

0 1深入洞穴奇境,探索中国之最洞穴探险系列_______________________________在人类的探索历程中,尽管我们的足迹已经遍布地球表面的广阔天地,但神秘的“地下世界”依然保持着它独有的神秘与宁静,鲜有人类真正踏足。这些洞穴,作为地球上未被充分探索的角落,它们见证了地球亿万年的沧桑巨变,记录着地质历史的变迁与演化。我国是喀斯特地貌大国,而我国最精彩的喀斯特地貌景观几乎都分布在云贵高原上,这里有着众多中国乃至世界喀斯特景观之最:世界容积最大的洞穴大厅——贵州紫云苗厅、世界密度最大的天坑群——广西乐业天坑群、亚洲第一长洞——贵州双河洞……寻找中国的洞穴之最,不仅是一次对自然奇观的探索与发现,更是一次全面展示中国地理多样性和独特性的绝佳机会。

世界容积最大洞穴大厅紫云苗厅洞穴探险考察活动日期:4月30日-5月5日(6天)摄影/李晋费用:12800元/人(会员9.8折)贵州紫云的格凸河洞穴系统全长12公里,苗厅就位于这个系统之中。最新测量数据显示,苗厅底部面积达140540平方米······巨大的地下空间终年被黑暗笼罩,洞里依然有着诸多目前还无法探知的洞穴。这一次,我们将借助绳索,穿过山谷断崖、峭壁,利用皮划艇划船进入神秘洞穴的地下河,去探秘这座世界已知容积最大的洞穴大厅,见证亿万年地质奇迹······这是一段勇敢者的历程。报名链接:紫云苗厅洞穴探险考察

亚洲第一长洞双河洞喀斯特地貌考察活动日期:5月9日-14日(6天)摄影/赵揭宇费用:12800元/人(会员9.8折)2018年3月24日,贵州省遵义市绥阳县双河洞吸引了全国乃至全世界的关注——洞穴专家宣布:双河洞探明长度达到238.479公里,超过马来西亚清水洞成为亚洲第一长洞,在世界十大长洞中排名第六。双河洞是如何从默默无闻成为亚洲第一长洞的?在今后它的长度还会继续增加吗?报名链接:双河洞喀斯特地貌考察

世界密度最大的天坑群乐业天坑群探险活动日期:10月1日-6日(6天)摄影/李晋活动费用:11800元/人(会员9.8折)被誉为“世界天坑之都”的广西乐业,独特的喀斯特地貌令人震惊,对于热衷探险和追寻极致美景的人来说,这里风景秀美人迹罕至,隐藏着不为人知的奥秘和令人痴迷的景观。国庆假期,我们将继续跟喀斯特地貌专家、洞穴摄影家一起,在专业洞穴探险队保障下,使用绳索垂直速降,探究地下世界的奇异生态。

02探秘生灵秘境,寻觅珍稀鸟兽乐园野生动物考察系列_______________________________

中国,这片广袤无垠、地貌多姿的国度,凭借其丰富多样的生态系统,傲立于全球生物多样性之巅,孕育了无数生命的辉煌篇章。从雪域高原上大江的浩渺源头,延伸至祖国南疆葱茏繁茂的热带雨林;从青藏高原上悠然自得、自由漫步的藏羚羊群,到横跨三省、宁静祥和的大熊猫乐园;从林海雪原中威风八面、霸气十足的东北虎豹,到高黎贡山密林深处轻盈跳跃的长臂猿,再到阿尔金山广袤草原上矫健奔腾的野牦牛——每一处都是生命顽强与不屈精神的生动写照。这些野生动物,在各自独特的栖息天地里,凭借惊人的适应能力和卓越的智慧,书写着生命的传奇,展现出令人叹为观止的生存策略和智慧。现在,让我们携手踏上一段探寻中国生灵奥秘的旅程,共同见证这些生命奇迹的璀璨与辉煌。

东北虎豹保护地生态考察活动日期:2月22日-27日(6天)摄影/穀宝臣费用:12800元/人(会员9.8折)东北虎豹它们生活在东北的深山老林之中,以强大的力量和独特的生存方式成为这片土地的象征。然而,由于种种原因,东北虎豹的数量逐渐减少,保护和研究它们的工作变得尤为重要。为了深入了解东北虎豹的生活习性、分布情况以及保护现状,我们将与动物学家同行,通过实地观察、数据收集的研究方式,了解东北虎豹的生态习性、种群数量、栖息地状况以及保护措施的有效性。报名链接:东北虎豹保护地生态考察

长江源区生物多样性考察活动日期:6月7日-13日(7天)  摄影/陈锐费用:16800元(会员9.8折)长江源地区不仅是三江源国家公园的重要组成部分,更是世界上海拔最高、面积最大、高寒生态系统最完整的世界自然遗产地之一。这里高山挺拔,冰川绝美;人迹罕至,“高原精灵”藏羚羊、“高原王者”雪豹以及火遍全网的藏狐等,都在这里繁衍生息,是名副其实的“野生动物天堂”。我们将邀请动物保护者同行,重点对通天河三角区、班德湖区域进行地理景观及生物多样性的实地考察。报名链接:长江源区生物多样性考察

祁连山国家公园生态考察活动日期:6月14日-20日(7天) 摄影/陈冈费用:14800元/人(会员9.8折)祁连山是我国西部重要生态安全屏障,也是我国生物多样性保护优先区域。祁连山雪山融水,养育了河西走廊,也才有了闻名于世的丝绸之路。这一次考察行程,我们将从南至北,穿越哈拉湖无人区,跨越祁连山脉。短短几天行程,从干旱的荒漠生态系统,到高原高寒湿地生态系统,感受由海拔高差形成的景观差异之美。这一路荒漠、雪山、湿地、湖泊、花卉、野生动物组成一幅绚丽画卷。报名链接:祁连山国家公园生态考察

阿尔金山野生动物考察活动日期:8月16日-23日(8天)费用:会员专享

阿尔金山国家级自然保护区是中国四大无人区之一。只有在这里,你才能看到雪山、世界海拔最高的沙漠、湖泊、成百上千的高原野生动物同时出现在你的镜头里……今年我们将计划在阿尔金山地区开展“绝地生灵”志愿者拍摄计划,对那里多样的自然景观和高原典型生物种群进行跟踪调查,利用红外相机采集基础数据,专业摄影师+志愿者模式,拍摄阿尔金山无人区的独特地貌及野生动物,让更多的人了解阿尔金山的壮美。

巨龙视界四川盆地侏罗系古脊椎动物考察活动日期:9月7日-14日(7天)费用:15800元/人(会员9.8折)马门溪龙、蜀龙、峨眉龙、綦江龙、气龙,这些你或熟悉或陌生的来自中生代的大家伙们无一例外都来自同一个地方,那就是我国的四川盆地。而谈及四川的恐龙,就不得不提到大山铺。我国现代古生物学界的泰斗杨钟健先生曾说过,四川恐龙多,自贡是个窝。而自贡的大山铺就是发掘恐龙化石最多的地方。本次活动,我们将以世界三大恐龙遗址博物馆之一的四川自贡恐龙博物馆及其周边发掘区为核心,结合恐龙足迹等遗迹化石,结合古生态与古环境,深入考察四川盆地的侏罗系红层沉积,及以恐龙化石为主体的侏罗系古脊椎动物。

大熊猫国家公园野外考察活动日期:10月13日-19日(7天)摄影/余德军费用:12800元/人(会员9.8折)大熊猫,中国特有的珍贵野生动物,它有着胖胖的身躯,黑白相间的“外套”,再加上其可爱十足的萌态,不仅是中国的国宝,也堪称世界上最受欢迎的动物。我们将前往大熊猫国家公园,走进中国最老牌的大熊猫保护区——王朗自然保护区,了解大熊猫生存现状,参与大熊猫监测与保护;走进大熊猫国家公园唐家河片区,对大熊猫、羚牛、金丝猴、岩羊等野生动物进行一系列观测。

秘境山南生态考察活动日期:11月15日-21日(7天)摄影/彭建生费用:15800元/人(会员9.8折)西藏自治区山南市,其地势自西向东缓缓铺展,宛如一幅层次分明的自然画卷,平均海拔傲立于3700米的高原之上。在这片广袤无垠、群山环抱、沟壑纵横的天地间,大自然以其鬼斧神工孕育了一群群健硕威猛而又呆萌可爱的野生动物。岩羊以其雄壮的姿态傲立于山巅,马鹿在林间轻盈跳跃,黑颈鹤,这高原上的精灵,以它那黑色的颈项和洁白的羽翼,在蓝天白云下展翅翱翔,为这片土地增添了几分神圣与纯洁。棕尾虹稚,被誉为“九色鸟”,以其绚丽多彩的羽毛在山林间翩翩起舞,如同彩虹般绚烂夺目。这些野生动物们,以它们灵动而矫健的身姿,共同绘就了一幅藏源山南多彩的生态蓝图。为了更加生动地捕捉这些野生动物的精彩瞬间,记录它们在这片高原上的生活状态,本次考察活动特别邀请生态摄影师与我们同行。他们将用镜头捕捉那些稍纵即逝的美丽,定格野生动物们最自然、最真实的一面。

北部湾鲸类动物考察活动日期:12月20日—25日(6天)摄影/金楠费用:13800元/人(会员9.8折)北部湾位于广西壮族自治区南部,海域面积约12.93万平方公里,背靠中国西南大陆、面向东南亚,处于广东省雷州半岛、海南省海南岛和广西壮族自治区南部及越南之间,其中属于我国的海域面积大约为6.28万平方公里。此程,我们将前往北部湾的两块生态宝地,北海市的涠洲岛和钦州市的三娘湾,出海乘风破浪,跟着鲸类动物研究专家一起出海寻找布氏鲸与中华白海豚这两种珍稀海洋动物明星,一睹它们芳容。同时,我们还有机会邂逅印太瓶鼻海豚、印太江豚和真海豚等其他神秘海兽,体会海洋哺乳动物研究者出海调查工作的乐趣。 喜马拉雅野生动物考察活动日期:11月22日-29日(8天)摄影/彭建生费用:18800元/人(会员9.8折)喜马拉雅山脉,被誉为地球上生物多样性最为丰富的生命乐土之一,其几条幽深而神秘的沟穀中,隐藏着无数珍稀野生动物的家园。在这里,喜山长尾叶猴以其活泼灵动的身姿在树梢间跳跃嬉戏,塔尔羊则在陡峭的山崖上悠然自得地觅食,而亚洲胡狼则以其敏锐的洞察力和狡黠的智慧在草原上游走。为了捕捉这些珍稀野生动物在喜马拉雅山脉中的灵动瞬间,我们将邀请经验丰富的生态摄影师与我们一同踏上这段探索之旅。他们将凭借专业的摄影技术和敏锐的洞察力,寻找那些独特的拍摄点位,通过生态摄影师的镜头,我们将能够更深入地了解这些珍稀野生动物的生活习性和生态环境,感受它们在这片高原上的生命力和活力。

无量山—哀牢山生态考察活动日期:12月13日-19日(7天)摄影/韩冬费用:13800元/人(会员9.8折)哀牢山、无量山两个国家级自然保护区,是西黑冠长臂猿的集中分布区和重要保护地。全球数量仅存约1400余只,我国约有1300余只。除越南北部和老挝西北部尚有少量分布外,其余种群大都分布在云南无量山、哀牢山原始森林中。为了让更多的人认识、了解长臂猿这一濒危物种,关注到无量山和哀牢山野外栖息地生态保护工作,本次考察活动,我们将跟随动物专家一起,深入无量山和哀牢山密林深处,通过实地走访调查和观测,真实去了解“树冠精灵”西黑冠长臂猿的野外生活。

横断山冬季野生动物考察活动日期:12月28日-26年1月3日(7天) 摄影/严大卫费用:16800元/人(会员9.8折)横断山这里不光有壮美的自然景观、神秘的宗教文化,还是众多野生动物栖息和繁衍之地,构成了令人惊叹的秘境。为了持续对横断山区野生动物物种分布及生态栖息地做跟踪调查,这个冬天,我们将继续组织一支由专业动物学家带队的考察队伍,深入横断山区,去探访秘境中的生灵。 海南岛热带雨林生态考察活动日期:12月30日-26年1月4日(6天)摄影/吴仲明费用:12800元/人(会员9.8折)作为一座热带岛屿,海南有着丰富的生物多样性。当琼州海峡形成,海南成岛,这里的生物也自此踏上了独自进化之旅,它们让这个热带海岛开始拥有个性独到的自然魅力。海南岛热带雨林是典型的热带北缘雨林,分布在山麓地带的热带云雾林是许多生物的避难所。我们将在行程中深入海南热带雨林,邂逅在这片雨林庇护下的众多动植物及海南特有物种,了解神奇的雨林生态系统。

0 3探寻自然奥秘,解锁生物多样奇迹植物生态考察系列_______________________________

步入那片郁郁葱葱、生机勃发的自然秘境,我们将携手踏上一段探寻地球上最为繁茂、生命力盎然的绿洲奇迹之旅。从热带雨林中那遮天蔽日、翠绿欲滴的茂密树冠,到高山草甸上坚韧顽强、绿意盎然的植被覆盖;从雄伟壮观的喜马拉雅山脉,到地形错综复杂的横断山区;从碎石遍布、风雪肆虐的高山流石滩,到沟壑交错、深邃难测的峡谷地带;从广袤辽阔、风吹草低见牛羊的高山草原牧场,到古老幽深、充满神秘色彩的原始森林深处……这里不仅是北半球生物多样性与生态环境的璀璨瑰宝,更是全球观花爱好者梦寐以求的圣地,一个令人魂牵梦绕、心驰神往的朝圣之所。在这里,每一片叶子都承载着生命的律动,每一朵花都绽放着生命的奇迹,共同编织出一幅幅生动而壮丽的自然画卷。

珠峰东坡嘎玛沟植物调查活动日期:6月17日-29日(13天)摄影/徐波费用:21800元/人(会员9.8折)这是世界上最高、最雄伟的山脉,以一山之力改变了中国乃至整个亚洲的地理格局。地球上总共14座海拔超过8000米的雪山中,有10座分布于喜马拉雅山脉。珠峰东侧的嘎玛沟位于定日县与定结县之间的嘎玛藏布及其西侧谷地,这里只能徒步到达,所以人迹罕至,有着众多未被人类探索的区域,隐藏着太多未被发现的物种。这条美艳的山谷依旧静偎在珠峰的怀中,独享着雪域净地的孤傲与清高。本次活动,我们将邀请植物学家同行,在专业后勤保障团队的保障下,徒步深入嘎玛沟,深入探索位于珠峰脚下的神秘之地——嘎玛沟,寻找在雪山怀抱中悄然绽放的珍稀花卉。报名链接:珠峰东坡嘎玛沟植物调查

墨脱生物多样性考察6月21日-27日(7天)图片来源:图虫创意费用:16800元/人(会员9.8折)墨脱,位于中国西藏东南部,是青藏高原的绿色明珠。这里是嵌入雪域高原的热带丛林,世界最深最险的雅鲁藏布大峡谷中,深藏着一片温润肥美的世外桃源。美丽而神秘的墨脱,是几大动物区系的交界,拥有丰富的生物多样性。本次考察活动,我们将邀请生态学家同行,考察沿途高山苔原、亚高山针叶林、中山阔叶林以及低海拔地区的热带雨林,揭开这里动植物资源的神秘与未知。报名链接:墨脱生物多样性考察

大香格里拉高山花卉考察活动日期:6月28日-7月4日(7天)摄影/陈锐费用:16800元/人(会员9.8折)香格里拉地处 “三江并流”之腹地,这里汇集了数百座雪山、纵横深切的峡谷、辽阔的高山草原牧场、星罗棋布的高山湖泊、苍莽的原始森林……这里是北半球生物多样性和生态环境的缩影,堪称全世界观花者的朝圣之地。即便在夏日,林线之上的高山地带依旧是寒风冷雨常伴。娇美艳丽的花,如何适应严酷环境并且繁衍演化?本次考察活动,我们将邀请植物学家同行,去解读流石滩高山花卉的生存奥秘。报名链接:大香格里拉高山花卉考察

西藏林芝珍稀花卉调查活动日期:7月5日-11日(7天)摄影/徐波费用:15800元/人(会员9.8折)在西藏林芝,那片被喜马拉雅山脉东段深情环抱的秘境,云雾缭绕,如同大自然精心雕琢的仙境,既是珍稀花卉的梦幻王国,也是自然奇迹的孕育之地。从海拔千米的温润山谷,一路攀升至雪线之上的冷酷荒原,每一步都踏在了生命不息的旋律上,感受着大自然的脉动与呼吸。在这片神奇的土地上,芍兰以其独有的幽香,轻轻诉说着高原的静谧与深邃,仿佛是大自然最温柔的低语;绿绒蒿则以它那绚烂如火的色彩,热烈地绽放着生命的激情与不屈,如同高原上的火焰,照亮了每一个角落;而塔黄,则以它那巍峨挺拔的姿态,傲然屹立于风雪之中,宛如高原的守护者,讲述着坚韧与壮美的故事。本次活动,我们将邀请植物学家同行,他们将以独到的视角和渊博的知识,引领我们穿梭于无人涉足的秘境深处,探寻那些隐匿于岩石缝隙、林间草丛中的珍稀花卉。

横断山区珍稀花卉调查活动日期:7月5日-11日(7天)摄影/董磊费用:15800元/人(会员9.8折) 横断山区,有中国最完整的垂直自然带和保留最完好的原生生态系统。一百多年前,英国植物学家亨利·威尔逊从横断山区采走了大量标本和花卉种子,这些花卉和种子,使西方的花园和植物园出现了一种“喜马拉雅花园”现象。本次野外考察,我们将在植物专家带领下,沿着亨利·威尔逊百年前的考察足迹,了解重点保护野生植物资源的本底、生境状况及其动态变化,探寻横断山区五彩斑斓的植物王国。

喜马拉雅山高山花卉调查活动日期:7月13日-20日(8天)摄影/ 董磊费用:18800元/人(会员9.8折)你是否热爱大自然,对珍稀花卉充满好奇?是否愿意踏上喜马拉雅山脉的神秘之旅,探寻这片土地上的生态奇迹?我们将在植物学家的带领下,深入了解喜马拉雅山脉的珍稀花卉资源,记录其种类、分布、生长环境等信息。我们希望通过你的参与,一同揭开这片神秘土地上的生态奥秘。你将有机会亲身感受喜马拉雅山脉的壮丽风光,领略大自然的神奇魅力,参与珍稀花卉的调查和记录工作,为生态保护贡献一份力量。

04踏越极境荒野,探寻无人之境荒野考察系列_______________________________这是一次心灵与自然的深度对话,一次对华夏大地无尽奇观的极致追寻。想象一下,我们正站在一场宏伟旅程的起点,准备揭开那些隐藏在中国广袤土地上的自然秘密。首先,我们将前往那地球上庄严而神圣的雪山之巅,探索那些巍峨挺立的八千米级雪山奇观。每一座山峰都像是大地的守护者,它们见证了无数季节的更迭,承载了岁月的厚重。接着,我们将深入沙漠腹地,那里是广袤无垠的沙海,浩瀚壮美,如同大地的烈焰试炼场。沙漠中的每一粒沙都承载着历史的记忆,每一道风痕都记录着时间的流转。而山脉,它们宛如大地的脊梁,纵横交错,气势磅礴。从北到南,从东到西,它们以不同的姿态展现着大自然的鬼斧神工。这次探索,我们将通过多元化的视角和方式,深入了解这些大山大河的独特魅力。在这里,我们将领略到中国地形地貌的壮美与神奇,感受到大自然的伟大与生命的奇迹。

春季藏东南冰川考察活动日期:3月30日-4月5日(7天)摄影/严大卫费用:15800元/人(会员9.8折)藏东南地区是地理风光摄影的天堂,本次考察我们将深入藏东南地区的四个海洋型冰川,其中既有 “选美中国”和“景观大道”让读者熟知的米堆冰川和来古冰川,也有罕有人至的仁龙巴冰川和栋曲冰川。我们将与冰川学家一起,爬冰卧雪,深度考察藏东南地区的冰川。在全球气候变暖的大背景下,了解该区域海洋型冰川的变化,探讨生态屏障青藏高原第三极,正在发生着哪些变化?报名链接:春季藏东南冰川考察

念青东环线考察活动日期:4月6日-13日(8天)摄影/张翙羽费用:16800元/人(会员9.8折)雅鲁藏布江流域是我国季风海洋性冰川分布区的典型代表。在念青唐古拉山东段,受西南季风暖湿气流的影响,南坡降水丰沛,雪线附近的年降水量达2500—3000毫米,从而使得南坡的冰川数量和规模远高于北坡。这里拥有壮观的冰川景观,是全球冰川研究的热点地区之一。为了深入了解念青唐古拉山东段冰川的独特魅力,本次考察活动,将主要围绕念青唐古拉山东段冰川的分布、形态、运动规律、气候变化等方面展开。报名链接:念青东环线考察

克勒青河谷探险考察活动日期:4月19日-26日(8天)摄影/王梓轩费用:会员专享

喀喇昆仑是世界山岳冰川最发达的山脉、世界上高山和高纬度之外最长、冰川最集中的地方。除了极地,这条山脉的冰川比世界上任何地方都要多和长。世界中、低纬度山地冰川长度超过50公里的共有8条,其中喀喇昆仑山占6条。这里也有4座8000米级山峰:乔戈里峰、迦舒布鲁姆I峰、布洛阿特峰、迦舒布鲁姆II峰,世界上极高的雪峰和最长的冰川高度密集于此,实属罕见。在这里的深切河谷中,尘封着数条曾经辉煌的古道。它们沉默而神秘,这里的某处可能就是史书中记载的军事要塞,这里的无人区则留存着古时人们经行的痕迹。本次探险考察活动,我们将改变走近乔戈里的方式,将用自驾形式深入克勒青河谷。 报名链接:克勒青河谷探险考察 巴丹吉林沙漠考察活动日期:5月19日-25日(7天)摄影/刘白 费用:13800元/人(会员9.8折) 巴丹吉林沙漠,我国的第三大沙漠,曾在《中国国家地理》选美中国特辑中,从一众沙漠中脱颖而出,被评为“中国最美沙漠”。此次行程中,我们将登上“沙漠珠峰”——毕鲁图峰,领略“上帝画下的曲线”;深入巴丹吉林沙漠腹地,寻觅大漠中隐秘着的奇特景观——玫瑰湖的踪影;跟随专家的脚步,发现沙与水如何通过碰撞、交织与融合捧出了这片“漠北江南”。报名链接:巴丹吉林沙漠考察

穿越天山南北徒步乌孙古道活动日期:9月7日-13日(7天)摄影/严大卫费用:15800元/人(会员9.8折)天山是南疆和北疆的天然分界线,在这座浩瀚的山脉深处,隐藏着许多条南北穿越天山的道路,乌孙古道就是其中一条。这是一条充满历史传说和神秘色彩的道路,也是一条风景绝佳但行程艰难的道路。我们将在专业野外团队的保障下,登临天山上这条满载历史的壮美古道,领略天山南北垂直地带性差异!

穿越天路昆仑山—羌塘环线考察活动日期:9月14日-21日(8天)摄影/刘蜀雯费用:17800元/人(会员9.8折)昆仑山,被誉为“中国的脊梁”,是中国西部最具神秘色彩的大山脉。这次,我们将串联起216国道和219国道,穿越羌塘无人区,这样的路线规划,既能欣赏壮观的冰川、峡谷和湖泊、野生动物,感受人与自然和谐共生的美好景象。还能探访古老的丝绸之路,感受历史的厚重。领略到不同民族、不同文化的魅力。

西藏阿里环线考察活动日期:9月25日-10月8日(14天)摄影/严大卫费用:25800元/人(会员9.8折)喜马拉雅山脉、冈底斯山脉在此聚首,雅鲁藏布江、恒河在此发源,“神山之王”冈仁波齐坐落于此——这就是阿里。它是世界屋脊上的屋脊,羌塘高原的核心,拥有最典型的高原气候和多样的地貌。古老神秘的象雄文明和颇具传奇色彩的古格王朝在这里留下了穹隆银城、东嘎皮央等雄伟遗迹。玛旁雍错、拉昂错、色林错、纳木错等高原大湖串联其中。让我们一起踏上“高原上的高原”,环行阿里,瞭望恢宏的高山,找寻失落的文明。这一路上,世界级的地理景观将令你目不暇接。

穿越“死亡之海”塔克拉玛干沙漠探险考察活动日期:10月27日-11月2日(7天)摄影/刘擎费用:16800元/人(会员9.8折)被称为“生命禁区”的塔克拉玛干沙漠不仅是我国第一大沙漠,也是世界第二大流动沙漠。古代西域曾孕育了璀璨的古老文明,尼雅、楼兰······这些记载着昔日繁华的古城,现都已深埋在塔克拉玛干茫茫沙海之中,只留下一片静寂。让我们在一年中沙漠最美的时节,跟随考古学家一起,沿着克里雅河故道,驾车深入塔克拉玛干沙漠腹地,去探寻失落在沙海中的汉唐古城遗址,了解沙漠绿洲的历史变迁,考察克里雅河流域生态系统。

东天山自然地质考察活动日期:10月18日-25日(8天)摄影/李学亮费用:15800元/人(会员9.8折)这里是天山东段,一个从古至今充满神秘色彩的地方,这里不仅有一片孤城万仞山的荒凉大漠,也有瀚海阑干百丈冰的波澜壮阔。曾经的轮台、大河古城、伊吾、安西都护府,见证了大唐的兴盛衰败。这次我们将循着安西都护府那位白发将军曾经的足迹,自乌鲁木齐起程,向着哈密进发。一路之上,亲身领略天山南北迥异的生态万象,明辨那长达 28 公里的神秘之地究竟是否为火山真迹,全力探寻那属于大唐西域的末代风华绝响,让历史的光芒再度闪耀于这片古老的土地之上。

-END-

文字编辑 | 陈锐、番文涛、徐恩政等图片来源|李晋、赵揭宇、穀宝臣、陈锐、陈冈、余德军、彭建生、韩冬 、严大卫、吴仲明、徐波、董磊、张翙羽、王梓轩、刘白 、刘蜀雯、刘擎、李学亮、金楠、图虫创意等海报设计|李可岚




文章编号: ef60794ae60a705ee835fc3442f9023d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (南京到钦州火车) 2025-01-08 小泽西   小泽西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDc4ODA3Mg==&mid=2247551080&idx=1&sn=90741c1482f278111de005757cfc9eda






  穿越江南与岭南的火车之旅 

啔程:古都南京的韵味 

在南京站,您可以选择从南京南站或南京站出发,踏上前往钦州的旅程,从南京到钦州没有直达的高铁或动车,但您可以通过转乘的方式轻松抵达,以下是一个推荐的路线:从南京南站乘坐高铁至合肥南站(约1小时),再从合肥南站转乘至南宁东站的高铁(约6小时),最后从南宁东站乘坐动车至钦州(约2.5小时),整个旅程大约需要9.5小时,但沿途的风景和文化体验会让您觉得时间飞逝。 

列车时刻详解: 

南京南站至合肥南站:G7102次,07:30发车,08:31到达,全程约1小时1分钟。 

合肥南站至南宁东站:G1501次,10:30发车,16:36到达,全程约6小时6分钟。 

南宁东站至钦州:D8301次,17:05发车,18:56到达,全程约2小时。 

目的地:钦州——岭南的明珠 

钦州,这座位于广西壮族自治区的城市,以其丰富的自然景观和独特的文化魅力吸引着无数游客,以下是几个不容错过的景点和美食推荐: 

刘永河风景区:这里山清水秀,是休闲度假的好去处,您可以沿着河岸漫步,感受自然的宁静与和谐。 

八寨沟:一个充满神秘色彩的峡谷景区,以其独特的喀斯特地貌和清澈的溪流而闻名,您可以探索古老的洞穴,欣赏壮观的瀑布,体验大自然的鬼斧神工。 

三娘湾:这里是观赏海豚和中华白海豚的最佳地点之一,站在海边,您可以远眺这些美丽的海洋生物在波涛中跳跃嬉戏。 

美食推荐: 

钦州猪脚粉:这是当地最著名的小吃之一,选用当地特有的米粉,搭配炖煮得软糯入味的猪脚,再淋上特制的酱料和调料,味道鲜美至极。 

钦州海鲜:作为海滨城市,钦州的海鲜自然是一绝,您可以品尝到各种新鲜的海鲜美食,如虾、蟹、贝类等,每一口都是对味蕾的极致享受。 

酸野:这是一种用各种蔬菜、水果等食材腌制而成的美食,口感酸辣可口,非常适合在炎热的夏季食用。 

火车之旅的温馨提醒: 

1、提前购票:由于高铁和动车的座位有限,建议您提前通过官方网站或手机APP购买车票,以免耽误行程。 

2、携带证件:请务必携带有效的身份证件以便进站乘车。 

3、注意安全:在列车上请注意个人财物安全,并遵守列车上的各项规章制度。 

4、适时休息:长途旅行可能会感到疲惫,建议在列车上适时休息和放松身心。 

通过这趟从南京到钦州的火车之旅,您不仅能够领略到江南的古老韵味和岭南的自然风光,还能品尝到各地的美食佳肴,希望这次旅行能够给您留下美好的回忆和难忘的体验! 




文章编号: 3cfbc2069e2077a6e1f368d2d2d118d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (摄影新锐|谈魏永明的书法与篆刻) 2025-01-08 广西青年摄影家协会   广西青年摄影家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA0Mzc2MQ==&mid=2649887267&idx=1&sn=6cb8c5a92f0ab18dda3ede360b578033




魏永明、艺云山房主人,出生于甘肃陇上历史文化名城临洮,系马家窑文化的发祥地和秦长城的西起点。毕业于南宁师范大学书法学专业,艺术学学士学位,师从闭理书、黄志深、黎君龙、李维君等诸师,参加“翰墨薪传·全国中小学书法教师培训”项目,楹联作品被兰州理工大学永久收藏,《嘉福》被南宁师范大学美术设计学院永久收藏。现为甘肃书法家协会会员、广西青年摄影家协会会员、广西金石研究会会员。获奖情况甘肃省书协书法创作提高班教学成果展获奖甘肃艺术展篆刻入展湖南省全国大学生展入展庆祝改革开放40周年甘肃书法作品展入展入首届甘肃省写经书法作品展甘肃省“一经一卷”写经书法优秀奖2018“丝路情”千姿百色国际书画篆刻摄影作品入展庆祝“新中国成立70周年甘肃省青年美术书法摄影展”入展《藕花》获广西区直机关摄影比赛一等奖篆刻作品获“同心向党”--广西区直机关庆祝中国共产党成立100周年书画摄影展二等奖获“第一届国家安全人民防线主题美术、书法大赛”优秀创作奖《少年说》《温情永存》摄影作品入选广西区直机关庆祝中华人民共和国成立75周年“家庭家教家风”主题摄影展《魏永明朱迹》获“中国梦·劳动美——凝心铸魂跟党走  团结奋进新征程”2024全区职工书画摄影展书法类优秀奖

“恪守传统,永以明智”---魏永明书法艺术印象

近日,永明兄让我写个小文,我确踌躇再三,不敢冒然下笔。永明兄与我同拜师于著名篆刻家黄志深老师门下,既是师兄弟又是艺术上的知己,知己最懂得对方。当今大凡请人写序撰文,多是找名人大家撰写,以提高知名度。而永明兄却是让我这个似懂非懂的大师兄来,既出乎意料又情理之中。观乎当今书法艺术之现状,五味杂陈,各种批评赞许,站台吹捧,已经失去书法艺术评论的真正遵循。我本小众,能以实事求是的态度对永明兄书法艺术进行评论,实感压力不小。让我执笔是对我的信任,也是他对当今书法艺术不敢说真话,互相吹捧的一种回避。

永明兄是书法科班出身,有较为系统的书法艺术学习经历,再加上他执着的艺术追求,虽然年轻,确已有斐然的艺术成就。优秀的传统书法背后要有深厚的哲学、美学思想和文化支撑,永明就是紧紧抓住年轻这个优势,刻苦学习,深耕不辍。善于归纳总结是他学习研究最大的特点。他恪守传统,不逾规矩,记忆最深的是他对书法理论系统的梳理,从浩瀚的中国书法理论中,精选出一些的确有用的理论加以整理论证实践。有一次我们深夜谈书法线条质量问题,他一连列举了很多传统理论关于描述线条质量的理论并当场示范。印象最深的是,“书之中截”,他引用清代包世臣在《艺舟双楫》中云:“用笔之法,见于画之两端,而古人雄厚恣肆令人断不可企及者,则在画之中截。盖两端出入操纵之故,尚有迹象可寻;其中截之所以丰而不怯、实而不空者,非骨势洞达,不能幸致。”此论谈及笔画中截“实”与“怯”,实质就是线条虚实的问题,这是以包世臣为代表的清代碑学家关于线条质量的深刻理解。他说,这个理论恰恰对于当下书法艺术追求形式化,展厅效应,视觉冲击力的现实,往往忽略了线条的质量,特别是线条的“中截”“实”与“怯”,是个有力的鞭策。从这一理论中可以拿出来进一步深化古代用笔的审美要求和层次,对笔画线条的认知和训练大有裨益,也加强了人们对笔画中截的重视,这点给我以极大的啔示。在谈到关于线条的“迟涩”运笔时,他立运用清.刘熙载《论用笔》中说:“用笔者皆习闻涩笔之说,然每不知如何得涩。惟笔方欲行,如有物以拒之,竭力而与之争,斯不期涩而自涩矣。”这个理论,解决书法线条的力与拙的问题,历史上的大家皆用此法,遂提笔演示,线条皆是精彩。再问他如何收笔脱俗的问题时,他说:“坡公所书《赤壁赋》全用正锋,欲透纸背,每波画尽处,隐隐有聚墨,痕如黍米,殊非石刻所能传。此皆用墨到极微妙地位,亦书家莫传之秘也。”(清.朱和羹《临池心解》)。“痕如黍米”这绝对是收笔的精辟的解释,解决了收笔难于形容的问题。从以上几个实例,足以看出永明对中国传统书法理论的研究,积累了很多丰富理论及实践经验,这是当代青年值得学习的地方。而这些理论均能在他的书法作品中看出来。中国书法理论浩如烟海,真假难辨,只有不断探索实践,归纳总结,才能以古为鉴,古为今用。永明兄不懈的在传统书法理论领域的的探索想必会影响到更多热爱传统书法艺术的人们。这点的确难能可贵。

永明兄因为年轻,才有“路漫漫其修远兮”。他在研究书法艺术的同时,对诗歌、摄影和篆刻等领域颇有研究,他说,世上所有的艺术都是反映一个艺术家心灵的平台,每一件艺术作品都是作者的心灵写照,各类艺术是相通的,只有多学博见,才能扩大视野,提高审美。特别是在篆刻领域,他勤奋好学,得到著名篆刻家黄志深老师的无私传授。其篆刻作品,从古中来,线条古朴无华,多参大篆笔意,刀法钝而不滞,有高古之感。多年来协助黄志深老师编辑篆刻印稿,出版专业书籍十多本之多,组织策划展览多次。他的书法篆刻作品《广西画报》《当代广西》等刊物和媒体皆有专门的报道,其艺术成就和名声也悄然升起。

每每创作休闲之余,他便和我探讨自己对传统书法艺术研究的展望。他的理想是根植于传统书法艺术,以传统书法理论来推动现代书法实践运用为研究方向,在书法创作和书法教育上倍加努力,实现自己书法艺术之梦。相信在老师的鼓励和同道的认同下,永明兄的书法艺术之路更加光明。匆匆写此拙文!

高新献于邕2024年12月

书法作品展示

不负伟大时代

快乐奶龙

曲径通幽处

人入画图中

日月经天江河行地

天若有情天亦老

新征程

编辑:黄景颖

校对:解春涛

审核:廖立刚

往期回顾

欢迎您“回家”!广西青年摄影家协会招募新会员2024我最喜欢的一张照片《穿过表象看空间》平陆运河首部影像志新书分享会在南宁举行您好!特邀您参加《平陆运河影像志》新书分享会【另眼观点】揭秘中国当代摄影新锐展的背后联合开放活动 | 北京十二家大画幅与传统影像工作室《平陆运河影像志》研创中心两周年活动图集奥运神图惊艳无比,英国摄影师神秘得不得了!世界十大摄影大赛莫奈的“组画”对摄影灵感的启发“区区影像”会员日尽耍“大牌”【摄影论坛】林路:《民俗摄影的历史转向与思考》光影融合文旅 影像产生影响|第二届海龙屯国际影像文化周圆满落幕!广西青年摄影交流团赴黔参加海龙屯国际影像周林绍东作品|钦州三娘湾中华白海豚共青团中央向全团发出号召 动员广大团员青年积极投身防汛抗旱工作林绍东作品|布氏鲸畅游涠洲岛广西青年摄影家协会理事会议在南宁召开平陆运河影像作品捐赠仪式在广西档案馆举行鲁迅美术学院影像艺术学院2024届研究生毕业作品展重磅|广西青年摄影家影像数字资源库将上线协会“三条牌”挺进贵州兵分三路参加全国青年影像P K赛广西青年摄影家协会开展“五四青年节”主题活动知名灯光师陈旻开讲《光线塑造电影感氛围人像》广西青年摄影家协会副主席李泽导演的作品千支青年突击队建功竞赛在平陆运河青年枢纽项目现场啔动表现木棉的神韵和美感关心新蕾 助力摄影艺术教育—— 广西青年摄影家协会主席到革新二小开展摄影教育交流广西青年反诈联盟倡议书这!居然是AI拍的!「科普」像素越高越清晰吗繁复精美的机械美学,静物摄影古典诗意的少女私房Sora来了,一大批视频从业人员要失业了?以青春之名 赴家乡之约——广西共青团开展2024年桂籍学子寒假返乡活动共青团广西区委召开面向全区广大团员和青年开展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育总结会议如何通过摄影表达个人情感和思考?| 学术理论全球首个地外驻留项目艺术卫星发射首批广西青年摄影家助力文旅创作先锋队走进牛湾岛喜讯推进青年发展友好型广西建设写入自治区政府工作报告【另眼观点】从2023年看全球摄影未来趋势广州市公安局关于无人驾驶航空器飞行安全提示全国青年影像联盟创作基地在雅昌挂牌2024新年祝福全国各地青年摄影家协会代表将赴深圳香港创作广西艺术基金正式成立 雒树刚 陈奕君等出席揭牌《一个杯子的啔示:谈摄影创作》在南宁理工学院开讲全网征集!| 第一届全国学生 (青年) 运动会志愿者系列主题活动来啦!学青会特许商品激励等着你!丽水摄影节 | “青春发轫”丽水十大青年摄影家作品联展“TOP20·2023中国当代摄影新锐展”揭晓 | 评委点评美丽南方青瓦房“金秋古村 幸福映像”乡村振兴摄影赛会员招募|广西青年摄影家协会吸纳新成员!斩获戛纳电影节短片金棕榈奖的他,来自南宁东博会和峰会期间,这些航空器不能“上天”2023年度艺术系列文学创作、摄影专业职称评审条件奖金丰厚!福绵区2023年建区十周年摄影比赛征稿啔事平陆运河影像巡展将亮相东兴文旅节无人机新规,对航拍飞手有何影响?航拍画面的视觉呈现技巧与方法【另眼视界】万物皆有神采,那是光照进来的地方新时代 新探索 新成效——五年来中国青年志愿者行动工作综述中国青年摄影发展共同体“二三共识”这个摄影大赛,最新公告来了!赓续五四精神  擦亮青春底色 l 广西青年摄影家协会举行主题活动总书记心中的新时代好青年中国古代唯一的海上运河——潭蓬运河鲍利辉:摄影人爱上大理的理由“五一”前|南宁高新区网红市集“全民手机拍”等你晒靓照协同发展“青年摄影”与高校合作效应加乘关于摄影|单自金:黄一鸣摄影作品研究12万张城市大屏点亮这张“邀请函”广西青年影像分享会在南宁举行广西各族各界青年代表到南宁树木园参加2023年义务植树活动广西青年摄影家协会第七届理事会召开第一次会议“从灵渠到平陆——运河汇聚共同体” 专题报道啔动第2届原乡--象州运江古镇国际摄影展将于12月1日啔幕廖立刚接受广西新闻图片画报社记者采访每一张都是珍贵的历史镜头 | 平陆运河影像展“双11”在广西文化艺术中心啔幕广西青年摄影家协会东盟青年摄影艺术交流中心落户南宁全国青年发展型城市建设试点和青年发展型县域试点名单公布广西青年摄影家协会赴广西城市职业大学考察我们要把摄影展布置到“田间地头”《摄影在别处之新闻图片赏析》课开讲——防城港市委政研室(改革办)开展摄影专题培训争做团属协会的排头兵把美景“装进”口袋玉林最美“战疫”的“逆行者”协会主席廖立刚向共青团广西区委党组汇报工作“美丽广西 幸福乡村”摄影讲座在南宁举行广西青年摄影家协会第六次会员代表大会顺利召开协会主席团代表赴广西艺术学院影视编导系学习交流象州打造广西首个“摄影小镇”第十三届中国—东盟青年艺术品创作大赛获奖作品展开展仪式在南宁举行“中铁十一局广西风采杯”摄影大赛颁奖典礼圆满结束广西青年摄影家协会召开“纪念五四运动100周年暨青年摄影研讨会”2018年度“摄影十杰”——广西青年摄影家协会六届一次理事会召开

广西青年摄影家协会分享到朋友圈丨点右上角…分享长按二维码识别加微信关注

广西青年摄影家协会秘书处地址:南宁市青秀区金湖路39-6号广西共青大厦10楼手机:15677171718邮箱:gxqnsyj@163.com




文章编号: 79f053475c3dc79d5167589c1b067ab9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (据说,一件事坚持10年,就蛮酷的) 2025-01-08 美境自然   美境自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2650097221&idx=1&sn=84245f685d20413ab7b9cbdf15bc4c72






   ‍ 

   ‍ 

   刚刚过去的2024,美境受到@大树生活TREELIFE 邀约,在12月21日-1月1日的大树生活节上以展览的形式呈现自己的故事。 

   难得有在南宁办展的机会,我们最开始很激动,也有些不确定:大树生活节是南宁城市的艺术和趣味活动盛会,美境是根植在广西做自然保护的草根公益机构,工作做了十年,科普和保护内容不少,但该怎么融入生活节艺术、年轻、新潮的氛围里呢? 

   好在有大树团队的倾力相助和策展人的精心布局,这次“共此栖居——美境自然十周年公益展”最终像模像样地落成了,吸引了很多参观者。 

   展览现场 

   简单的材料和印刷,加上策展人和美境集体成员几个日夜的裁剪、拼贴、搭建、缝补,组成了大家现在看到的一个个展陈装置。希望每个进入展览的人都能在这里看见更多一点点广西,也看到这里有一群人,为保护自然行动着。 

   全员布展中 | 摄影:鸮萤 

   再逛一次展览吧 

   场馆入口的门厅便是美境展区,进门就能看到一幅广西自然地图。地图上是毛毡堆叠的地形,没有城市的区界,对应着不同生态系统的动植物挂件悬挂在上方,里面有鲎、白头叶猴、布氏鲸等16个本土珍稀保护物种,也有城市、荒野中的其他42个常见生物。透过装置,可以看到海报上的展览主题——“共此栖居”。 

   海报另一端,是一副树木年轮作为底图的画面:年轮代表美境生长的年岁,年轮纹理又形似滩涂上的动物痕迹,年轮外侧树皮构成喀斯特石山;野生生物与人生活其中。 

   这是我们想呈现的广西:城市是野生动植物的栖息地,荒野是人的生计来源,人与自然生灵呼吸交织,共此栖居。 

   广西自然地图装置 | 摄影:大树生活TREELIFE 

   海洋生态系统挂件物种:鸥(类)、布氏鲸、卵叶喜盐草、儒艮、多鳞鱚、章鱼(类)、中国鲎、中华白海豚。 

   滨海生态系统挂件物种:中国鲎、环颈鸻、海榄雌、短指和尚蟹、裸体方格星虫、勺嘴鹬、秋茄、棒锥螺、丽文蛤。 

   城市生态系统挂件物种:红耳鹎、蓝凤蝶、长尾缝叶莺、小蜜蜂、蛇(类)、蛙(类)、鹊鸲、榕(类)、羊蹄甲、龙眼鸡。 

   山地生态系统挂件物种:瑶山鳄蜥、栎(类)、蛇雕、白鹇、东黑冠长臂猿、广西青梅、带叶兜兰、金花茶、豹猫、亚洲黑熊、白头叶猴、木棉、凭祥睑虎、绿带燕凤蝶。 

透过装置看到展览海报 | 摄影:LUORIJIE 

   转过地图与海报,进入展区的主体部分,我们开始介绍自己。 

   美境自然是谁?最直观的解释也许就是机构的全称——“广西””生物多样性”“研究和保护”“协会”。另外向美境的朋友们收集了一大堆对美境的印象,最后提炼出三个关键词:“自然保护”“在地”“关怀”,这成为美境的三种身份标签。 

   美境的自我介绍 | 摄影:鸮萤 

收集到的印象和提炼出的三个关键词 | 摄影:鸮萤 

   介绍美境也总是离不开“山海”。美境的工作核心是通过促进公众参与、协助当地人成为保护主体,来保护桂西南喀斯特生态系统、北部湾滨海和海洋生态系统。同时,临山沿海也是广西的一大自然地理特征。 

   “山海”不是一个空泛的概念,这里要讲的“山”是喀斯特石山,“海”是北部湾滨海滩涂,它们内部有细微的生境差异,是由各不相同的自然生灵相互作用而形成的生态系统,里面同时有在此生产生活的人们和文化的痕迹。 

   我们把内部生境、动植物和当地居民的照片打印、裁剪、拼贴到同一个画面,呈现他们在生态系统中共此栖居、相互依存的关系,还原“山海”之间更具体的细节。 

   这也是美境在一线的保护工作中面对的真实场景:自然和人文的要素同时存在,每种生命和生活都值得关心,有时“与人打交道”的场合甚至远多于“与自然打交道”,我们想解决的自然问题实际上也是“人们如何参与自然保护”的问题。 

     喀斯特生态系统(左)与滨海生态系统拼贴画(右) | 图片:美境自然 

   与“山海”并列展示的还有南宁城市生态系统,每个元素都有注释词条对应,希望参观者能够在阅读中获得有趣的新发现,也意识到与自然万物共生的并不只有身处乡村的居民,还有城市中的每一个人。 

     拼贴画与参观者 | 摄影:触触 

   贴画前方展出的是中国鲎自然蜕下的壳。长期关注美境的朋友可能已经很熟悉鲎了,然而它们对现场的大多数参观者仍然是稀奇的“外星生物”,常能引人驻足观看。 

   “哇,你看鳖/龟/鱼/鼋!”每次“鲎”字出现的场合,一定会有千奇百怪的读法。所以把每个大字中的“鲎”都标注“hòu”的拼音,已经成了我们的工作习惯。顺着读音,通常还有鲎的生活史、生存现状和保护历程等“科普大礼包”相送。 

     自然蜕下的中国鲎壳 | 摄影:大树生活TREELIFE 

     美境工作人员和参观者分享鲎知识 | 摄影:叶子 

   剩下的内容我们很少有机会展示,又很希望在十周年这个节点上被大家看到。 

   一部分是美境十年来扎扎实实做的很多保护工作。我们从其中整理了11个案例,铺陈在吊挂的折页上。 

   这样密集的文字,最后呈现的整体效果还挺有气势的。原本没指望有人会在艺术展上仔细阅读大段文字,不过还是许多游客驻足观看。有观众看后说“很伟大”,其实都是一群普通人一步一脚印的探索。试试看关心一个自然问题,就会发现你也有参与行动的力量。 

   长长的折页,长时间的保护行动 | 摄影:叶子 

   另一部分是美境保护路上的同行者:陪伴美境走过这十年的支持方、会员、同事与实习生、志愿者、月捐人,还有一直默默关注着美境的每个人。 

   现场的墙面不够把已知的上千个名字一一列出,我们便搜光所有硬盘,把能找到的合照做一面展墙,带上2024.6.5美境十周年生日那天收到的祝福,向所有同行者表达由衷的感谢。 

   现在,上千个同行者的名字已经列在本文末尾,十年走来,感谢有你,与美境同行。 

保护路上的同行者们 | 摄影:触触 

   展览结尾是一个互动板块,我们第一次尝试了拼贴诗的玩法。这里准备了有关自然和美境工作的词汇和短语,大量内容来自于筹备展览时梳理的文案,算是对展览的“call back”。其中也加入了不少生活词汇,比如“摸摸小猫”,随机发送一点可爱。 

   没想到这个板块非常受欢迎,还有朋友专门为此来看展。自然赋予的语言,交到每个人手里,可以创造出多少独一无二的诗篇呢?至少这里已经有铺满一整块木板的诗了! 

   自然的诗歌不断生长 | 摄影:鸮萤、叶子 

   诗篇中埋了一张镜子,上面手写着美境的slogan:人人都是自然保护者,希望每个人看得到自己也有能力成为保护者,保护自然,保护诗与美。 

   镜子与诗歌 | 摄影:大树生活TREELIFE 

   你们的展览能给观众什么? 

   大树生活节为这次公益展提供了免费的场地、艺术指导、现场搭建和线上宣发等方方面面的支持,也向我们提问:能不能给参加生活节的普通观众带来一些什么? 

   办展的从头到尾,我们都在思考这件事。 

   相较于生活节其他展陈,美境的特色侧重于自然科普、生态方面的社会性思考。除了展览与现场解说涵盖的大量自然博物知识,我们还邀请到三位有丰富自然观察、影像记录或科学研究经验的老师,为现场的听众讲解从科学理论到日常生活的生物多样性知识,还有从全国到南宁城市的独到自然观察发现。 

谢伟亮、徐健、罗杨三位老师带来精彩分享 

 | 摄影:触触、木榄、大树生活TREELIFE 

   此外,美境在周末举办了乡村自然教育工作坊,结合手工书的制作,分享给参与者将好玩的自然教育带到乡村和家乡的方法;还有生态赶海工作分享会,为参与者介绍北部湾滨海神奇生物的同时,带来有关旅游赶海的反思。 

两场工作坊 | 摄影:触触 

   这一切之后,不一定能马上给大家一个把生活过得更好、环境保护得更好的行动指南,但看见自然之美,看见人类社会如何与自然交织共生,本身就具有意义。 

   如《假如自然不沉默》的作者罗伯特·考克斯所言,“我们对自然的理解以及针对环境的行为不仅仅依赖科学,更依赖公共讨论、媒介、互联网,甚至我们的日常谈话”;在这样的传播中,我们可以“不会仅仅成为更具批判性的消费者,还能发现更多发出自己声音的机会,就正在进行的关于环境问题的讨论进行充满活力的对话”。设置一场展览及相应活动,便是创造看见、了解、讨论、对话的可能。 

   藏在留言本里的文字 | 摄影:触触 

   最后 

   展览办到最后一天,我们从大家身上收到了很多积极的反馈:有素未谋面的朋友特地为展览来到现场,有朋友愿意二刷展览、参与活动,有朋友说“很小很小的展览,但每一个字每一张图都走心,没有一个角落是敷衍观众的”,还有朋友在展厅驻足了特别久,表示很高兴在大树生活节上看到自然和公益有关的内容。 

   最开始的不确定,在大家的热情中消退了。美境这样的自然保护机构的展览为什么受到欢迎呢?也许就像大树团队和策展人最初鼓励我们的那句话: 

   “一件事坚持10年,就蛮酷的。” 

   一位参观者创作的拼贴诗 | 摄影:鸮萤 

   十年和衷共济 

感谢有你,与美境同行 

   2025,让我们一起走进 

新的十年 

 48家支持方  

▽滑动查看▽ 

Air and Water Conservation Fund(空气和水保护基金会) 

Foreign Commonwealth Office(英联邦事务部) 

Global Greengrants Fund(全球绿色资助基金会) 

THE FLORIDA INTERNATIONAL UNIVERSITY BOARD OF TRUSTEES(佛罗里达国际大学董事会) 

United Nations Office for Project Services(联合国项目事务厅) 

阿拉善SEE八桂项目中心 

爱德基金会 

北海民间志愿者协会 

北海市古郡丝路旅游开发有限公司 

北京飞书科技有限公司 

北京好未来公益基金会 

北京乐乐向上管理咨询有限公司 

北京市企业家环保基金会 

北京险峰长天公益基金会 

北京自然之友公益基金会 

道斯拉恩索(广西)浆纸有限公司 

广东省千禾社区公益基金会 

广西合浦浦香源食品有限公司 

广西山河海自然保护基金会 

广西新广播传媒有限公司 

广州穿山甲文化传播有限公司 

杭州晴山生态农业有限公司 

合肥闻啼鸟教育咨询有限公司 

华夏航空股份有限公司 

嘉道理农场暨植物园(香港)北京代表处 

乐施会(香港)北京代表处 

南宁领渥风向文化投资有限公司 

南宁梅森姬商务咨询有限公司 

欧帝生光电仪器有限公司 

上海慈善基金会 

社区伙伴(香港)北京代表处 

深圳市红树林湿地保护基金会 

深圳市绿源环保志愿者协会 

深圳市社会公益基金会 

深圳市质兰公益基金会 

世界自然保护联盟(IUCN) 

世界自然基金会(瑞士)北京代表处 

守望地球(北京)文化传播有限公司 

香港海洋公园保育基金 

野生动植物保护国际 

中国扶贫基金会 

中国国际青年交流中心 

中国红十字基金会 

中国绿色碳汇基金会 

中华环境保护基金会 

 536位美境挚友(月捐人)  

▽滑动查看▽ 

77,Aaron,Alan,Anniqa,apple姐,Aria,Ava 

Bonnie,Bowie,CC,Che,cici,cq 

Daniel,Dubhe,DX,falKon隼,Foi,Frank Chen 

Hana,Jen,Jiaziqi Zhang,June,KMaster 

L.D.N,LEO,linwuying,Lu,Luke,lx丹 

Maggy,masaimara马赛马拉,merrilliana,Mico,MJL 

Nature lover,orangelau,Panda,Paris,Peggy LiuRachel 

Sara,Scarlet,shawn,Shel,shell 

Shiny,Sora,Stefan,Stillair,xxL,ying,yuyan 

阿吹,阿葛,阿狸,阿染,阿土,阿垚,阿勇,阿真sophie 

啊喂喂,爱自然的伙伴,安宏,安丽燊 

白腹蓝翁,白肩雕,白马,保保,北极鸟 

菠萝鸭 潘定懋,菜菜,曾建华,曾伟,柴之凡 

菖蒲,朝朝,车车,车对,陈澄儿,陈丹阳,陈桧华,陈敏 

陈明智,陈默,陈楠,陈女士,陈荣洋,陈维阳,陈曦 

陈昕,陈雪蓉,陈宇,成精,此处空白,崔文浩,打火机 

大黄,大学生,大羊,代伦,单成,蛋蛋,蛋双煎 

道济,邓超冠,邓红,邓云潮,翟壮,董亦非,豆豆,豆子 

杜宁,杜雪豹,杜雨聪,鹅掌楸,法暘,樊秋月,饭饭 

方进峰,方针,飞天小女警,废话大王,冯队,冯璞,冯啔铭 

拂尘,符,傅子珊,鸽子,咕咕鱼,穀妮璇,管于琴 

郭润苗,郭婷,郭熹,哈哈苏,海翔,涵株 

郝帅丞,郝小康,浩原,何昕,何叶,何艺佳, 

和,河小马,黑熊,红花梨,洪建,洪缘海 

侯哥,胡瀚,花花,化石猫鼬,黄朝科,黄大仙 

黄飞澎,黄焕媛,黄婧,黄梁艺,黄木兮,黄芊,黄双钰 

黄相图,黄萧晴,黄雪艳,黄俞淞,黄珍,黄智春 

黄珠雷,黄总,灰狼,霍达,鹡鸰,几维鸟,纪菲 (Fei Ji) 

江心,蒋,洁白的帆,戒所求,晋军,景仰,啾啦,晙雯 

卡卡妈妈,看见这朵花没,可乐,辣椒,赖本富,赖佳燕 

蓝白胖次能让屁屁变水灵,蓝虎,烂口盅,老鲤鱼,老陆 

雷健红,黎越,黎智平,李超然,李福阳,李佳玲 

李家宁,李简文,李洁,李琨渊,李妹妹,李萌青 

李茉,李女士,李祺,李啔鹏,李思琪,李松,李涛 

李欣欣,李兴宇,李巡,李扬,李阳,李肇旭,李芷瑄 

练春江,梁霭灵,梁哒哒,梁若羽,梁晓丽,林鹨,林树犹 

林昕蓉,林志存,琳,令狐,刘大咩,刘瀚泽,刘欢欣 

刘嘉懿,刘立文,刘女士,刘涛,刘维蓉,刘仙僧,刘昕 

刘雪莲,刘炎林,刘怡,刘筝,刘茁,刘卓,流萤,龙傲雪 

龙晟,龙珊珊,鲁梦蝶,鲁雯雪,陆爱生,陆碎碎 

鹿辰衔,路人丙,孪孪,罗馥妮,罗海燕,罗欣 

吕琳,绿,绿色薄荷汁,绿色海胆头,马馨 

猫小桦,猫熊,猫鼬,猫语者,毛毛,毛毛,梦鲤寻花 

米琪,米琴,喵喵,淼淼,莫贻梅,莫雨,木木,木头,沐昀 

南山,楠楠,泥鳅胡子,倪晓红,匿名,年年,鸟人robbi 

宁浩洋,农世杰,农新丽,暖暖,欧帝生光学 Optisan Optics 

欧阳百鸣,欧阳鹏,帕德,潘博,潘凯琳,潘栗子,潘文星 

潘雪竹,砰砰凤头鹦鹉,彭静,彭可欣,彭彭,碰碰草 

齐天源,巧巧,青桐,穹宇萤,丘山,虬江,曲莹,瞿兰欢 

任菲,蕊泥,睿睿,三蝶纪,森泉,山茶,山里的土狗,山雀 

沈碧霞,盛秋梧,石坚,石骏枫,石头,侍孝亚 

淑祺,束澎楠,水镜莹然,水杉,斯卡曼德, 

宋大成,宋健,苏小旺,孙霞菁,邰晓晓,覃暮雪 

檀健次,汤莉燕,唐大旻,唐晓云,桃纸奶夕,陶镜如 

陶敏,滕雨欣,蹄儿,兲神,田七,田七,佟明璐 

铜蓝鹟,土豆,团子,托马斯爸爸,坨坨,万小艳,王彬 

王丹丹,王非祥,王嘉,王健,王劼漪,王静(萝卜姐) 

王龙祥,王珊,王双玲,王松子,王西敏,王晓勇,王雪静 

王一画,王旖静,王越亮,王真臻,王梓旭,薇笑韦艳秋,唯卉 

为为,吴纯,吴家美,吴晶,吴坎宋,吴茜婷,吴冉昕 

吴雯莉,吴宇翔,吴雨珂,吴紫嫣,伍凤丽,雾鸦 

西米,西西,西鱼,犀牛,溪客,习雨璇,虾米冬冬 

夏月,咸蛋阿德,逍悦,宵臻,小端,小飞鱼 

小狼,小田,小吴,小枭,小谢,小鱼呀,晓君,晓泉 

谢茹冰,谢熙雅,心忆,辛晏毓,新语,幸子 

熊猫妈妈,熊仔饼,褎,徐爱莲,徐晶,徐磊霆 

徐苹果,徐小梦,徐音,徐颖,许美云,绚子 

薛半仙,薛藤,牙套刘,芽芽,亚菲,嫣嫣同学 

闫静,严静蕾,严雨薇,颜悦杨,杨方义,杨光 

杨泉光,杨淅宇,杨恒辉,姚彩红,姚琪雯,野菜呀 

叶静雨,叶文韵,叶远圣,一寸光阴,一个关爱自然的打工人 

怡蓉宝宝,译元,薏仁,尹海波,隐藏,余洁,余玫葆 

余思琪,鱼子酱,雨滴,钰哥,鹬鸻,元宝山-罗定明,橼君 

杂念,仔仔朵朵,在校大学生,张超,张慧敏,张甲林,张立 

张琳,张曼玲,张女士,张硕梅,张同辉,张西西,张筱岩 

张轩,张亚兴,张逸雷,张颖卉,张颖溢,张卓 

赵冰,赵红兵,赵红旭,赵嘉懿,赵江波,赵峤,赵令仁 

赵师傅,赵岩岩,赵一迪,赵月嘉,赵子墨,甄鑫,甄甄 

甄甄呀,郑广,郑旭振,郑悦,郑韵,植木小道士 

中华鲎,终南青鸟,钟瑜,钟钟,周浩,周家和 

周沛贻,周周,周周,粥粥,朱丽丽,朱楠 

朱石云,朱小灼,朱彦芃,祝莉娟,庄礼凤,子源 

纵纹腹小鸮,粽子,邹巨峰,邹孟芸,佐佐佑佑 

 902位志愿者  

▽滑动查看▽ 

白婷婷,鲍度园,宾洁,蔡佳灵,蔡小弦,曹德志,曹佐明 

岑林穗,曾晨,曾海翔,曾丽霞,曾晓泉,曾昭驰 

车对,陈丹阳,陈弘毅,陈惠清,陈景云,陈骏荣 

陈乐娇,陈露海,陈明爱,陈啔力,陈染,陈荣洋,陈文华 

陈晓海,陈炫霖,陈雁云,陈怡蓉,陈艺,陈逸,陈振婷 

程铭,戴綦宏,戴泽昊,戴宗升,党秋梅,董楠楠 

杜雪涵,杜贻锦,段北璐,樊简,范瑞统,方苏星 

冯昌章,冯鹏旭,冯啔铭,冯上龙,冯小菲 

符煜,付彪,付毓,傅晓雪,傅子珊 

甘敏兰,甘兴深,甘有林,高巍旖,高宇 

耿晗天,古映雪,官清波,郭莉青,郭青扬,郭帅 

郭宇明,郝小康,何帆,何可人,何泉,何茹怡,何燕 

胡海兰,胡淼,黄畅畅,黄朝科,黄飞澎,黄海倩 

黄菡,黄欢,黄卉林,黄柯云,黄梁艺,黄琪荟 

黄啔喆,黄倩倩,黄秋琼,黄婷,黄相图,黄燕,黄叶源 

黄义哲,黄永康,黄玉佳,黄珍,黄志强,江瑛,姜昊勇 

蒋仕铭,揭小惠,揭紫琪,金玉倩,金钰瑾,居巧玲 

柯风然,孔俐,赖本富,赖晓丹,乐伟强,雷芳姣 

黎路洪,黎明彬,李苞,李超然,李程,李华,李家宁 

李杰龙,李秋璐,李时音,李守元,李思思,李翔,李小敏 

李晓丽,李肖珍,李阳,李瑶,李银康,李尹伶,李钰 

梁安生,梁春艳,梁东盈,梁明伟,梁佩柔,梁霜芷 

梁文芳,梁晓丽,林昌平,林海旗,林浩楠,林仕镇 

林彤珍,林小芳,林昕蓉,林欣怡,林雨帆,林谕彤,林正 

刘丹萌,刘德昊,刘付洋,刘海玲,刘泓琳,刘嘉颖 

刘江花,刘江炜,刘晶,刘俊龙,刘勉致,刘谦,刘芮 

刘芮伶,刘善密,刘婷,刘晓莉,刘晓玲,刘源,刘钊玲 

刘子琳,龙宝辉,龙珊珊,龙玉芹,卢千菊,卢梓明 

陆彭茵,陆源,路翌阳,罗海燕,罗慧萍,罗潇 

罗晓图,罗雪梅,罗雅文,吕丹丹,吕珍思 

马代海,马代松,马江楠,马昱君,麦康,蒙钰仙 

莫国巍,莫华,莫绍慧,莫晓明,莫长华,莫祖赞 

沐昀,南海涛,牛晓峰,农彩珍,农世杰 

欧晓梅,欧阳明玥,欧阳琴,潘凯琳,潘雪竹,潘永光 

盘道伟,庞晨,庞河辉,庞丽萍,庞悦 

彭凤,彭可欣,彭莉俐,浦艳,戚译引,齐天源 

乔金朝,秦丽,秦晴,秦晓梅,邱思鸿,邱湘宁,邱再云 

曲博,沙钰昊,邵玉平,师旭,施飞利,施绍龙,施世华 

石甜甜,宋璐婷,宋彦钰,宋毓莹,宋振雷 

苏芬玲,苏雨婕,苏致远,孙仁杰,孙思雨 

孙仪,孙越,覃锦芳,覃莉,覃清虑,覃珊 

谭许脉,汤丹丹,汤腾,唐聪,唐金燕,唐瑞虹 

唐元锋,唐正,陶敏,陶兴,田攀攀,田沁怡,涂卓 

万家,万小艳,王晟,王妲妮,王昊泽,王劼漪 

王力,王利肖,王玲玲,王敏求,王穆清,王珊 

王一画,王宇迪,王雨奇,王载文,王梓金,韦宝枝 

韦碧泉,韦崇廷,韦贵德,韦明秀,韦仁杰,韦舒朗 

韦艳红,韦耀妮,魏淇澳,文晓彤,翁逸亭 

吴纯,吴颢林,吴慧莹,吴冉新,吴荣,吴诗宇,吴文迪 

吴欣荃,吴洵燊,吴沅珈,吴祝艳,伍燕,武婧,武盼盼 

武俣衡,谢伟亮,谢勇东,徐晶晶,徐欣,徐颖,许小萍 

严雪梅,严志文,杨光,杨海川,杨鸿坤,杨金龙 

杨敬粤,杨绍海,杨宋波,杨忠仁,姚瑶,叶廖爽,叶腾 

叶婷,叶文韵,易铖,易春凤,应紫薇,余玫葆,余美群 

余寿毅,余思琪,占瑞情,张汾,张丽红,张丽佳,张茜 

张仁宇,张如虹,张睿涵,张书晗,张庭华、刘艳霞 

张庭玮,张雯莹,张潇潇,张馨予,张轩,张奕婷 

张钰忆,张兆瑞,张哲,张枝平,赵飞翔,赵高飒 

赵巾茹,赵新欣,郑金坪,郑静,郑佩莹,钟丽丽 

钟敏芳,钟清,周金霖,周晶,周湘宜,周晓芸 

周艺,周崟崟,朱桂江,朱静,朱磊,朱婉蓉,朱晓 

朱晓君,朱学荟,朱映潼,朱瑜,朱震昕 

祝席文,祝一帆,庄礼凤 

 56位会员  

▽滑动查看▽ 

丁涛,耿艳菁,和太平,黄永啔,黄俞淞,黄珍 

金先奎,雷健红,李佩珍,李先琨,李友邦 

梁霁鹏,梁家登,林森,刘陈男,刘晟源,刘虹,刘演 

陆世敏,陆英健,罗定明,罗利,罗杨,罗应华,罗远周 

吕丹丹,吕龙东,莫运明,潘寅生,彭坚,阙腾程 

宋晴川,苏搏,孙仁杰,谭武靖,陶海华 

王爱龙,王华新,王双玲,文淑均,吴双,项蓓丽 

谢伟亮,熊建华,许海鸥,许为斌,杨泉光 

余丽莹,余寿毅,张存威,张定亨,张颖溢 

赵兴峰,曾杰,曾伟,周丕宁 

 84位过往和现在的员工、实习生、顾问  

▽滑动查看▽ 

白海伦,包天添,蔡小弦,曾倩,车对,陈骏荣 

戴胡萱,董亦非,杜娇娇,葛陆原,耿艳菁,郭海健 

郭潇滢,何昕,何艺璇,黄飞澎,黄焕媛,黄孟芳,黄琪 

黄琪荟,简安,孔俐,黎晓亚,李琳,李思琪 

李希,李炎新,梁芯瑶,廖湘湘,林吴颖,刘陈男,刘承枢 

刘思齐,刘志恒,陆玉斯,路翌阳,孟未澜 

农彩珍,农新丽,欧阳姝琪,潘红梅,潘凯琳,潘清 

浦艳,师旭,施世华,石睿鹏,孙聿姮,唐诗雨,陶安丽 

陶镜如,滕雨欣,王健,王金秀,韦贵德,韦明秀 

韦恬甜,吴慧莹,仵皓雨,肖晓波,肖宣亭,薛丞豪 

占瑞情,湛霞,张陈啔力,张甲林,张晓莹,赵红旭 

赵心忆,赵彦淋,周文琼,周艺,安玉龙 

陈楠,何昕,罗利,唐晓云,陶安丽,王大衍,徐少萍 

余寿毅,杨如嘉,袁菱涓,叶智婧 

    - 策展人 - 

    罗日杰 

    - 展览主办 - 

    - 展览出品 - 

    - 联合宣发 - 

   将热情化为持续行动 

   加入月捐,和美境一起 

   守护广西多样自然 

      关注美境关心广西人与自然 

   ‍ 




文章编号: 3bb21c2207a7a471afa9dc8b3058af1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (睡前故事丨听故事《大头儿子和小头爸爸56—地板上的小船》丨绘本故事丨睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨幼儿绘本阅读会丨) 2025-01-08 绘本故事精选   绘本故事精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzc2MjQ1NQ==&mid=2247523721&idx=1&sn=d392174dbc5b1ee629458d027d2f15f8






   大头儿子和小头爸爸56—地板上的小船    

            故事简介 

《大头儿子和小头爸爸56—地板上的小船》当贝老师走进卧室时,发现小朋友们竟没有一个人上床睡觉,而是都穿着袜子在地板上滑来滑去,他们这是在做什么呢? 

睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨幼儿绘本阅读会丨儿童读物精选丨亲子阅读角落丨儿童读物精选丨亲子阅读分享丨绘本阅读丨童话故事大全丨幼儿绘本分享丨绘本教育丨幼儿故事汇丨幼儿故事屋丨儿童绘本阅读丨童话绘本故事丨儿童绘本推荐丨儿童读物丨儿童绘本教育丨童话故事大全丨儿童故事集锦丨幼儿绘本故事汇丨绘本故事汇 

        历史绘本故事    

   睡前故事绘本故事丨丨脑筋急转弯    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:脑筋急转弯丨一起来开动小脑筋丨可乐姐姐带来了新的游戏题目哦,快来一起玩脑筋急转弯的游戏吧,看看本期题目你能答出几道呢? 

绘本分类:绘本故事会丨亲子阅读丨儿童读物故事会丨成长故事丨幼儿故事精选丨睡前故事汇丨幼儿故事汇丨亲子阅读推荐丨睡前故事大全丨幼儿园绘本故事汇丨亲子阅读乐园丨儿童故事汇丨儿童故事集丨童话故事集丨儿童读物故事汇丨绘本阅读会丨幼儿绘本故事集丨幼儿绘本丨绘本故事集丨绘本阅读 

   睡前故事绘本故事丨丨橡皮为什么能擦掉铅笔字?    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:橡皮为什么能擦掉铅笔字?丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:儿童读物故事丨幼儿园绘本故事汇丨童话故事精选丨幼儿园绘本分享丨儿童故事屋丨有声绘本丨儿童成长故事丨看绘本丨儿童故事集锦丨童话绘本故事丨儿童故事集锦丨儿童绘本分享丨绘本阅读丨幼儿故事会丨启蒙绘本丨幼儿故事园丨儿童读物推荐丨儿童读物故事会丨儿童读物推荐丨幼儿绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨查理九世试听    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:查理九世试听丨多听故事孩子更聪明丨雷欧幻像特别授权,口袋故事潜心数月磨剑精制,查理九世大电影《异时空少年》同主题广播剧,唯一独家正版! 丘枫镇郊外废弃发电站有个传说,最近在育林小学中不胫而走—— 据说如果在雷雨天进入那个发电站,就能看到未来的自己! 墨多多和他的小伙伴们听说之后,心痒难耐,决定前去探险。 然而他们绝没有想到,这将成为一场可怕噩梦的开端,他们将经历冒险史上的最大灾难…… 另一个世界的大门已经打开,正等着充满好奇心的访客…… 穿越,前行,黑暗中也有希望!荣耀、责任,DODO冒险队从不言败! 

绘本分类:幼儿绘本故事会丨童话故事会丨幼儿绘本阅读会丨儿童读物故事集丨儿童故事精选丨幼儿园绘本分享丨幼儿绘本推荐丨睡前故事吧丨幼儿故事集丨儿童读物故事会丨幼儿绘本故事丨幼儿绘本阅读会丨幼儿绘本故事会丨儿童读物故事汇丨儿童绘本阅读丨童话故事精选丨儿童故事精选丨绘本故事汇丨儿童绘本推荐丨童话故事 

   睡前故事绘本故事丨丨小雪花    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小雪花丨多听故事孩子更聪明丨这首儿歌旋律轻快活泼,歌词也充满了童趣,很适合小朋友听。 

绘本分类:睡前故事集丨儿童绘本教育丨幼儿故事精选丨幼儿成长故事丨听故事丨幼儿故事集丨看绘本丨亲子阅读丨幼儿成长故事丨童话故事园丨幼儿园绘本推荐丨看绘本丨幼儿绘本故事会丨幼儿绘本阅读丨儿童绘本推荐丨幼儿园绘本故事会丨幼儿园绘本分享丨幼儿园绘本故事集丨童话故事吧丨儿童故事吧 

   睡前故事绘本故事丨丨特种兵学校 · 野外冒险    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:特种兵学校 · 野外冒险丨雨林中的怪兽丨《特种兵大冒险》-雨林中的怪兽 (小贴士:原名—《跟着特种兵老爸去冒险》-吸血的毛毯) 【内容简介】 特种兵老爸带着双胞胎儿子张小南,女儿张小北,还有最亲密的战友——军犬“斗士”一起 踏入西双版纳密林深处的冒险。 在如梦如画,美不胜收的原始森林中隐藏着邪恶的“杀手”。他们几次深陷险境,面对毒蜘蛛、箭毒蛙、毒蛇,特种兵老爸从容应对,但这与吸血的“毛毯”相比都不值一提。 特种兵老爸还教会了孩子们在森林中如何获取干净的水、如何寻找出路、如何生火、如何获 得食物等等一系列的野外生存本领。 

绘本分类:童话绘本故事丨幼儿园绘本故事集丨童话故事园丨儿童绘本教育丨幼儿绘本推荐丨睡前故事吧丨幼儿园绘本故事屋丨儿童故事园丨童话故事屋丨童话故事精选丨幼儿成长故事丨儿童读物故事汇丨幼儿故事精选丨绘本阅读丨儿童绘本分享丨亲子阅读故事丨绘本教育丨儿童读物故事汇丨幼儿绘本故事集丨儿童故事汇 

   睡前故事绘本故事丨丨民间传奇故事集 · 人间仙境 · 改编版    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:民间传奇故事集 · 人间仙境 · 改编版丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:儿童故事集锦丨童话绘本故事丨绘本阅读会丨童话故事丨幼儿园绘本教育丨亲子阅读空间丨幼儿故事精选丨听故事丨童话故事集锦丨儿童读物阅读会丨绘本阅读丨儿童读物阅读会丨童话故事吧丨儿童读物阅读会丨亲子阅读时光丨幼儿绘本故事丨亲子阅读分享丨童话故事屋丨儿童读物故事集丨幼儿园绘本教育 

   睡前故事绘本故事丨丨 植物大战僵尸30:好兄弟    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介: 植物大战僵尸30:好兄弟丨多听故事孩子更聪明丨“植物大战僵尸”系列是由经典游戏改编的儿童畅销故事,由中央人民广播电台的著名儿童节目主持人(央广十佳节目“睡前故事”制作人兼主持人)董乐阿姨主播。 

绘本分类:幼儿绘本故事会丨儿童读物故事丨幼儿故事精选丨儿童读物故事集丨亲子阅读精选丨儿童故事精选丨幼儿绘本分享丨睡前故事屋丨幼儿园绘本推荐丨绘本教育丨绘本故事园丨儿童读物阅读会丨睡前故事会丨幼儿故事会丨幼儿绘本故事汇丨幼儿故事会丨儿童读物绘本丨看绘本丨儿童读物故事集丨亲子阅读空间 

   睡前故事绘本故事丨丨超能机械战士    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:超能机械战士丨精彩的机器人大战丨一个被机器人星球选中的孩子隐,在神隐村成长,也在神隐村学习机械术,召唤出属于自己的战斗机器人。在他的天真和勇敢之下,跟随他的师父,立下了保护神隐村的梦想。没想到来自烈火村的火明争夺能量核心,妄想成为地球的主人。为了保护能量核心,为了保护神隐村,为了保护地球,隐将为我们带来非常精彩的机器人大战! 

绘本分类:幼儿故事丨绘本阅读丨幼儿园绘本分享丨绘本教育丨儿童绘本阅读丨儿童读物故事丨儿童绘本教育丨童话故事大全丨儿童绘本分享丨益智绘本丨幼儿故事集锦丨儿童绘本丨绘本故事精选丨儿童故事丨睡前故事屋丨儿童读物故事会丨绘本故事集丨幼儿故事精选丨睡前故事大全丨儿童故事屋 

   睡前故事绘本故事丨丨语文S版六年级(下)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:语文S版六年级(下)丨多听故事孩子更聪明丨2014年最新小学语文S版教材,六年级上册,语文出版社 

绘本分类:儿童成长故事丨亲子阅读精选丨儿童故事大全丨童话故事吧丨儿童故事丨幼儿园绘本故事屋丨绘本故事大全丨儿童读物推荐丨幼儿成长故事丨情商绘本丨绘本故事园丨儿童故事丨绘本故事丨绘本故事丨儿童读物故事屋丨亲子阅读绘本丨童话故事汇丨幼儿故事会丨儿童故事会丨亲子阅读分享 

   睡前故事绘本故事丨丨聪明屋-经典传统故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:聪明屋-经典传统故事丨多听故事孩子更聪明丨《聪明屋》里的故事可多了,有可爱的小动物的故事,如小兔送信、三脚猫、小汪汪上树、小羊过桥等;有好孩子成长的故事,如大大和小小、好玩儿、没头脑和不高兴、天才杂技演员等;有精彩的外国故事,如木偶奇遇记、神奇的椅子、渔夫和金鱼的故事、皇帝的新装等;还有传统的民间故事,如差得多、宝葫芦的故事、驼背公公和香蕉娃娃等,精彩纷呈,定会让小朋友们爱不释手。 【主播】 徐文燕,原中央台“小喇叭”节目主持人,以编导、演儿童故事、儿童广播剧等节目见长,曾荣获中央台儿童故事主播一等奖、全国优秀节目奖、国际柏林未来奖等。 

绘本分类:童话故事集丨亲子阅读绘本丨儿童故事汇丨幼儿绘本故事屋丨听故事丨童话故事屋丨幼儿故事吧丨亲子阅读丨幼儿故事汇丨绘本推荐丨幼儿绘本丨幼儿故事集丨亲子阅读时光丨儿童读物绘本丨幼儿园绘本故事会丨幼儿园绘本故事集丨童话故事集丨童话故事丨儿童故事吧丨幼儿园绘本阅读会 

   睡前故事绘本故事丨丨名列前茅    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:名列前茅丨多听故事孩子更聪明丨名:名次;茅:古指楚国的特产,楚军斥候兵拿来作信号旗用,斥候兵发现前沿敌人有什么动静,就举茅打信号。因此前锋就叫“前茅”。后来,人们借用“前茅”来比喻名次排列在最前面。比喻名次或成绩排在前面,形容人十分优秀。 

绘本分类:绘本故事大全丨幼儿故事集丨睡前故事精选丨童话故事会丨儿童故事园丨绘本故事集丨儿童绘本丨亲子阅读乐园丨亲子阅读精选丨亲子阅读空间丨亲子阅读空间丨亲子阅读时光丨童话故事集丨童话故事吧丨幼儿成长故事丨儿童读物分享丨亲子阅读故事丨儿童读物故事丨幼儿绘本分享丨睡前故事汇 

   睡前故事绘本故事丨丨华佗    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:华佗丨多听故事孩子更聪明丨华佗(约145?-208),东汉末医学家,字元化,一名旉,汉族,沛国谯(今安徽亳州)人。华佗与董奉、张仲景(张机)并称为“建安三神医”。华佗是东汉末年著名医学家,少时曾在外游学,钻研医术而不求仕途。他医术全面,尤其擅长外科,精于手术,被后人称为“外科圣手”、“外科鼻祖”。精通内、妇、儿、针灸各科,外科尤为擅长,行医足迹遍及安徽、河南、山东、江苏等地。 

绘本分类:童话故事精选丨幼儿故事丨启蒙绘本丨幼儿故事集丨童话故事集锦丨睡前故事吧丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿绘本丨亲子阅读故事会丨幼儿绘本丨儿童绘本丨幼儿园绘本教育丨绘本分享丨幼儿故事屋丨童话故事汇丨儿童故事丨儿童读物丨儿童故事丨绘本推荐丨绘本故事集锦 

   睡前故事绘本故事丨丨动物日记    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:动物日记丨动物王国爆笑日记丨你打开这本书的时候,你就走进了一个动物的王国。在这里,你会听到主人公们,也就是各种动物,诉说着它们一天(或数天)内的经历。多么有趣又奇特的经历啊!有觅食的紧张,有玩耍的快乐,,更有与人交往的真情,书中真实地反应了动物们的生活状况和自然习性,逼真地再现了它们的风采。 

绘本分类:儿童读物故事集丨幼儿园绘本故事会丨儿童故事会丨亲子阅读丨儿童绘本分享丨幼儿园绘本故事会丨绘本故事大全丨绘本阅读丨幼儿绘本阅读会丨睡前故事集锦丨儿童读物故事会丨经典绘本丨睡前故事吧丨儿童读物故事会丨亲子阅读故事会丨童话故事集锦丨儿童故事会丨睡前故事汇丨绘本故事吧丨睡前故事集 

   睡前故事绘本故事丨丨少年科学院 · 人生榜样 · 下    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:少年科学院 · 人生榜样 · 下丨多听故事孩子更聪明丨少年科学院之《人生榜样》,从古至今,由中而外,为小朋友们梳理了值得学习的诸位人生榜样。 

绘本分类:成长故事丨睡前故事吧丨幼儿故事吧丨亲子阅读丨童话故事园丨儿童读物故事集丨幼儿故事汇丨儿童绘本推荐丨儿童故事集丨儿童故事园丨幼儿园绘本阅读会丨绘本故事园丨幼儿故事集锦丨绘本故事丨幼儿园绘本阅读会丨童话故事会丨成长故事丨童话故事精选丨儿童读物故事汇丨亲子阅读精选 

   睡前故事绘本故事丨丨365夜故事3月合辑(卉卉阿姨)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:365夜故事3月合辑(卉卉阿姨)丨多听故事孩子更聪明丨播音硕士卉卉阿姨为小朋友们播讲的365夜故事,3月故事合集。 

绘本分类:绘本故事大全丨儿童读物故事会丨幼儿故事会丨绘本阅读丨幼儿故事屋丨绘本阅读丨幼儿绘本丨儿童绘本故事丨亲子阅读时光丨亲子阅读精选丨幼儿故事集丨幼儿故事精选丨睡前故事丨儿童读物故事屋丨亲子阅读绘本丨幼儿故事丨儿童读物故事屋丨亲子阅读乐园丨睡前故事会丨儿童读物故事集 

   睡前故事绘本故事丨丨你不知道的火车    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:你不知道的火车丨关于火车的一切知识丨本书针对青少年读者设计,生动全面地介绍了火车家族中的各式火车、火车的独特结构、铁路的独特构造、火车怎样运行、以及修建铁路是复杂工程五部分内容。 火车都有什么你不知道的事呢?听众小伙伴可以在这里自己探索出答案。 

绘本分类:童话故事集丨儿童读物分享丨儿童绘本推荐丨亲子阅读角落丨儿童读物精选丨亲子阅读时光丨儿童读物故事屋丨儿童绘本故事丨幼儿绘本故事屋丨幼儿故事吧丨儿童故事大全丨儿童读物故事汇丨儿童故事园丨幼儿故事精选丨儿童读物丨童话故事集锦丨儿童绘本分享丨亲子阅读丨幼儿绘本丨儿童绘本分享 

   睡前故事绘本故事丨丨如果我是一片雪花    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:如果我是一片雪花丨叮叮童诗系列丨选自《蝴蝶,豌豆花》,河北教育出版社。 

绘本分类:童话故事吧丨儿童读物故事集丨绘本故事集锦丨绘本推荐丨有声绘本丨幼儿绘本故事集丨亲子阅读绘本丨幼儿故事吧丨儿童读物故事丨亲子阅读时光丨亲子阅读丨幼儿园绘本推荐丨亲子阅读绘本丨绘本阅读丨幼儿故事屋丨儿童读物故事会丨睡前故事吧丨幼儿绘本故事汇丨亲子阅读乐园丨儿童绘本教育 

   睡前故事绘本故事丨丨妈妈牌故事的魅力    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:妈妈牌故事的魅力丨多听故事孩子更聪明丨大咖育儿课,第44课:《粲然-妈妈牌故事的魅力》。 大咖育儿课精品育儿课程系列,由知名主播凯叔团队邀请众多早教、育儿专家为家长们授课,汇总一年来的课程并从中精选出45堂课程,授权口袋故事播放、销售。 【课程内容包括:】 ★ 从最基础也最困扰父母的情绪问题,到心理健康的发育; ★ 从广受关注的社交能力、亲子关系,到各种才艺素质和技能培养; ★ 从各种恼人的不良行为习惯,到令人担忧的健康和安全问题……   该课程涵盖育儿所有方面,可以帮你快速了解育儿各方面的问题,抓住育儿关键,形成自己的育儿思路,从而应对育儿生活各种场景的需求,轻松育儿再不焦虑。 

绘本分类:亲子阅读时光丨儿童故事大全丨睡前故事会丨绘本故事汇丨幼儿绘本故事会丨幼儿绘本丨儿童故事集锦丨绘本故事园丨绘本推荐丨童话故事集丨绘本推荐丨儿童绘本阅读丨绘本故事丨儿童读物故事会丨儿童绘本推荐丨幼儿绘本阅读丨童话故事汇丨幼儿故事大全丨幼儿故事丨幼儿故事屋 

   睡前故事绘本故事丨丨植物大战僵尸39:知错能改的大嘴花    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:植物大战僵尸39:知错能改的大嘴花丨多听故事孩子更聪明丨大嘴花非常自大,老看不起它的植物伙伴们,在一次僵尸进攻中,多亏了伙伴们的救助,大嘴花才能对抗住僵尸的攻击…… 

绘本分类:儿童绘本故事丨绘本故事集锦丨儿童读物推荐丨绘本教育丨幼儿园绘本故事集丨幼儿园绘本分享丨儿童读物分享丨绘本教育丨幼儿成长故事丨经典绘本丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿园绘本故事集丨童话故事园丨幼儿绘本教育丨幼儿故事精选丨睡前故事会丨儿童故事丨儿童绘本阅读丨儿童故事集丨儿童绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨我的怪物伙伴系列    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:我的怪物伙伴系列丨多听故事孩子更聪明丨该书荣获《中国出版传媒商报》2015年度颇具影响力童书。中国少儿畅销书《冒险小虎队》之父全新力作! 【内容简介】 马克斯是一个10岁的小男孩,性情孤僻,在学校里没有要好的朋友,在家里被姐姐视为“小麻烦”。然而,这样一个平平凡凡的小男孩,误打误撞,结识了世界上最后几个怪物——木乃伊蒙波、地狱狗泽比、狼人沃尔夫冈。初结识怪物们时,马克斯万分惊恐,但随着彼此了解渐渐深入,却发现怪物们看似可怕,实则单纯而又无辜。他们一边是性情孤僻的小男孩,一边是世上仅存的几个孤独的怪物,共同的孤独感让他们成为伙伴。此时,怪物们面临生死危机,他们居住的废弃的游乐园“鬼屋”——幽灵列车即将被改建成地下停车场,而四处捕捉怪物的怪物猎手好像发现了怪物们的踪迹,正在附近侦查。眼看伙伴们落入险境,决定帮助怪物他们渡过难关。但是,他的对手是那么强大,他能成功吗? 【作者简介】 托马斯·布热齐纳,著名作家,著作包括《我的怪物伙伴》《冒险小虎队》、《神探马克和“鬼怪”》等,2010年以3000万人民币的版权收入荣登在中国最赚钱的外国作家富豪榜第二名。 【系列书名】 《我的怪物伙伴1:幽灵列车的秘密》 《我的怪物伙伴2:课间惊魂》 《我的怪物伙伴3:消失的伯爵》 【上架预告】 上架时间:2017.4月 

绘本分类:儿童绘本教育丨幼儿园绘本故事汇丨经典绘本丨睡前故事集锦丨亲子阅读空间丨童话故事精选丨启蒙绘本丨亲子阅读推荐丨儿童故事丨绘本故事丨儿童故事精选丨启蒙绘本丨亲子阅读精选丨幼儿绘本故事屋丨经典绘本丨亲子阅读推荐丨幼儿园绘本故事屋丨儿童故事屋丨幼儿园绘本阅读丨儿童故事大全 

   睡前故事绘本故事丨丨Unit 2-11    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:Unit 2-11丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:幼儿绘本故事屋丨幼儿园绘本教育丨睡前故事集锦丨幼儿故事丨成长故事丨儿童故事吧丨儿童故事集锦丨童话故事屋丨幼儿绘本推荐丨绘本故事大全丨幼儿绘本故事屋丨幼儿故事屋丨儿童读物故事丨儿童绘本推荐丨儿童读物精选丨儿童故事会丨幼儿成长故事丨儿童故事精选丨绘本故事大全丨童话故事汇 

   睡前故事绘本故事丨丨红白相间的神奇圣诞新装    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:红白相间的神奇圣诞新装丨圣诞老人衣服怎么来的?丨为了能唤醒星星,给孩子带去驱散邪恶的力量,老人特地将女神赐予的红白布料给设计成了一套大衣和帽子,他最终能否如愿呢? 

绘本分类:儿童读物精选丨幼儿绘本阅读丨幼儿故事集丨儿童读物绘本丨童话故事精选丨幼儿绘本阅读丨睡前故事屋丨儿童读物精选丨亲子阅读推荐丨看绘本丨经典绘本丨幼儿故事集锦丨幼儿园绘本教育丨绘本阅读丨儿童成长故事丨童话故事集丨绘本分享丨绘本阅读会丨睡前故事汇丨儿童故事大全 

   睡前故事绘本故事丨丨加拿大森林之王 · 狼 · 下    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:加拿大森林之王 · 狼 · 下丨多听故事孩子更聪明丨“喔-呜-”“喔-呜-” 狼群的嚎叫声,此起彼落,回荡在冬季加拿大的森林里。一阵阵凄厉的狼嘷,在静寂的雪原上听来分外恐怖,许多小动物都吓得躲起来了。小牛顿这次将给大家讲述关于加拿大森林之王——狼的诸多故事。狼是怎么生存的?它们吃些什么?它们怎么过冬?…… 

绘本分类:儿童读物故事屋丨幼儿园绘本故事会丨儿童绘本分享丨儿童读物故事屋丨绘本故事屋丨幼儿园绘本故事屋丨睡前故事集丨幼儿绘本故事丨童话故事精选丨童话故事吧丨绘本故事集丨幼儿园绘本故事屋丨绘本故事屋丨童话故事精选丨幼儿园绘本分享丨益智绘本丨幼儿园绘本故事集丨幼儿绘本故事屋丨幼儿绘本教育丨幼儿故事集锦 

   睡前故事绘本故事丨丨神奇的丁豆娃娃    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:神奇的丁豆娃娃丨女孩阅读枕边书丨在中国的南方,有一座美丽的城市。在这座美丽的城市里有一栋小小的房子。小小的房子连着一个大大的院子,院子里种着许多许多高高矮矮的树,开着许多许多红红黄黄的花。每个路过院子的行人,都要停下来看一眼,因为院子里的植物种得实在太漂亮了,使你无法不看,除非你是盲人。 行人看着院子,自然会看到同院子连在一起的小小的房子。小小的房子墙壁是浅黄色的,门窗是深绿色的,屋顶是暗红色的。行人一边看一边猜:这房子里住着谁呢?有的行人还会这么想,要是我住在这栋房子里就好了…… 这个房子里会发生什么神奇好玩的故事呢? 

绘本分类:幼儿园绘本阅读丨儿童故事屋丨幼儿园绘本故事会丨童话故事集锦丨睡前故事汇丨绘本阅读丨幼儿故事汇丨亲子阅读角落丨儿童故事吧丨儿童绘本分享丨益智绘本丨幼儿绘本故事集丨绘本故事汇丨绘本分享丨童话故事集锦丨睡前故事集锦丨幼儿绘本故事汇丨亲子阅读丨童话故事吧丨童话故事集 

   睡前故事绘本故事丨丨龙舟舟上学记    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:龙舟舟上学记丨感受美妙的校园丨讲述了主角龙舟舟和妹妹小玲珑在校园生活中与老师和同学们的互动和点点滴滴,展现了一系列温馨且风趣的故事。希望通过龙舟舟和小玲珑的视角,让孩子们感受到校园生活的多彩和美好。 

绘本分类:幼儿故事会丨益智绘本丨童话故事吧丨绘本分享丨儿童读物丨儿童故事大全丨幼儿绘本故事汇丨童话故事会丨儿童读物分享丨儿童故事集丨儿童读物推荐丨童话故事精选丨亲子阅读绘本丨幼儿园绘本教育丨睡前故事园丨儿童故事屋丨幼儿成长故事丨亲子阅读分享丨儿童绘本推荐丨看绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨白海豚历险记 7    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:白海豚历险记 7丨机器鲸鱼丨为解救海豚王国,刚生下海豚王子BOBO的阿依娜王后,被黑鲨鱼兵抓到了北极女巫所在的北极冰堡。数年后,BOBO为了找到妈妈,毅然踏上了三千里寻母征程……身陷八爪鱼王子的深海迷宫,在神奇的音乐海中被囚禁,种种不可思议的艰险与考验在等待着BOBO…… 

绘本分类:儿童故事大全丨绘本故事精选丨幼儿绘本故事集丨儿童读物故事屋丨绘本故事屋丨儿童故事会丨童话绘本故事丨童话绘本故事丨益智绘本丨绘本故事集丨亲子阅读丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿园绘本推荐丨幼儿绘本分享丨绘本故事集锦丨儿童故事精选丨儿童读物阅读会丨幼儿故事大全丨童话故事大全丨儿童故事会 

   睡前故事绘本故事丨丨挤不破的房子    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:挤不破的房子丨什么房子挤不破?快来听听丨《汤素兰暖房子童话:挤不破的房子》精选汤素兰短篇故事集,针对小学低年级打造的一套注音产品。二十多个简短的小故事充满童趣,又充满温馨。在故事里,一只小动物、一片叶子都可以成为主角,带领着孩子们体悟这个世界。孩子们可以从中找到欢乐,从欢乐中可以感受温暖,在温暖中可以明白道理。 

绘本分类:童话故事吧丨幼儿绘本故事汇丨幼儿绘本故事会丨童话故事集丨幼儿园绘本故事丨童话故事屋丨幼儿园绘本教育丨幼儿绘本分享丨幼儿绘本故事丨儿童读物故事集丨幼儿绘本故事屋丨儿童读物分享丨儿童读物故事屋丨启蒙绘本丨绘本故事精选丨幼儿园绘本故事屋丨童话故事屋丨幼儿园绘本故事会丨儿童成长故事丨儿童读物故事屋 

   睡前故事绘本故事丨丨大手套-啔航妈妈版    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:大手套-啔航妈妈版丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:儿童故事精选丨儿童故事大全丨童话绘本故事丨亲子阅读时光丨童话绘本故事丨亲子阅读丨儿童读物分享丨绘本阅读会丨绘本故事汇丨绘本故事汇丨儿童故事丨幼儿故事丨睡前绘本故事丨儿童故事汇丨启蒙绘本丨幼儿绘本分享丨童话故事精选丨亲子阅读空间丨幼儿故事集锦丨儿童读物推荐 

   睡前故事绘本故事丨丨少儿版西游记 · 下    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:少儿版西游记 · 下丨豪华声剧版西游记丨听经典西游,做英雄少年! 2亿少年喜欢的最萌美猴王! 内容简介 这是一个关于成长、成熟、信念和团结的冒险故事,这是一次充满险恶的疯狂之旅,这是一个脍炙人口的英雄传奇。根据中国古典名著《西游记》改编,是全方位、立体声打造的广播剧精品,优秀少儿演员倾情献声,明星大腕友情客串,全国领先的制作团队精心策划制作,是一部不可多得、不可错过、不可不听的重量级广播巨作! 内容特色 中国四大名著中孩子最爱它 作为四大名著中最具传奇色彩的《西游记》,其角色塑造极其鲜明成功:完美型的唐僧、力量型的孙悟空、活泼型的猪八戒、和平型的沙和尚,再加上充满想象力和跌宕起伏的情节设计,成为最容易让中国小朋友喜欢的四大名著之首,所以有“四大名著领进门,首先选择《西游记》”的美誉! 专业改编、演绎,培养孩子美好品格 作为一部专为孩子打造的豪华声剧《西游记》,我们特别注意提取原著中关于中华传统美德的表现和渗透。这部经过专业儿童文学家的改编与专业的声音演播,我们将其定义为“一个成长、成熟、信念和团结的冒险故事,一次充满险恶的疯狂之旅,一个脍炙人口的英雄传奇。” 重磅打造的广播剧精品,吸引明星大腕客串 这部作品是全方位、立体声打造的广播剧精品,优秀少儿演员倾情献声,明星大腕友情客串,全国领先的制作团队精心策划制作,是一部不可多得、不可错过、不可不听的重量级广播巨作! 作品价值 丰富想象力 多角色生动演播、丰富精妙的配乐制作,为孩子营造出神奇多彩、充满想象的西游世界,从而有效培养孩子想象力,而想象力是一切创造、创新的基本能力! 塑造勇敢正义、坚持不懈、团结互助的美好品格 师徒四人为西天取经,在途中遭遇种种磨难,能为孩子生动诠释勇敢、正义、善良、诚信等美好品质,最终他们坚持不懈、互帮互助完成任务,又是团队协作的精华要义,这些在日常生活中难以给孩子灌输的知识,听完这个节目你便会事半功倍。 培养专注力 总是头疼孩子做作业磨蹭?课堂效率太低?每天15分钟坚持听,就能逐渐改良孩子爱动、爱跑神儿的不良习惯,有效改善孩子专注力。 适合谁听 正处于品格塑造关键期的3-9岁小朋友 没有耐心读名著、又不想掉队的小朋友 喜欢小动物的小朋友 活泼好动、想要变得安静一些的小朋友 想拥有天马行空想象力的小朋友 

绘本分类:儿童读物推荐丨幼儿园绘本故事集丨绘本故事屋丨绘本故事精选丨睡前故事园丨儿童故事吧丨睡前故事吧丨童话故事汇丨幼儿园绘本丨睡前故事屋丨幼儿园绘本分享丨幼儿绘本分享丨亲子阅读精选丨睡前故事汇丨绘本教育丨亲子阅读空间丨幼儿绘本阅读会丨儿童绘本分享丨幼儿故事屋丨幼儿绘本故事屋 

   睡前故事绘本故事丨丨水银表传奇预告片    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:水银表传奇预告片丨多听故事孩子更聪明丨在地下的童童国,由于矿产资源紧张,引发的犯罪日益严重,监狱超负荷运转,民心不稳;巫医剪刀手利用她高超的医术,研制出了以水银为主要材料的“香魂散”,并利用行医之便,用香魂散控制了无数的女巫,使那些女巫丧失法术并沦为她的奴隶。这时,在危机四伏的童童国,女王向小王子他们发出了求助……急需液汞(水银)的剪刀手来到人间,为了得到“水银表”,她挟持了男孩们……四个男孩能摆脱剪刀手的威胁吗?他们能否阻止剪刀手的恶行? 

绘本分类:睡前故事屋丨儿童故事集丨绘本故事吧丨睡前故事集锦丨绘本故事精选丨幼儿故事丨儿童读物故事屋丨幼儿故事汇丨经典绘本丨幼儿故事屋丨儿童读物故事屋丨绘本阅读丨睡前故事大全丨幼儿园绘本丨幼儿园绘本阅读丨听故事丨儿童故事大全丨儿童故事吧丨童话故事会丨童话故事屋 

   睡前故事绘本故事丨丨神探三剑客2 · 古堡主人    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:神探三剑客2 · 古堡主人丨多听故事孩子更聪明丨神探三剑客分别收到了一封奇怪的信,来信人说他购买的古堡非常奇怪,每到深夜,就有画中人在古堡里举行舞会。好奇心促使了三剑客的古堡之行,然而还没进入古堡 ,三剑客就陷入了危机,他们走入了树墙迷宫,并且失散了,更可怕的是有人想要他们的命。珊杜隐隐觉得这个迷宫跟达芬奇有着千丝万缕的联系…… 

绘本分类:幼儿绘本分享丨幼儿园绘本教育丨绘本故事丨情商绘本丨儿童读物绘本丨幼儿园绘本阅读丨儿童读物推荐丨儿童成长故事丨绘本故事园丨益智绘本丨启蒙绘本丨幼儿园绘本丨幼儿故事集锦丨幼儿园绘本故事会丨幼儿故事集锦丨幼儿绘本故事丨亲子阅读故事丨亲子阅读分享丨经典绘本丨亲子阅读乐园 

   睡前故事绘本故事丨丨A-Tu-Li-Ta    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:A-Tu-Li-Ta丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:童话故事园丨情商绘本丨睡前故事集锦丨绘本故事丨幼儿园绘本阅读丨儿童故事丨亲子阅读空间丨儿童读物故事丨睡前故事汇丨儿童读物故事会丨童话故事集丨儿童读物故事屋丨幼儿园绘本分享丨幼儿故事精选丨幼儿园绘本分享丨幼儿园绘本故事会丨儿童读物精选丨儿童故事屋丨幼儿绘本教育丨睡前故事汇 

   睡前故事绘本故事丨丨快乐西游24、公主相救,哄骗黄袍怪    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:快乐西游24、公主相救,哄骗黄袍怪丨多听故事孩子更聪明丨小伙伴们,又到了图豆讲故事的时间啦!今天的故事中出现了一位神秘的公主,她出面救了唐僧。哎,公主?公主不应该是穿着漂亮的裙子,住在宫殿里的嘛!唐僧?唐僧不是被妖怪抓到宝塔里去了吗。那公主怎么能救唐僧呢?嘿嘿,小伙伴,别急,听了故事你就知道啦! 

绘本分类:幼儿绘本分享丨幼儿绘本故事集丨幼儿故事大全丨儿童读物故事集丨绘本阅读丨幼儿绘本故事集丨儿童读物推荐丨绘本阅读会丨绘本教育丨幼儿园绘本故事集丨睡前故事集锦丨儿童绘本推荐丨幼儿园绘本故事屋丨儿童绘本教育丨幼儿故事集丨睡前故事精选丨童话故事精选丨睡前绘本故事丨儿童读物故事汇丨儿童读物故事集 

   睡前故事绘本故事丨丨Bodysong    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:Bodysong丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:儿童读物精选丨绘本故事会丨幼儿绘本故事屋丨童话故事园丨幼儿园绘本丨睡前故事汇丨睡前故事屋丨绘本故事大全丨益智绘本丨儿童故事集锦丨幼儿故事精选丨亲子阅读时光丨绘本故事园丨幼儿绘本故事屋丨幼儿绘本丨儿童成长故事丨亲子阅读故事丨幼儿绘本丨亲子阅读故事会丨幼儿故事会 

   睡前故事绘本故事丨丨娃娃画画    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:娃娃画画丨多听故事孩子更聪明丨这首围绕娃娃画画而展开的绕口令,可以促使孩子头脑反应灵活、用气自如、吐字清晰,对于孩子更好地表达自己有很好的效果。 

绘本分类:儿童读物故事屋丨亲子阅读乐园丨儿童读物绘本丨儿童读物故事丨幼儿绘本故事集丨儿童故事汇丨幼儿绘本故事屋丨童话故事丨儿童读物故事屋丨儿童故事集丨童话故事屋丨睡前故事园丨绘本故事集丨亲子阅读绘本丨幼儿园绘本故事集丨幼儿故事集锦丨幼儿绘本故事集丨儿童读物故事丨亲子阅读丨童话绘本故事 

   睡前故事绘本故事丨丨女孩精选故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:女孩精选故事丨猪小妹送你甜美好梦丨每个女孩子的童年都有过一个梦想,想成为美丽善良、气质非凡的小公主。故事情节温馨、主播声音甜美,陪伴孩子快速进入梦乡。 

绘本分类:绘本阅读丨儿童读物推荐丨睡前故事吧丨亲子阅读角落丨童话故事吧丨睡前故事大全丨儿童故事屋丨幼儿绘本阅读会丨启蒙绘本丨睡前故事汇丨儿童读物推荐丨儿童绘本丨儿童绘本故事丨听故事丨睡前故事集锦丨儿童绘本推荐丨幼儿园绘本分享丨绘本故事丨绘本故事吧丨幼儿故事 

   睡前故事绘本故事丨丨管中窥豹    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:管中窥豹丨多听故事孩子更聪明丨从竹管的小孔里看豹,只看到豹身上的一块斑纹。比喻只看到事物的一部分,指所见不全面或略有所得;或比喻可以从观察的部分推测到全貌,常和“可见一斑”连用。 

绘本分类:幼儿绘本故事汇丨幼儿成长故事丨幼儿绘本故事丨绘本分享丨亲子阅读绘本丨儿童故事屋丨幼儿绘本教育丨睡前故事丨睡前故事精选丨亲子阅读乐园丨童话故事丨儿童读物故事丨亲子阅读故事丨睡前故事集锦丨儿童读物故事屋丨幼儿故事集锦丨童话故事园丨童话故事会丨童话故事吧丨儿童读物精选 

   睡前故事绘本故事丨丨六一国际儿童节    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:六一国际儿童节丨多听故事孩子更聪明丨六一国际儿童节是全世界儿童的节日,也是全世界爱好和平,为争取儿童生存、健康和受教育,这是孩子们最愉快的一天。这首儿歌旨在引导孩子们团结友爱、热爱祖国。 

绘本分类:绘本阅读丨睡前故事集锦丨幼儿绘本阅读会丨幼儿故事园丨幼儿绘本丨儿童读物故事汇丨睡前故事丨绘本故事屋丨亲子阅读时光丨儿童故事集丨儿童故事大全丨亲子阅读绘本丨睡前故事园丨绘本故事丨幼儿故事丨儿童故事集锦丨绘本故事大全丨儿童读物精选丨绘本阅读丨幼儿园绘本推荐 

   睡前故事绘本故事丨丨儿童版三国演义| 孩子听得懂的国学经典    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:儿童版三国演义| 孩子听得懂的国学经典丨故事生动简洁,人物立体鲜活丨故事生动简洁,人物立体鲜活 用生活化的语言讲述一个个剑拔弩张的战争场面,描绘一张张有血有肉的人物形象。晓春姐姐还将成语典故融于其中,让孩子把重要知识点装进小脑袋。 去糟粕取精华,倡导正确价值观 演绎新的经典,把握原著精华,根据儿童欣赏角度和视野进行编排,淡化打斗场景,剔除封建迷信,给予孩子心灵滋养,潜移默化中塑造美好的品格。  

绘本分类:幼儿故事集丨睡前故事大全丨儿童故事屋丨幼儿故事会丨幼儿绘本教育丨睡前故事吧丨绘本故事集丨幼儿园绘本阅读会丨儿童读物故事集丨绘本故事屋丨儿童读物推荐丨儿童读物推荐丨启蒙绘本丨儿童读物阅读会丨儿童故事集丨绘本故事集锦丨绘本故事屋丨幼儿绘本教育丨绘本阅读丨听故事 

   睡前故事绘本故事丨丨鱼淼淼大本营的故事-所有的人都焦头烂额    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:鱼淼淼大本营的故事-所有的人都焦头烂额丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:绘本阅读丨童话故事园丨儿童故事汇丨亲子阅读故事丨童话故事会丨幼儿故事园丨幼儿绘本故事汇丨幼儿绘本推荐丨儿童故事屋丨绘本分享丨儿童读物故事集丨幼儿故事吧丨儿童故事大全丨绘本分享丨儿童故事吧丨儿童绘本故事丨儿童故事汇丨幼儿园绘本分享丨儿童绘本阅读丨儿童读物推荐 

   大头儿子和小头爸爸56—地板上的小船    




文章编号: 63ff93eb252fb64363eb8ce1e2c384c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (自然资源部印发(第一批):11个生态产品价值实现典型案例,休闲产业突出!) 2025-01-08 中国林草教育培训网   中国林草教育培训网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjA5NzYwOA==&mid=2648218529&idx=4&sn=48867d421a6adcc94b413732ac5b696b






■ 前言  

建立政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现机制,是贯彻落实习近平生态文明思想、践行“绿水青山就是金山银山”理念的重要举措,也是推进生态文明建设的必然要求。近年来,各地积极探索生态产品价值实现,取得了积极成效,形成了一批典型做法。2020年4月自然资源部组织编写了《生态产品价值实现典型案例》(第一批),现予以印发,具体11个生态产品价值实现案例如下。 

优质生态产品是最普惠的民生福祉,是维系人类生存发展的必需品。生态产品价值实现的过程,就是将生态产品所蕴含的内在价值转化为经济效益、社会效益和生态效益的过程。建立健全生态产品价值实现机制,既是贯彻落实习近平生态文明思想、践行“绿水青山就是金山银山”理念的重要举措,也是坚持生态优先、推动绿色发展、建设生态文明的必然要求。 

作为维系生态安全、保障生态调节功能、提供良好人居环境的自然要素,生态产品具有典型的公共物品特征,其价值实现的路径主要有三种:市场路径,主要表现为通过市场配置和市场交易,实现可直接交易类生态产品的价值;政府路径,依靠财政转移支付、政府购买服务等方式实现生态产品价值;政府与市场混合型路径,通过法律或政府行政管控、给予政策支持等方式,培育交易主体,促进市场交易,进而实现生态产品的价值。从国内外已有的实践来看,生态产品价值实现的主要做法包括: 

(一)生态资源指标及产权交易 

该模式是针对生态产品的非排他性、非竞争性和难以界定受益主体等特征,通过政府管控或设定限额等方式,创造对生态产品的交易需求,引导和激励利益相关方进行交易,是以自然资源产权交易和政府管控下的指标限额交易为核心,将政府主导与市场力量相结合的价值实现路径。 

如福建省南平市借鉴商业银行“分散化输入、整体化输出”的模式,构建“森林生态银行”这一自然资源管理、开发和运营的平台,对碎片化的森林资源进行集中收储和整合优化,转换成连片优质的“资产包”,引入社会资本和专业运营商具体管理,打通了资源变资产、资产变资本的通道,提高了资源价值和生态产品的供给能力,促进了生态产品价值向经济发展优势的转化。 

重庆市通过设置森林覆盖率这一约束性考核指标,明确各方权责和相应的管控措施,形成了森林覆盖率达标地区和不达标地区之间的交易需求,搭建了生态产品直接交易的平台,打通了绿水青山向金山银山的转化通道。此外,重庆市以地票制度为核心,将地票的复垦类型从单一的耕地,拓宽到林地、草地等类型,拓展了地票的生态功能,建立了市场化的“退建还耕还林还草”机制,减少了低效的建设占用,增加了生态空间和生态产品,实现了统筹城乡发展、推动生态修复、增加生态产品、促进价值实现等多重效益。 

美国湿地缓解银行是一种市场化的补偿和价值实现模式,其核心是通过法律明确了湿地资源“零净损失”的管理目标和严格的政府管控机制,并设计了允许“补偿性缓解”的制度规则,从而激发了湿地补偿的交易需求,形成了由第三方建设湿地并进行后期维护管理的交易市场。湿地缓解银行模式既保障了湿地生态功能的平衡,又促进了湿地生态价值与经济价值的转换,是生态产品价值实现的有效模式。 

(二)生态修复及价值提升 

该模式是在自然生态系统被破坏或生态功能缺失地区,通过生态修复、系统治理和综合开发,恢复自然生态系统的功能,增加生态产品的供给,并利用优化国土空间布局、调整土地用途等政策措施发展接续产业,实现生态产品价值提升和价值“外溢”。 

福建省厦门市五缘湾片区通过开展陆海环境综合整治和生态修复保护,以土地储备为抓手推进公共设施建设和片区综合开发,依托良好生态发展生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业,增加了片区内生态产品,提升了生态价值,促进了土地资源升值溢价。 

山东省威海市将生态修复、产业发展与生态产品价值实现“一体规划、一体实施、一体见效”,优化调整修复区域国土空间规划,明晰修复区域产权,引入社会主体投资,持续开展矿坑生态修复和后续产业建设,把矿坑废墟转变为生态良好的5A级华夏城景区,带动了周边区域发展和资源溢价,实现了生态、经济、社会等综合效益。 

江苏省徐州市贾汪区潘安湖采煤塌陷区以“矿地融合”理念,推进采煤塌陷区生态修复,将千疮百孔的塌陷区建设成为湖阔景美的国家湿地公园,为徐州市及周边区域提供了优质的生态产品,并带动区域产业转型升级与乡村振兴,维护了土地所有者权益,显化了生态产品的价值。 

(三)生态产业化经营 

该模式是综合利用国土空间规划、建设用地供应、产业用地政策、绿色标识等政策工具,发挥生态优势和资源优势,推进生态产业化和产业生态化,以可持续的方式经营开发生态产品,将生态产品的价值附着于农产品、工业品、服务产品的价值中,并转化为可以直接市场交易的商品,是市场化的价值实现路径。 

浙江省余姚市梁弄镇通过实施全域土地综合整治,加大对自然生态系统的恢复和保护力度,推动绿色生态、红色资源与富民产业相结合,发展红色教育培训、生态旅游、会展、民宿等“绿色+红色”产业,吸引游客“进入式消费”,将生态优势转化为经济优势,实现了“绿水青山”的综合效益。 

江西省赣州市寻乌县在统筹推进山水林田湖草生态保护修复的同时,因地制宜发展生态产业,利用修复后的土地建设工业园区,引入社会资本建设光伏发电站,发展油茶种植、生态旅游、体育健身等产业,逐步实现“变废为园、变荒为电、变沙为油、变景为财”,实现了生态效益和经济社会效益相统一。 

云南省玉溪市按照“湖边做减法、城区做加法、自然恢复为主、减轻湖边负担”的原则,实施抚仙湖流域腾退工程,推动抚仙湖流域整体保护、系统修复和综合治理,大幅增加了优质生态产品的生产能力,实现了生态环境持续向好、用地结构持续优化和一二三产业和谐发展。 

(四)生态补偿 

该模式是按照“谁受益、谁补偿,谁保护、谁受偿”的原则,由各级政府或生态受益地区以资金补偿、园区共建、产业扶持等方式向生态保护地区购买生态产品,是以政府为主导的价值实现路径。如湖北省鄂州市探索生态价值核算方法,统一计量自然生态系统提供的各类服务和贡献,并将结果运用于各区之间的生态补偿,让“好山好水”有了价值实现的途径,激发了“生态优先、绿色发展”的内在动力。 

促进生态产品价值实现的关键环节 

生态产品价值实现是一项理论性强、政策性强、操作性强的系统工程,必须按照“政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径”要求,从实际出发,推动制度创新、试点实践和政策制定。 

作为生态产品的自然本底和生产载体,自然资源为生态产品的生产和价值实现提供了最基本的物质基础和空间保障,自然资源部门应当成为生态产品价值实现的制度供给者和重要管理者。自然资源领域促进生态产品价值实现的关键环节包括: 

一是坚持规划引领,科学合理布局。充分发挥国土空间规划的引领和约束作用,科学布局生产空间、生活空间、生态空间,保持自然生态系统的原真性、整体性和系统性,不断提高优质生态产品的供给能力。对于生态环境良好地区或重点生态功能区,在加强生态保护的同时,鼓励发展生态产业并留有一定发展空间,促进生态产品价值实现。对于适宜开展生态保护修复和接续产业发展的区域,可以根据生态修复和后续资源开发、产业发展等需要,合理确定区域内各类空间用地的规模、结构、布局和时序,优化国土利用格局,为合理开发和价值实现创造条件。 

二是管控创造需求,培育交易市场。通过政府管控或设定限额等措施,创造对生态产品的交易需求,引导和激励利益相关方开展交易,通过市场化方式实现生态产品的价值。耕地占补平衡和森林覆盖率等指标交易、碳排放权、排污权、用水权等配额交易、林权等产权交易,都是通过政府管控与市场交易相结合的方式实现其价值。 

三是清晰界定产权,促进产权流转。生态产品是自然资源的结晶产物,自然资源的产权决定了生态产品的产权归属。对自然生态系统进行调查监测和确权登记,摸清区域内自然资源的数量、质量、权属等现状,开展生态价值评估,是实现生态产品价值的基础。同时,将分散的自然资源使用权或经营权进行集中流转和专业化运营,也有利于提升生态产品的生产能力,创新多元化、市场化的生态产品价值实现模式。 

四是发展生态产业,激发市场活力。将生态产品与各地独特的自然资源、历史文化资源等相结合,发展生态旅游、生态农业等生态产业,将生态产品的价值转化为可以直接市场交易的商品价值,通过游客“进入”消费、商品“对外”销售等方式激发市场活力,促进生态产品价值实现。 

五是制定支持政策,实现价值外溢。除直接市场交易外,生态产品的价值还可以通过土地等资源载体的增值和“外溢”来实现。因此,在生态产品价值实现的过程中,需要因地制宜地制定支持政策和激励措施,包括国土空间规划中的功能分区、规划用地布局、土地供应、建设用地用途转换、资源有偿使用、生态补偿政策等。 

典型案例 

1、福建省厦门市五缘湾片区生态修复与综合开发案例 

(一)案例背景 

厦门市五缘湾片区位于厦门岛东北部,规划面积10.76平方公里,涉及5个行政村,村民主要以农业种植、渔业养殖、盐场经营为主,2003年人均GDP只有厦门全市平均水平的39.4%,经济社会发展落后。由于过度养殖、倾倒堆存生活垃圾、填筑海堤阻断了海水自然交换等原因,内湾水环境污染日益严重,水体质量急剧下降,外湾海岸线长期被侵蚀,形成了大面积潮滩,造成五缘湾区自然生态系统破坏严重。2002年,按照时任福建省省长习近平同志关于“提升本岛、跨岛发展”的要求,厦门市委、市政府啔动了五缘湾片区生态修复与综合开发工作。通过十余年的修复与开发,五缘湾片区的生态产品供给能力不断增强,生态价值、社会价值、经济价值得到全面提升,被誉为“厦门城市客厅”,走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路。 

(二)具体做法 

一是开展陆海环境综合整治。由市土地发展中心代表市政府作为业主单位,负责片区规划设计、土地收储和资金筹措等工作,联合市路桥集团等建设单位,整体推进环境治理、生态修复和综合开发。针对村庄,实行整村收储、整体改造,先后完成457公顷可开发用地收储,建设城市绿地和街心公园,增加城市绿化覆盖率。针对海域,全面清退内湾鱼塘和盐田,还海面积约1平方公里;在外湾清礁疏浚73.88万立方米,拓展海域约1平方公里。针对陆域,疏浚通屿附近17公顷的狭长淡水渠;在片区内建成10处截流阀门、8座污水泵站、1座污水处理厂,实现片区雨污分流;沿主干道埋设截污管网,确保生产生活污水和30%初期雨水不入湾。 

二是实施生态修复保护工程。以提高海湾水体交换动力为目标,拆除内湾海堤,开展退塘还海、内湾清淤和外湾清礁疏浚,构筑8公里环湾护岸对受损海岸线进行生态修复,设置430米纳潮口增加湾内纳潮量和水流动力;对湾区水体水质进行咸淡分离和清浊分离,并开展水环境治理,逐步恢复海洋水生态环境;充分利用原有抛荒地和沼泽地建设五缘湾湿地公园,通过保留野生植被、设置无人生态小岛等途径,增加野生动植物赖以生存的栖息地面积,营造“城市绿肺”。 

三是推进片区公共设施建设和综合开发。以储备土地为基础,全面推进五缘湾片区综合开发,为提升人居环境和实现生态产品价值奠定基础。完善交通基础设施,建成墩上等4个公交场站、环湖里大道等7条城市主干道、五缘大桥等5座跨湾大桥,使湾区两岸实现互联互通。建成10所公办学校、3家三级公立医院、10处文化体育场馆、2个大型保障性住房项目,加强科教文卫体等配套设施建设。修建8公里环湾休闲步道,打造“处处皆景”的生态休闲空间。 

四是依托良好生态产品实现高质量发展。近年来,五缘湾片区良好的生态环境成为了经济增长的着力点和支撑点,湾区内陆续建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施和湾悦城等多家商业综合体,吸引凯悦、喜来登、希尔顿等高端酒店和戴尔、恒安、乔丹等300多家知名企业落户。五缘湾片区由原来以农业生产为主,发展成为以生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主导的城市新区,带动了区域土地资源升值溢价。 

(三)主要成效 

一是生态产品供给能力持续增强。经过生态修复与综合开发,五缘湾片区成为厦门岛内唯一集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源要素于一体的生态空间。截至2019年底,五缘湾片区海域面积由原来的112公顷扩大为242公顷,平均深度增加了约5.5米,海域的纳潮量增加了约500万立方米,水质接近Ⅰ类海水水质标准,海洋生态系统得到恢复;片区内建成1处中华白海豚救护基地、厦门市栗喉蜂虎自然保护区和10余座无人生态小岛,吸引了90多种野生鸟类觅食栖息,提高了生物多样性;片区内生态用地面积增加了2.3倍,建成100公顷城市绿地公园和89公顷湿地公园,城市绿地率从5.4%提高至13.8%,人均绿化面积19.4平方米,超过了厦门市人均水平。根据《厦门市生态系统生产价值统计核算技术导则》进行测算,2019年度五缘湾片区生态系统服务价值达到了23896.4万元,其中海洋生物多样性、清新空气、清洁海洋三类生态系统服务的价值分别为5465.8万元、2660.5万元和463.35万元,与生态修复和综合开发之前相比,片区生态价值得到了大幅提升。 

二是生态产品的价值逐步显化。随着生态产品供给的增加和产业结构的转型发展,五缘湾片区通过土地增值、高端服务产业发展等载体,逐步实现了生态价值的显化和外溢。从首次出让土地的2005年到2019年,15年来五缘湾片区的地价实现了稳步增长;扣除土地储备和生态修复等成本后,区域综合开发的总收益达到100.7亿元,实现了财政资金平衡和区域协调发展。据测算,2019年片区内财政总收入较2003年增加了37.7亿元左右,占本岛财政总收入的比重由3.7%增长到8.3%;2019年城镇居民人均可支配收入达到6.7万元,较2003年增长了约5倍。 

三是民生福祉日益改善。截至2019年底,片区内划拨用于各类配套设施建设的用地面积212公顷,是整治开发前的20多倍。随着五缘湾自然生态系统的建立和各类配套设施的落地,片区内的人居环境得到显著改善,居民不仅拥有“山青、水绿、天蓝”的良好生态产品,还可以享受到丰富和便捷的城市公共服务,获得感与幸福感日益增强。 

2、福建省南平市“森林生态银行”案例 

(一)案例背景 

福建省南平市自然资源丰富、生态环境优美,森林覆盖率达到78.29%,林木蓄积量占福建省的三分之一,被誉为地球同纬度生态环境最好的地区之一。但长期以来,南平市经济社会发展相对滞后,“生态高地”与“经济洼地”并存。特别是2003年以来,随着集体林权制度改革的推进和“均山到户”政策的实施,在激发了林农积极性的同时,也导致了林权的分散,南平市76%以上的山林林权处于“碎片化”状态,农民人均林地近15亩,森林资源难以聚合、资源资产难以变现、社会化资本难以引进等问题凸显。 

为了有效破解生态资源的价值实现难题,南平市从2018年开始,选择林业资源丰富但分散化程度高的顺昌县开展“森林生态银行”试点,借鉴商业银行“分散化输入、整体化输出”的模式,构建“生态银行”这一自然资源管理、开发和运营的平台,对碎片化的资源进行集中收储和整合优化,转换成连片优质的“资产包”,委托专业且有实力的产业运营商具体管理,引入社会资本投资,打通了资源变资产、资产变资本的通道,探索出了一条把生态资源优势转化为经济发展优势的生态产品价值实现路径。 

(二)具体做法 

一是政府主导,设计和建立“森林生态银行”运行机制。按照“政府主导、农户参与、市场运作、企业主体”的原则,由顺昌县国有林场控股、8个基层国有林场参股,成立福建省绿昌林业资源运营有限公司,注册资本金3000万元,作为顺昌“森林生态银行”的市场化运营主体。公司下设数据信息管理、资产评估收储等“两中心”和林木经营、托管、金融服务等“三公司”,前者提供数据和技术支撑,后者负责对资源进行收储、托管、经营和提升;同时整合县林业局资源站、国有林场伐区调查设计队和基层林场护林队伍等力量,有序开展资源管护、资源评估、改造提升、项目设计、经营开发、林权变更等工作。 

二是全面摸清森林资源底数。对全县林地分布、森林质量、保护等级、林地权属等进行调查摸底,并进行确权登记,明确产权主体、划清产权界线,形成全县林地“一张网、一张图、一个库”数据库管理。通过核心编码对森林资源进行全生命周期的动态监管,实时掌握林木质量、数量及分布情况,实现林业资源数据的集中管理与服务。 

三是推进森林资源流转,实现资源资产化。鼓励林农在平等自愿和不改变林地所有权的前提下,将碎片化的森林资源经营权和使用权集中流转至“森林生态银行”,由后者通过科学抚育、集约经营、发展林下经济等措施,实施集中储备和规模整治,转换成权属清晰、集中连片的优质“资产包”。为保障林农利益和个性化需求,“森林生态银行”共推出了入股、托管、租赁、赎买四种流转方式:有共同经营意愿的,以一个轮伐期的林地承包经营权和林木资产作价入股,林农变股东,共享发展收益;无力管理也不愿共同经营的,可将林地、林木委托经营,按月支付管理费用(贫困户不需支付),林木采伐后获得相应收益;有闲置林地(主要是采伐迹地)的,可以租赁一个轮伐期的林地承包经营权以获得租金回报;希望将资产变现的,可以按照顺昌县商品林赎买实施方案的要求,将林木所有权和林地承包经营权流转给生态银行,林农获得资产转让收益。同时,“森林生态银行”与南平市融桥担保公司共同成立了顺昌县绿昌林业融资担保公司,为有融资需求的林业企业、集体或林农提供林权抵押担保服务,担保后的贷款利率比一般项目的利率下降近50%,通过市场化融资和专业化运营,解决森林资源流转和收储过程中的资金需求。 

四是开展规模化、专业化和产业化开发运营,实现生态资本增值收益。实施国家储备林质量精准提升工程,采取改主伐为择伐、改单层林为复层异龄林、改单一针叶林为针阔混交林、改一般用材林为特种乡土珍稀用材林的“四改”措施,优化林分结构,增加林木蓄积,促进森林资源资产质量和价值的提升。引进实施FSC国际森林认证,规范传统林区经营管理,为森林加工产品出口欧美市场提供支持。积极发展木材经营、竹木加工、林下经济、森林康养等“林业+”产业,建设杉木林、油茶、毛竹、林下中药、花卉苗木、森林康养等6大基地,推动林业产业多元化发展。采取“管理与运营相分离”的模式,将交通条件、生态环境良好的林场、基地作为旅游休闲区,运营权整体出租给专业化运营公司,提升森林资源资产的复合效益。开发林业碳汇产品,探索“社会化生态补偿”模式,通过市场化销售单株林木、竹林碳汇等方式实现生态产品价值。 

(三)主要成效 

一是搭建了资源向资产和资本转化的平台。“森林生态银行”通过建立自然资源运营管理平台,对零散的生态资源进行整合和提升,并引入社会资本和专业运营商,从而将资源转变成资产和资本,使生态产品有了价值实现的基础和渠道。试点以来,顺昌“森林生态银行”已导入林地面积6.36万亩,其中股份合作、林地租赁经营面积1.26万亩,赎买商品林面积5.1万亩,盘活了大量分散的森林资源。 

二是提高了资源价值和生态产品的供给能力。通过科学管护和规模化、专业化经营,森林资源质量、资产价值和森林生态系统承载能力不断提高,林木蓄积量年均增加1.2立方米/亩以上,特别是杉木林的亩均蓄积量达到了16-19立方米,是全国平均水平的3倍;森林生态系统的涵养水源、净化空气等服务功能不断提升,南平市主要水系的水质全部为Ⅲ类以上,空气质量优良天数比例为99.1%,PM2.5平均浓度为24微克/立方米。通过“森林生态银行”的集约经营,出材量比林农分散经营提高25%左右,部分林区每亩林地的产值增加2000元以上,单产价值是普通山林的四倍以上。 

三是打通了生态产品价值实现的渠道。通过对接市场、资本和产业,先后啔动了华润医药综合体、板式家具进出口产业园、西坑旅游康养等产业项目,推动生态产业化;积极对接国际需求,将27.2万亩林地、1.5万亩毛竹纳入FSC国际森林认证范围,为规模加工企业产品出口欧美市场提供支持;成功交易了福建省第一笔林业碳汇项目,首期15.55万吨碳汇量成交金额288.3万元,自主策划和实施了福建省第一个竹林碳汇项目,创新多主体、市场化的生态产品价值实现机制,实现了森林生态“颜值”、林业发展“素质”、林农生活“品质”共同提升。 

3、重庆市拓展地票生态功能促进生态产品价值实现案例 

(一)案例背景 

2008年开始,重庆探索开展了地票改革试验,通过将农村闲置、废弃的建设用地复垦为耕地等农用地,腾出的建设用地指标经公开交易后形成地票,用于重庆市为新增经营性建设用地办理农用地转用等。地票制度及其市场化交易机制的建立,在促进耕地保护、盘活全市农村闲置资源、拓宽农民增收渠道、推动城乡融合发展等方面发挥了积极作用,并取得了良好的经济社会效益。但与此同时,全部复垦为耕地的模式也产生了一些问题,比如并非所有地块都适合复垦为耕地,特别是在生态保护红线区等区域,原有建设用地复垦为林地、草地等生态用地更为适宜。 

为推动城乡自然资本加快增值,进一步完善地票制度,2018年重庆市印发了《关于拓展地票生态功能 促进生态修复的意见》,将地票制度中的复垦类型从单一的耕地,拓展为耕地、林地、草地等类型,将更多的资源和资本引导到自然生态保护和修复上,地票制度实现了统筹城乡发展、促进生态产品供给等生态、经济和社会综合效益导向。 

(二)具体做法 

一是因地制宜实施复垦。按照“生态优先、实事求是、农户自愿、因地制宜”的原则实施复垦,宜耕则耕、宜林则林、宜草则草。在重要饮用水水源保护区、生态保护红线区等重点生态功能区以及地质灾害点、已退耕还林区域、地形坡度大于25度区域、易地扶贫搬迁迁出区等不适宜复垦为耕地的区域,主要引导复垦为林地、草地等具有生态功能的农用地;在上述之外区域,具备复垦为耕地条件的,特别是在永久基本农田控制线内,重点复垦为耕地,并分别明确复垦验收标准,所有经复垦验收合格的地块,都可以申请地票交易。 

二是划定地票使用范围,稳定交易规模。通过明确新增经营性建设用地“持票准用”制度,即重庆市范围内新增加的经营性建设用地,都必须在购买地票后再办理农用地转用手续;对于在征收和农转用环节按非经营性用地使用计划指标报批,之后调整为经营性建设用地的,在出让环节补交地票,确保了每年3万亩左右的地票市场规模。 

三是严格按照规划管控地票的生产和使用。地票的产生地必须在城镇规划建设用地范围之外,地票的使用必须符合国土空间规划的要求,严禁突破规划的刚性约束。在地票运行过程中,落实了城镇建设空间布局优化与农村建设用地减少相挂钩的规划目标,确保生态用地不减少、建设用地总量不增加。 

四是保障复垦权利人和地票购买主体的权益。明确地票收益归农,地票价款扣除复垦成本后的收益,由农户与农村集体经济组织按照85:15的比例进行分配,目前农户获得的最低收益为12万元/亩,村集体获得的最低收益为2.1万元/亩。同时,对复垦为耕地和林地的地票,实行无差异化交易和使用,并统筹占补平衡管理,确保复垦前后的土地权利主体不变、所获收益相同,保障复垦主体的权益。购买主体使用地票办理农用地转用手续的,不缴纳耕地开垦费和新增建设用地土地有偿使用费等有关费用。 

五是注重与相关工作统筹联动。将地票改革与户籍制度改革、农村产权改革、农村金融改革、脱贫攻坚等工作统筹联动,拓展地票生态功能的探索与历史遗留废弃矿山生态修复、林票改革等工作配套衔接,推动改革形成综合效应。在历史遗留废弃矿山生态修复治理中,鼓励各地区因地制宜地开展建设用地复垦,腾出的指标参照地票进行交易,不断提升生态修复效益和生态产品供给能力。 

(三)主要成效 

一是增加了生态空间和生态产品。地票运用市场化机制激励“退建还耕还林还草”,根据区域生态环境的适宜性,将农村闲置废弃建设用地恢复为耕地、森林、草原等自然生态系统,减少了低效的建设占用,增加了生态空间和生态产品,还自然以宁静、和谐、美丽。截至2019年底,重庆市完成农村建设用地复垦35.97万亩,其中2018年拓展地票生态功能以来复垦形成林地4129亩。 

二是促进了城镇化中的城乡用地协调发展。地票通过盘活农村存量建设用地,在不增加建设用地总量的前提下,保障了城镇化快速发展区域的用地需求。截至2019年底,重庆市累计交易地票30.45万亩,实际使用地票23.54万亩,为城镇化过程中的城乡发展、人地协同搭建了制度平台。 

三是提高了“三农”财产性收入。地票制度在增加农民财产性收入、城乡融合发展、脱贫攻坚等方面发挥了积极作用。截至2019年底,重庆市约有7600个农村集体经济组织参与了地票交易,累计获得集体地票收益150余亿元,农户获得地票收益约330亿元;全市累计交易贫困区县地票21.98万亩,实现收益430.48亿元,占同期全市地票交易量的72.4%;累计有13.63万个进城落户居民家庭选择以地票方式变现财产权,实现了“地随人走、带着财产进城”。 

4、重庆市森林覆盖率指标交易案例 

(一)案例背景 

为筑牢长江上游重要生态屏障,加快建设山清水秀美丽之地,推动城乡自然资本增值,重庆市2018年印发了《国土绿化提升行动实施方案(2018-2020年)》,提出到2022年全市森林覆盖率从45.4%提升到55%,2018-2020年计划完成营造林1700万亩。为了促使各区县切实履行职责,重庆市将森林覆盖率作为约束性指标,对每个区县进行统一考核,明确各地政府的主体责任。同时,考虑到各区县自然条件不同、发展定位各异、部分区县国土绿化空间有限等实际,印发了《重庆市实施横向生态补偿 提高森林覆盖率工作方案(试行)》,对完成森林覆盖率目标确有困难的地区,允许其购买森林面积指标,用于本地区森林覆盖率目标值的计算,让保护生态的地区得补偿、不吃亏,探索建立了基于森林覆盖率指标交易的生态产品价值实现机制,形成了区域间生态保护与经济社会发展的良性循环。 

(二)具体做法 

一是明确任务,分类划标。重庆市将全市2022年森林覆盖率达到目标值作为每个区县的统一考核目标,促使各区县政府由被动完成植树造林任务,转变为主动加强国土绿化工作,切实履行提高森林覆盖率的主体责任。同时,根据全市的自然条件和主体功能定位,将38个区县到2022年底的森林覆盖率目标划分为三类:产粮大县或菜油主产区(不包括国家重点生态功能区县)的9个区县森林覆盖率目标值不低于50%;既是产粮大县又是菜油主产区(不包括国家重点生态功能区县)的6个区县目标值不低于45%;其余23个区县的目标值不低于55%。 

二是构建平台,自愿交易。构建基于森林覆盖率指标的交易平台,对达到森林覆盖率目标值确有实际困难的区县,允许其在重庆市域内向森林覆盖率已超过目标值的区县购买森林面积指标,计入本区县森林覆盖率;但出售方扣除出售的森林面积后,其森林覆盖率不得低于60%。需购买森林面积指标的区县与拟出售森林面积指标的区县进行沟通,根据森林所在位置、质量、造林及管护成本等因素,协商确认森林面积指标价格,原则上不低于1000元/亩;同时购买方还需要从购买之时起支付森林管护经费,原则上不低于100 元/亩·年,管护年限原则上不少于15年,管护经费可以分年度或分3-5次集中支付。交易双方对购买指标的面积、位置、价格、管护及支付进度等达成一致后,在重庆市林业局见证下签订购买森林面积指标的协议。交易的森林面积指标仅用于各区县森林覆盖率目标值计算,不与林地、林木所有权等权利挂钩,也不与各级造林任务、资金补助挂钩。 

三是定期监测,强化考核。协议履行后,由交易双方联合向重庆市林业局报送协议履行情况。市林业局负责牵头建立追踪监测制度,印发了《重庆市国土绿化提升行动营造林技术和管理指导意见》和检查验收、年度考核等制度规范,加强业务指导和监督检查,督促指导交易双方认真履行购买森林面积指标的协议,完成涉及交易双方的森林面积指标转移、森林覆盖率目标值确认等工作。市林业局定期监测各区县森林覆盖率情况,对森林覆盖率没有达到目标的区县政府,提请市政府进行问责追责。 

(三)主要成效 

一是建立了生态产品的直接交易机制。重庆市森林覆盖率指标交易过程中,主要的生态产品是森林资源及其提供的水源涵养、固碳释氧、净化空气等生态系统服务。政府通过设置森林覆盖率这一约束性指标和相应的管控措施,形成了森林覆盖率达标地区和不达标地区之间的交易需求,并建立了完整的市场交易循环和清晰的各方权责:市林业部门负责拟订森林覆盖率目标,提供技术支撑、指导考核和监测监督,负责建立交易平台和创造交易需求;指标购买方和销售方是交易的主体,购买方将指标购买所需的资金纳入年度预算安排,按协议约定支付资金;销售方负责指标对应的森林资源的开发和保护,严格履行对“售出”森林资源的管护责任,同时确保获得的资金全部用于森林资源保护发展。 

二是打通了生态产品价值实现的渠道。2019年3月,位于重庆市主城区、绿化空间有限的江北区,为实现森林覆盖率55%的目标,与渝东南的国家级贫困县酉阳县签订了全国首个“森林覆盖率交易协议”,江北区向酉阳县购买7.5万亩森林面积指标,交易金额1.875亿元,按照3:3:4的比例分三年向酉阳县支付指标购买资金,专项用于酉阳县森林资源保护发展工作。2019年11月,渝东北贫困县城口县与主城区九龙坡区也签订了交易协议,完成了1.5万亩森林面积指标的交易,交易金额3750万元。2019年12月,重庆市南岸区、经开区管委会共同向巫溪县购买1万亩森林面积指标,交易金额2500万元。同时,重庆市渝中区与巫溪县等,陆续进行了购买森林面积指标的协商,积极促进生态保护成本共担、生态效益共享,打通了绿水青山向金山银山的转化通道。 

三是构建了生态保护的长效机制。重庆市通过建立以森林覆盖率为管控目标的生态保护激励机制和补偿机制,让保护生态者不吃亏、能受益,推动了生态效益与经济效益的有机统一,实现了生态服务受益地区与重点生态功能地区的“双赢”,激励各方更加主动地保护生态环境,提高生态产品供给能力,推动构建生态优先、绿色发展的生态保护长效机制。 

5、浙江省余姚市梁弄镇全域土地综合整治促进生态产品价值实现案例 

(一)案例背景 

梁弄镇位于浙江省东部四明山麓,曾是浙东四明山抗日根据地的指挥中心,被誉为“浙东延安”。因地处山区、交通不便,梁弄镇长期以来产业薄弱、发展落后。近年来,该镇以推进全域土地综合整治为抓手,逐步构建了集中连片、产业融合、生态宜居、集约高效的国土空间新格局,促进了生产、生活、生态空间的统筹协调,有效提升了优质生态产品的供给能力,实现了经济价值、社会价值、文化价值和生态价值的系统提升。 

(二)具体做法 

一是以“一个规划”为统领,优化生态产品价值实现的空间布局。全面调查镇域空间用地现状,以国土空间规划为统领,精心编制梁弄镇全域土地综合整治实施方案,全域规划和优化生产、生活、生态空间,全域设计生态、业态、文态、形态的保护提升,全域布局农地整理、耕地垦造、村庄迁并、产业进退和生态治理等整治工程,全镇划入生态保护红线的面积8.38万亩,占全域面积的66.56%,真正做到“一个规划”统领全镇域发展建设,“一张总图”指挥生态型土地整治,打造了集农田、湖泊、河流、湿地、森林等多种自然生态要素于一体的生态价值实现空间布局。 

二是以“一个理念”为主线,增强生态产品供给能力。梁弄镇坚持“绿水青山就是金山银山”的理念,依托全域土地综合整治,加大对自然生态系统的恢复和保护力度,着力提升国土空间生态效益,探索出一条增加生态产品、支撑美丽乡村建设、促进城乡融合发展的“一石多鸟”新路子。以四明山作为区域生态核心,镇北开展水域及湿地的生态修复,搬迁工业企业20家,腾退土地用于发展生态型产业;镇区以提升人居环境为主,通过实施农村生活污水截留和垃圾集中处理工程,农村生活环境明显改善;以农地整理、建设用地复垦恢复耕地生态系统,新增耕地300亩,建成高标准农田1.1万亩,既保护了宝贵的耕地资源,又提升了耕地生态功能和耕作能力;南部加强生态林地维护和森林生态修复,整治畜禽养殖场所200余家,建成四明山百里风光带、四明湖滨水生态湿地等区域生态系统,保护生物多样性,增强生态产品供给能力。 

三是以“一个平台”为抓手,聚合各类要素保障生态产业发展。余姚市成立了联席会议机制,建立“党政主导、村居主体、社会参与、一体联动”的工作机制,着力搭建“多个渠道引水、一个龙头放水”的要素统合平台,聚合资金、政策和土地等各类发展要素,积极引导村民和市场主体参与生态产业发展和美丽乡村建设。发挥低效用地再开发、城乡建设用地增减挂钩等政策优势,盘活土地资源,腾退的空间用于发展红色旅游、绿色康养等生态型产业。先后投入1.5亿元保护和修缮浙东四明山抗日根据地旧址群、新建游客中心和配套设施,打造浙江省红色主题教育基地。整合矿山地质环境治理、工矿废弃地复垦利用、土地开发整理等各类资金近5亿元,带动社会资本近30亿元,打造了民宿、会展、培训等产业业态,形成了多模式、多元化、可持续的资金投入机制,推动生态产业发展。 

(三)主要成效 

一是丰富了生态产品的数量,提升了生态产品的质量。形成了以四明山为核心的生态系统,梁弄镇森林覆盖率达到71.68%,林木绿化率72.25%,为区域提供了水源涵养、净化空气、降噪除尘等多种生态系统服务。形成了以四明湖水库和四明湖省级湿地公园为主体的湖泊湿地生态系统,水质保持在地表水Ⅱ类标准,为村民和游客提供了一个集库塘湿地保护、生态修复、文化展示等功能于一体的休闲胜地,野生鸟类和爬行、哺乳类动物的数量逐年增加,实现了人与自然和谐共生。 

二是推动了绿色生态、红色资源与产业的结合,打通了生态产品价值实现的渠道。依托丰富的绿色生态资源和深厚的红色文化底蕴,梁弄镇积极发展红色教育培训、生态旅游、会展、民宿等“绿色+红色”产业,吸引游客“进入式消费”,充分显化了“绿色”生态产品和“红色”文化资源的价值。2019年,梁弄镇接待的旅游人数突破120万人次,实现旅游收入2.4亿元;商务培训人数突破15万人次,其中仅健峰培训城的培训人数就达到3万余人次,经营收入1.9亿元;浙江省委党校四明山分校培训人数达到3.3万人次,成为浙江省内红色培训和旅游创新发展的示范区;引进了“蝶来紫溪原舍”等康养民宿新业态,吸引游客1.5万人次,年均收入500万元以上;实现了中国机器人峰会永久落户,梁弄镇成为了长三角地区“游客上山、投资进山”的最佳目的地。 

三是促进了农民就业增收,实现了“绿水青山”的综合效益。梁弄镇通过将生态优势转化为经济优势,带动了农村集体经济发展和村民就业增收,全镇经济水平持续提升,实现了“绿水青山”的综合效益。凭借“好山好水好生态”,梁弄镇积极发展矿泉水产业,吸引浙江百岁山食品饮料公司投资建设百岁山矿泉水项目,2019年实现了产值2.5亿元,上缴税收5600多万元,为当地提供就业岗位100余个。借助全域土地综合整治成果发展现代农业,建成了40余个水果采摘基地,总面积达到了3500亩,水果采摘季节的日均客流量达到了3000人次,2019年共吸引采摘游客50万人次,帮助村民户均增收1万元以上。“生态+产业”的发展模式,让梁弄镇基本实现了村民就近就业创业、增收致富,农村集体经济发展的内生动力明显增强。2019年,全镇实现农村经济总收入60.5亿元,同比增长6.6%;农村居民人均可支配收入35028元,同比增长14.8%;村集体经济增收2500多万元,走出了一条经济、社会和生态协调发展之路。 

6、江苏省徐州市潘安湖采煤塌陷区生态修复及价值实现案例 

(一)案例背景 

江苏省徐州市贾汪区因煤而立,但由于长期高强度的开采,土地资源和生态环境都遭受了严重破坏,最严重的潘安湖地区塌陷面积达到11.6平方公里,涉及潘安、权台、马庄等6个村庄、约3000户村民。塌陷区内土地平均塌陷深度4米,耕地常年积水面积达2.4平方公里,地上房屋损毁严重,生态环境十分恶劣,土地所有者权益严重受损。 

2010年以来,徐州市以“矿地融合”的理念推进潘安湖采煤塌陷区生态修复,将千疮百孔的塌陷区建设成湖阔景美的国家湿地公园,并带动了区域产业转型升级与乡村振兴,维护了土地所有者权益,推动了生态产品供给增加和价值的充分实现。2017年,习近平总书记在潘安湖采煤塌陷区视察时指出:“贾汪转型实践做得好,现在是‘真旺’了。塌陷区要坚持走符合国情的转型发展之路,打造绿水青山,并把绿水青山变成金山银山。” 

(二)具体做法 

一是充分发挥规划引领作用。按照“多规合一”的要求,统筹考虑区域内矿产、土地、水等资源管理和接续产业发展、新农村建设等,科学规划潘安湖塌陷区生态修复和后续产业发展,按照“宜农则农、宜水则水、宜游则游、宜生态则生态”的原则,创新“基本农田整理、采煤塌陷地复垦、生态环境修复、湿地恢复再造”四位一体的修复模式,规划建设“中国最美乡村湿地”。 

二是以增加生态产品为核心推进国土综合整治。通过水土污染控制、地灾防治、生物多样性保护、生态旅游建设等一系列措施,系统治理塌陷区受损的自然生态系统。对塌陷积水较浅区域,利用湖泥等再造土源,结合挖深垫浅和农田基础设施建设,恢复农田生态系统功能和耕作能力;塌陷积水较深区域,重新规划布局水系,建设湿地公园,提高区域水体自净能力,恢复湿地生态功能和景观服务功能;综合运用分层剥离、交错回填、土壤重构、泥浆泵、煤矸石充填等土壤重构技术,建设塌陷区内的沟、路、渠、桥、涵、闸、站等水利设施,推进山、水、林、田、路和城乡居民点、工矿用地等国土空间的生态修复和综合整治。 

三是切实维护土地所有者权益。对塌陷区内139公顷的集体建设用地及规划挖低土地实施征收,对155公顷徐矿集团闲置土地进行收购储备,盘活用于新产业发展用地。运用城乡建设用地增减挂钩、土地复垦等政策,异地建设安置房约35万平方米,保障塌陷区内居民的搬迁安置;将塌陷区内未利用地、建设用地以及损毁或低产的耕地,复垦为高质量耕地后,将土地承包经营权进行再分配。通过塌陷地征收、土地收购储备、居民点异地安置、土地承包经营权再分配等一系列产权流转,切实维护塌陷区土地所有者权益,为生态修复项目建设和产业转型腾出了发展空间。 

四是大力发展生态型产业。按照“生态优先、绿色发展”的理念,结合塌陷地修复和综合治理成果,推动潘安湖地区由“黑色经济”向“绿色经济”转型发展。以潘安湖国家4A级湿地公园建设为核心,融合马庄香包文化、潘安文化等地区传统文化,引入专业化管理和市场化经营团队,打造了潘安湖湿地公园、潘安古镇、马庄香包非物质文化等旅游品牌;利用潘安湖及周边优美的生态环境,建设潘安湖科教创新区,建设集旅游、养老、科教、居住为一体的新型城镇化生态居住区;改造权台煤矿工业遗址,对权台煤矿主矿井等具有遗存价值的建筑物予以保护,开发建设煤矿遗址文化创意园,实现了生态、经济、文化和社会等多重效益。 

(三)主要成效 

一是大幅提高了生态产品的供给能力。通过综合整治,潘安湖地区1160.87公顷的塌陷土地得到了系统修复,其中形成湖面266.67公顷、恢复湿地133.33公顷,地表水水质达到Ⅲ类以上,建成了主岛、醉花岛、鸟岛等9个生态岛屿,为100余种动植物物种提供了栖息地,成为徐州地区一个重要的候鸟栖息地,生态环境和人居环境大为改善。潘安湖地区从昔日满目疮痍、稼穑不生的采煤塌陷区,转变为湖阔景美的湿地景观区,为徐州市及周边区域源源不断地提供清新空气、清洁水源和良好的生物多样性,优质生态产品的供给能力得到了大幅提升。 

二是生态产品价值逐步显化。通过产业转型发展,潘安湖地区从过去的煤炭开采、水泥粉磨等资源密集型产业,转型升级为生态旅游、创意文化、教育科技等现代新兴产业,区域住宅地价经历了治理前的30万元/亩左右,到治理后的100万元/亩,再到现在300万元/亩的持续增长,实现了生态产品价值的外溢。潘安湖地区年接待游客人数达到了380万人次,形成了多个精品旅游线路和区域旅游品牌,促进了生态产品的价值显化。 

三是带动乡村产业发展和村民增收。随着生态环境的改善,潘安湖周边村庄从原来大多以煤为生,转变为依靠生态旅游开展多种经营,逐步形成了旅游、文化、餐饮、民宿、景区服务、绿化等产业,带动了“生态+旅游”“生态+文化”等多种产业形态共同发展。比如毗邻潘安湖的马庄村,集中发展潘安湖景区四大板块之一的“民俗文化”体验板块,村内香包手工制作被确定为国家级非物质文化遗产,年销售额2000余万元,带动村民创业就业、增收致富。 

7、山东省威海市华夏城矿坑生态修复及价值实现案例

(一)案例背景 

山东省威海市华夏城景区位于里口山脉南端的龙山区域,原有生态环境良好,风光秀丽。上世纪70年代末,龙山区域成为建筑石材集中开采区,先后入驻了26家企业。经过30年左右的开采,区域内矿坑多达44个,被毁山体3767亩,森林植被损毁、粉尘和噪声污染、水土流失、地质灾害等问题突出,导致周边村民无法进行正常的生产生活,区域自然生态系统退化和受损严重。 

2003年开始,威海市采取“政府引导、企业参与、多资本融合”的模式,对龙山区域开展生态修复治理,由威海市华夏集团先后投资51.6亿元,持续开展矿坑生态修复和旅游景区建设,探索生态修复、产业发展与生态产品价值实现“一体规划、一体实施、一体见效”。经过十几年的接续努力,龙山区域的矿坑废墟转变为生态良好、风光旖旎的5A级景区,带动了周边村庄和社区的繁荣发展,实现了生态效益、经济效益和社会效益的良性循环。2018年6月,习近平总书记考察华夏集团生态修复项目时指出:“良好生态环境是经济社会持续健康发展的重要基础,要把生态文明建设放在突出地位,把绿水青山就是金山银山的理念印在脑子里、落实在行动上,统筹山水林田湖草系统治理,让祖国大地不断绿起来、美起来”。 

(二)具体做法 

一是明晰产权,明确生态修复和产业发展的实施主体。2003年,威海市委、市政府确立了“生态威海”发展战略,把关停龙山区域采石场和修复矿坑摆在突出位置,将采矿区调整规划为文化旅游控制区,同时引入有修复意愿的威海市华夏集团作为区域修复治理的主体。华夏集团先后投入2400余万元用于获得中心矿区的经营权、采矿企业的搬迁补偿和地上附着物补助等,并租赁了周边村集体荒山荒地2586亩,明确了拟修复区域的自然资源产权。随着生态修复的不断推进,华夏集团将修复与文旅产业、富民兴业相结合,通过市场公开竞争方式取得了223亩国有建设用地使用权,其中150亩用于建设海洋馆、展馆等景区设施,73亩用于建设与景区配套的酒店,为后续生态管护和景区开发奠定了基础。 

二是开展矿坑生态修复,将矿坑废墟恢复为绿水青山。华夏集团根据山体受损情况,以达到最佳生态恢复效果为原则,分类开展受损山体综合治理和矿坑生态修复。通过土方回填、修复山体,针对威海市降水较少、矿坑断面高等实际情况,采用难度大、成本高的“拉土回填”方式填埋矿坑、修复受损山体,最大程度减少发生地质灾害的风险,恢复自然生态原貌。通过修建隧道、改善交通,针对部分山体被双面开采,山体破损极其严重、难以修复的情况,经充分论证,规划建设隧道,隧道上方覆土绿化、恢复植被。通过拦堤筑坝、储蓄水源,对于开采最为严重的矿坑,采用黄泥包底的原始工艺,修筑了35个大小塘坝,经天然蓄水、自然渗漏后形成水系,为景区内部分景点和植被灌溉提供了水源,改善了局部生态环境。通过栽植树木、恢复生态,在填土治理矿坑的同时进行绿化,因地制宜地栽植雪松、黑松、刺槐、柳树等各类树木200余种,恢复绿水青山、四季有绿的生态原貌。 

三是发展文旅产业,将绿水青山变为金山银山。为了解决绿水青山恢复后长期维护的问题,华夏集团积极探索生态产品价值实现模式,将生态修复治理与文化旅游产业相结合,依托修复后的自然生态系统和地形地势,打造不同形态的文化旅游产品,促进绿水青山向金山银山的转化。依托长210米、宽171米的矿坑,创新打造360度旋转行走式的室外演艺《神游传奇》秀,集中展现华夏五千年文明和民族精神,实现自然景观与人文景观的紧密结合;依据山势建设了1.6万平方米的生态文明展馆,采用“新奇特”技术手段,将观展与体验相结合,集中展现华夏城的生态修复过程和成效,让游客身临其境、亲身感受“绿水青山就是金山银山”的理念。 

(三)主要成效 

一是生态产品显著增加。截至2019年,华夏集团共搬运土方6456万立方米,恢复被毁山体近4000亩;栽种各类树木1189万株,龙山区域的森林覆盖率由原来的56%提高到95%,植被覆盖率由65%提高到97%;修筑塘坝所形成的水系,彻底改变了原来矿山无水的状况,吸引了白鹭、野鸭、野鸡等几十种野生鸟类和鹿、野兔等十几种野生动物觅食栖息,成功地将生态废墟建设成为山清水秀的生态景区,恢复了区域内的自然生态系统,为周边15万居民和威海市民提供了源源不断的高质量生态产品。 

二是打通了生态产品价值实现的路径。华夏集团通过“生态+文旅产业”的模式,让生态产品的价值得到充分显现。截至2019年底,华夏城景区累计接待游客近2000万人次,景区年收入达到2.3亿元,近5年累计缴税1.16亿元。随着生态环境的显著改善和华夏城景区的建成开放,带动了周边区域的土地增值,其中住宅用地的市场交易价格从2011年最低的58万元/亩增长到2019年的494万元/亩,实现了生态产品价值的外溢。 

三是实现了生态、经济和社会等综合效益。生态旅游产业的发展带动了周边地区人员的充分就业和景区配套服务产业的繁荣,华夏城景区共吸纳周边居民1000余人就业,人均年收入约4万元;带动了周边区域酒店、餐饮和零售业等服务业的快速发展,新增酒店客房约4170间,新增餐饮等店铺约2000家,吸纳周边居民创业就业1万余人,周边13个村的村集体经济收入年均增长率达到了14.8%,实现了生态效益、经济效益和社会效益的有机统一。 

8、江西省赣州市寻乌县山水林田湖草综合治理案例

(一)案例背景 

江西省赣州市寻乌县是赣江、东江、韩江三江发源地,属于南方生态屏障的重要组成部分和全国重点生态功能区,也是毛泽东同志1930年开展“寻乌调查”的地方。寻乌县稀土资源丰富,自上世纪70年代末以来稀土开采不断,但由于生产工艺落后和忽视生态环境保护,导致植被破坏、水土流失、水体污染、土地沙化和次生地质灾害频发等一系列严重问题,遗留下面积巨大的“生态伤疤”。 

近年来,寻乌县坚持“生态立县,绿色崛起”的发展战略,推进山水林田湖草生态保护修复,先后开展了文峰乡石排、柯树塘及涵水片区3个废弃矿山综合治理与生态修复工程,按照“宜林则林、宜耕则耕、宜工则工、宜水则水”的原则,统筹推进水域保护、矿山治理、土地整治、植被恢复等生态修复治理;在治理过程中坚持“生态+”理念,因地制宜地推进生态产业发展,促进生态产品价值实现,取得了积极成效。 

(二)具体做法 

一是坚持全景式规划。寻乌县坚持规划先行、高位推进,编制了《寻乌县山水林田湖草项目修建性详细规划》和《项目实施方案》等指导文件,专门成立了县山水林田湖草项目办公室,确保项目实施有规可依、有章可循。在项目推进上坚持“抱团攻坚”,打破原来山水林田湖草“碎片化”治理格局,一体化推进区域内“山、水、林、田、湖、草、路、景、村”治理。统筹各类项目资金,在山水林田湖草生态保护修复资金的基础上,整合国家生态功能区转移支付、东江上下游横向生态补偿、低质低效林改造等各类财政资金7.11亿元;由县财政出资、联合其他合作银行筹措资金成立生态基金,积极引入社会投资2.44亿元,确保项目推进“加速度”。 

二是加强系统性治理。在具体工作中,寻乌县创新实践了“三同治”模式:山上山下同治,在山上实施边坡修复、沉沙排水、植被复绿等治理措施,在山下填筑沟壑、兴建生态挡墙、截排水沟,消除矿山崩岗、滑坡等地质灾害隐患,控制水土流失;地上地下同治,地上通过客土置换、增施有机肥等措施改良土壤,平整后开展光伏发电或种植油茶等经济作物,山坡坡面采取穴播、喷播等多种形式恢复植被,地下采用截水墙、高压旋喷桩等工艺将地下污染水体引流至地面生态水塘、人工湿地进行污染治理;流域上下同治,在上游稳沙固土、恢复植被,减少稀土尾沙、水质氨氮等污染源头,在下游建设梯级人工湿地、水终端处理设施等水质综合治理系统,实现水质末端控制和全流域稳定有效治理。同时,对所有项目统一设置了水质、水土流失控制、植被覆盖率、土壤养分及理化性质等4项考核标准,对所有施工单位明确了4年的后续管护任务,确保治理全覆盖。 

三是推进“生态+”发展模式。寻乌县在推进山水林田湖草综合治理与生态修复的同时,积极探索生态发展道路,促进生态产品价值实现。发展“生态+工业”,利用治理后的7000亩存量工矿废弃地建设工业园区,解决寻乌县工业用地紧张的难题,实现“变废为园”;实施“生态+光伏”,通过引进社会资本,在石排村、上甲村等治理区建设总装机容量35兆瓦的光伏发电站,实现“变荒为电”;推进“生态+扶贫”,综合开发矿区周边土地,建设高标准农田1800多亩,利用矿区修复土地种植油茶等经济作物5600多亩,既改善了生态环境,又促进了农民增收,实现了“变沙为油;开展“生态+旅游”,将修复治理区与青龙岩旅游风景区连为一体,新建自行车赛道14.5公里、步行道1.2公里,统筹推进矿山遗迹、科普体验、休闲观光、自行车赛事等文旅项目建设,发展生态旅游、体育健身等产业,促进生态效益和经济社会效益相统一,逐步实现 “变景为财”。 

(三)主要成效 

一是让“废弃矿山”重现“绿水青山”,增强了生态产品供给能力。生态修复治理面积达到14平方公里,项目区水土流失得到有效控制,单位面积水土流失量降低了90%,强度由“剧烈”降为“轻度”。区域内河流水质逐步改善,水体氨氮含量减少了89.76%,寻乌县出境断面水质年均值达到了Ⅱ类标准。经过客土置换、增施有机肥和生石灰改良表土后,项目区土壤理化性状得到显著改良,从治理前土壤有机质含量几乎为零、仅有6种草本植物生长的“南方沙漠”,转变为有百余种草灌乔植物适应生长的“绿色景区”,植被覆盖率由10.2%提高至95%,区域空气质量显著改善,生物多样性逐步恢复。 

二是践行“绿水青山”就是“金山银山”,实现了生态产品的综合效益。利用综合整治后的存量工业用地,建成了寻乌县工业用地平台,引进入驻企业30家,新增就业岗位3371个,直接经济效益1.05亿元以上。通过“生态+光伏”,实现项目年发电量3875万千瓦时,年经营收入达3970万元,项目区贫困户通过土地流转、务工就业等获益。通过“生态+扶贫”,建设高标准农田1800多亩,利用修复后的5600多亩土地种植油茶树、百香果等经济作物,极大地改善了当地居民的生活环境和耕种环境,年经济收入达到2300万元。通过促进“生态+旅游”,实现“绿”“游”融合发展,年接待游客约10万人次,经营收入超过1000万元,带动了周边村民收入增长,推动生态产品价值实现。 

9、云南省玉溪市抚仙湖山水林田湖草综合治理案例 

(一)案例背景 

云南省玉溪市抚仙湖是珠江源头的第一大湖,也是我国内陆湖中蓄水量最大的深水型淡水湖泊,水资源总量占全国湖泊淡水资源总量的9.16%,是滇池的13倍、洱海的7倍、太湖的4倍。但是受流域磷矿开发、山地垦植、人口快速扩张等因素影响,抚仙湖2002年局部暴发蓝藻,污染负荷逐步增加,大部分水域水质呈现快速下降的趋势,流域生态退化日趋严重。2017年开始,抚仙湖地区被纳入全国山水林田湖草生态保护修复工程试点,省、市、县各级党委政府坚持“节约优先、保护优先、自然恢复为主”的方针,围绕突出问题,推动抚仙湖流域整体保护、系统修复和综合治理,探索生态产品价值实现机制,取得了积极成效。 

(二)具体做法 

一是加强流域国土空间格局优化与管控。玉溪市按照“共抓大保护、不搞大开发”的战略导向,坚持以水定城、以水定产、以水定人,在整合原有多项规划的基础上,发挥国土空间规划的引领作用,编制了抚仙湖保护和开发利用总体规划,合理划定生态、生产、生活空间,合理规划抚仙湖流域人口、产业、城市建设等发展水平,构建了以抚仙湖为核心,以山体、河流、湿地和自然保护区等为生态屏障的生态安全空间格局。同时在经济社会发展中坚持“四条红线”,即抚仙湖最高蓄水位沿地表向外水平延伸110米范围内不得建永久性设施,严格控制生活生产取水并严禁取水做景观,污水零排放、垃圾无害化和设施景观化,严禁建设高密度地产项目,加强国土空间管控。 

二是推进腾退工程。按照“湖边做减法、城区做加法、减轻湖边负担”的原则,推进抚仙湖流域腾退工程,还自然以宁静。强力推进抚仙湖“四退三还”(退人、退房、退田、退塘,还湖、还水、还湿地),抚仙湖一级保护区内共退出农田8400亩、鱼塘493亩,最大限度地减少面源污染。22家中央和省市县属企事业单位、16家私营企业全部退出抚仙湖一级保护区,退出地块面积1343.19亩,拆除建筑面积22.5万平方米。开展抚仙湖径流区餐饮住宿专项整治,共关停153户,整改达标户全部安装油、气、水等处理设备。抚仙湖径流区内退出规模畜禽养殖1090户、水产养殖149户;全面禁止机动船艇,取缔机动船艇2000余艘。同时,实施抚仙湖环湖生态移民搬迁3万余人,采取“进城、进镇、进项目”的方式进行集中安置,并按照规划要求,将腾退空间用于还湖、还水、还湿。 

三是推动国土空间生态修复工程。通过实施修山扩林工程,加大磷矿山废弃地修复和矿山磷流失控制力度,减少流域磷污染负荷。实施调田节水工程,推广清洁农业、水肥一体化施肥及高效节水灌溉技术,减少施肥量、农田用水量和排水量。实施治湖保水工程,加大对水源涵养林的保护和库塘湿地修复,提高植被覆盖率和保护生物多样性。实施控污治河工程,开展农村截污治污,削减污染负荷和提高水资源利用率。实施生境修复工程,对湖内水体保育和土著鱼类进行保护,通过维护湖内生态系统,提高湖泊水环境质量。 

四是探索生态型产业发展。实施抚仙湖径流区耕地休耕轮作和农业种植结构优化,将水、肥、农药需求量大的作物全部替换为低污染农作物,引进种植大户、合作社等新型经营主体,重点发展蓝莓、荷藕等特色农业,建成玉溪庄园、吉花荷藕等生态农业庄园,打造绿色烤烟基地2万亩、水稻荷藕种植面积1.2万亩、蓝莓种植面积0.8万亩。以旅游重大项目为切入点,发展高原特色生态观光休闲农业和旅游艺术衍生品制造加工业,打造农业观光体验、健康养生、商务会议、运动休闲4类品牌。 

(三)主要成效 

一是生态环境持续向好。抚仙湖流域生态恶化势头得到根本扭转,仅休耕轮作一项措施,每年削减抚仙湖流域纯氮约4870吨、削减88.5%,削减纯磷约2050吨,削减89.1%。抚仙湖水质持续保持湖泊Ⅰ类标准,在全国81个水质良好湖泊保护绩效考评中名列第一,储备的淡水资源量占国控重点湖泊I类水的91.4%,相当于为每位中国人储备了15吨Ⅰ类水。 

二是用地结构持续优化。生态用地和建设用地实现“一增一减”,成功实施抚仙湖北岸生态湿地项目,恢复湿地34块2820亩,建成湖滨缓冲带7425亩、抚仙湖北岸生态调蓄带7.85公里,共向抚仙湖补水950.65万立方米,实现了入湖水体的自然净化,生物多样性明显增加,径流区森林覆盖率和生态承载力显著提高;2018-2035年的规划建设用地面积从10.2万亩减少到3.5万亩,开发强度大幅降低。 

三是促进一二三产业和谐发展。严格按照农业产业规划布局和种植标准,发展生态苗木、荷藕、蓝莓、水稻、烤烟、小麦、油菜等节水节药节肥型高原特色生态绿色循环农业;工矿企业全部退出抚仙湖径流区,重新布局在径流区之外的工业园区,加快工业转型升级,稳定发展特色食品加工业和物流产业;打造集“医、学、研、康、养、旅”为一体的综合产业集群,推动生态文化旅游产业持续发展,群众生产生活方式从农业劳动向旅游服务转变。 

10、湖北省鄂州市生态价值核算和生态补偿案例 

(一)案例背景 

鄂州市位于湖北省东部、长江中游南岸,拥有湖泊133个、水域面积65万亩,是著名的“百湖之市”,境内的梁子湖被誉为全国十大名湖之一。但由于钢铁、水泥等产业比重过高,传统的珍珠养殖业大量投肥投料影响水质,鄂州市的生态环境一度亮起了“红灯”,部分水系的水质恶化为Ⅳ类以下,梁子湖出现水面面积和库容减少、野生鱼类资源逐年下降等问题。为深入推进生态文明建设,践行“绿水青山就是金山银山”理念,鄂州市近年来坚持生态优先、绿色发展,以湖北省首批自然资源资产负债表和领导干部自然资源资产离任审计试点为契机,实施鄂州市生态价值工程,在生态价值计量、生态补偿、生态资产融资、生态价值目标考核等方面开展制度设计和实践探索,取得了良好成效。 

(二)具体做法 

按照价值实现的内在逻辑,鄂州市将生态价值工程分为四个环节:首先是自然资源调查与确权,摸清家底、夯实生态价值实现的基础;其次是生态价值计量,将自然生态系统提供的各类服务和贡献,统一计量为无差别的货币单位;次是生态价值应用及实现,将价值计量的结果运用于各区之间的生态补偿;最后是开展考核,推动生态责任制度化。通过环环相扣的制度设计和试点探索,鄂州市在解决生态环境“痛点”的同时,探索构建了促进生态产品供给和价值实现的长效机制。 

一是开展自然资源调查与确权登记。鄂州市以自然资源调查评价为基础,制定了自然资源确权登记试点办法,建立了统一的确权登记数据库和登记簿。对生态环境良好的梁子湖区各类自然资源进行确权登记,摸清了自然资源的权属、边界、面积、数量、质量等信息,建立了自然资源存量及变化统计台账,形成归属清晰、权责明确的自然资源资产体系,为编制自然资源资产负债表、推动生态价值核算奠定基础。 

二是采用当量因子法开展生态价值核算。鄂州市与华中科技大学合作,依据自然资源基础数据和相关补充调查数据,采用当量因子法开展生态价值核算。根据植被丰茂度、降水量、各区水质、环境与生态质量等因素,对国内学者提出的“单位面积生态服务价值当量表”进行修正,建立反映当地特征的当量因子表,共涵盖水域湿地、水田等8类自然生态系统,每一类又包括原料生产、净化环境、水文调节、生物多样性等11种生态系统服务。根据各类自然资源实物量及对应生态系统的当量因子,分别计算各区的生态系统价值总量,并选择4种具有流动性的生态系统服务(气体调节、气候调节、净化环境、水文调节)进行生态补偿测算。按照生态服务高强度地区向低强度地区溢出生态服务的原则(价值多少代表强度高低),按照各个区4类服务的价值量,分别核算各区应支付的生态补偿金额。 

三是推动生态补偿和生态价值显化。鄂州市制定了《关于建立健全生态保护补偿机制的实施意见》等制度,按照政府主导、各方参与、循序渐进的原则,在实际测算的生态服务价值基础上,先期按照20%权重进行三区之间的横向生态补偿,逐年增大权重比例,直至体现全部生态服务价值。对需要补偿的生态价值部分,试行阶段先由鄂州市财政给予70%的补贴,剩余30%由接受生态服务的区向供给区支付,再逐年降低市级补贴比例,直至完全退出。2017年至2019年,梁子湖区分别获得生态补偿5031万元、8286万元和10531万元,由鄂州市财政、鄂城区和华容区共同支付。 

四是推动生态责任制度化。鄂州市出台了《生态文明建设目标评价考核办法》《绿色发展指标体系》等制度,将生态服务价值指标纳入各区年度考核,每年组织检查考核。实行领导干部自然资源资产离任审计,加强审计结果应用和整改督导,将审计整改情况作为各部门、各区领导班子年度考核、任职考核的重要依据,建立保障绿色发展的体制机制。 

(三)主要成效 

一是生态产品供给不断增加。鄂州市在梁子湖区全面推进重大生态工程,实现农村生活污水全收集全处理;城镇绿化率持续增加,梁子湖区累计造林近8万亩,通道绿化近700公里,森林覆盖率比2013年提高了10个百分点;通过退垸还湖、退渔还湖、退田还湖,还湖面积达到了4.1万亩,昔日水质恶化的梁子湖区,华丽转身为游人如织的“梦里水乡”;空气质量明显好转,二氧化硫、PM10、PM2.5等三项污染物指标比2013年分别下降了20%、21%和23%。 

二是生态产品价值实现渠道逐步畅通。为了保护梁子湖的水质,梁子湖区全面退出一般性工业,每年减少近4000万元的税收;退出珍珠养殖面积7000余亩,被誉为“华中珍珠第一镇”的东沟镇全面放弃珍珠产业。但是实施了生态价值核算和生态补偿后,梁子湖区的“好山好水”有了价值实现的途径。从2016年至今,因溢出生态服务价值,梁子湖区共获得鄂州市及其他区的生态补偿资金2.4亿元,主要用于农村污水处理、环湖水源涵养林带建设、水生植被修复、沿湖岸线整治等生态保护修复,不断夯实生态基础。梁子湖区还利用优美生态环境和毗邻武汉等优势,重点发展有机农业、乡村旅游等生态产业,在保护生态的同时带动了村民增收致富。 

三是让“生态优先、绿色发展”的理念深入人心。近年来,鄂州市自然资源资产负债表编制、领导干部自然资源离任审计、生态服务价值年度目标考核等工作已实现了常态化,引导各区经济转型和转变发展方式。在“生态优先、绿色发展”理念的指导下,鄂州市各区、各乡镇大力推进污水处理、垃圾转运、村湾美化、荒坡复绿、水源地保护等生态保护修复和环境治理工作,积极探索水库灌溉权质押融资、林权收益权转让及融资、排污权交易等市场化运作的生态价值实现路径,让保护生态者和提供生态服务者受益、占用资源者和享受生态服务者付费,真正激发了“共抓大保护、不搞大开发”的内在动力,推动建立生态产品价值实现的长效机制。 

十一、美国湿地缓解银行案例 

(一)案例背景 

从20世纪70年代开始,受湿地面积急剧减少、水生资源被破坏等影响,美国联邦政府逐步重视湿地保护。1972年,美国颁布了《联邦水污染控制法》(美国也简称“清洁水法”),规定除非获得许可,否则任何主体都不得向美国境内水体倾倒或排放污染物,以严格保护湿地、水体和物种栖息地。1988年,布什政府根据清洁水法,提出了美国湿地“零净损失”的目标,即湿地数量和功能在开发建设中不得减少。此后的法律和政策逐步细化了开发者损害补偿的义务,建立了补偿性缓解机制,政府允许开发者用一定数量得到改善(新建、修复或保护)的湿地,去补偿另一块受开发活动影响的湿地,从而产生了大量的湿地补偿需求。 

美国湿地缓解银行(Wetland Mitigation Bank)是指一块或数块已经恢复、新建、增强功能或受到保护的湿地,是一种市场化的补偿机制,由第三方新建或修复湿地并出售给其他开发者,以帮助后者履行其法定补偿义务,目的是保护湿地、抵消开发活动对自然生态系统的影响。目前,湿地缓解银行已经扩展到溪流修复和雨洪管理等领域,并成为美国政府最推崇的补偿性缓解方式,不仅吸引了大量的私人企业投资参与建设,激励了土地所有权人、社会公众参与湿地保护,还推动了湿地修复技术的进步和湿地修复产业的发展,有效地保障了湿地资源及其生态功能的动态平衡。 

(二)运行机制和具体做法 

1.湿地缓解银行交易需求的培育 

美国对生态环境保护法律的制定和严格执行以及“补偿性缓解”原则的确立,是培育湿地缓解银行交易需求的基础。 

根据美国《清洁水法》第404 条的规定,美国陆军工程兵团建立了工程许可审批制度,对任何破坏或损害湿地、水道环境的项目进行审批,以监管对湿地、溪流和河流产生的任何不利影响,这些项目既包括私人部门实施的土地开发,也包括政府部门实施的公共基础设施或军事类项目。 

在此基础上,美国确定了“补偿性缓解”原则,即政府各部门和企业在项目规划设计阶段,就必须充分考虑其对湿地、河流和其他自然生态系统的影响,并严格遵循“缓解措施优先级别”顺序:首先应尽量避免项目对湿地和河流造成影响;如果避免不了,应该将影响降到最低;如果这些方案都不可行,才能采用补偿性缓解机制,即允许项目开发者采用补偿生态环境损失的方式来抵消损害(如购买湿地信用),并实现湿地资源的“零净损失”。只有当补偿完成之后,才能获得项目开发的许可,由此培育了专门为不可避免的开发提供补偿的湿地缓解银行业务。 

2.各方的权利和责任 

美国湿地缓解银行机制基于一个权责清晰的三方体系:政府审批和监管部门、购买方、销售方,后两者构成了市场交易的主体。 

(1)审批和监管部门。 

主要包括美国陆军工程兵团和环境保护署,前者根据《清洁水法》对破坏湿地、溪流和通航水道的开发项目以及湿地缓解银行项目进行审批,并负责监管湿地银行的设立、建设、出售和长期管理等;后者参与缓解银行项目的审批,并负责跟踪和监测。随着美国湿地缓解银行机制的完善,该类项目一般通过建立“跨部门审核小组”的方式进行审批,小组成员可能会因项目的位置、规模和性质不同而有所区别,除陆军工程兵团和环境保护署外,美国鱼类与野生动物管理局、农业部、海洋渔业局以及各州的相关机构都会提供指导,参与审核和监管。 

政府部门的权利和责任包括三个方面:制定并执行与缓解银行相关的总体规则和政策,对每个缓解银行进行正式的审核批复,对其生态绩效进行长期监测。因此,政府机构逐步从单一的自然生态执法机构,转变为市场化补偿体系的监督机构,但不干预或影响具体的市场交易行为。缓解银行项目的规划设计、建设维护、定价或交易等,全部由市场主体自行完成。 

(2)购买方。 

购买方是从事开发活动、对湿地造成损害的开发者,包括个人、企业或各级政府部门(含军事部门)。 

购买方通过从已经完成的湿地缓解银行中购买湿地信用后(对应具有一定生态功能的湿地面积),其补偿生态破坏的责任以及对缓解银行地块的绩效指标、生态成效进行长期维护和监测的责任全部转移给了销售方。与直接开展补偿相比,这种责任转移机制让购买方的成本更低、获得开发许可的速度更快,不仅是湿地缓解银行持续交易的动力,还有助于政府法律的有效执行。 

(3)销售方。 

销售方一般是湿地缓解银行的建设者和生态修复公司,包括建立和管理缓解银行的私营企业、地方政府机构、个人土地所有者,以及将缓解银行业务作为投资组合的投资基金或投资公司等。 

在湿地缓解银行机制中,湿地信用的销售方作为第三方机构,享有对湿地信用进行定价、出售、转让和核销的权利,承担湿地银行的设计、申请、建设、长期维护和监测责任,是湿地补偿责任的实际承担者。 

除以上各方外,美国的缓解银行体系中还包括其他利益相关方:相关协会(缓解银行协会)、营利性会议组织者(全国缓解和生态系统银行会议)、为缓解银行提供服务的专业法律和咨询机构、专业学术机构、跟踪监测缓解银行的非政府组织等,他们主要承担第三方评估、研究支撑和社会监督等作用。 

3.湿地缓解银行的设计和申请 

(1)湿地缓解银行的基本要素。 

美国政府规定了建立湿地缓解银行必须包含的四个基本要素: 

一是确定缓解银行所在的地点,即修复、新建、增强或保护其生态功能的湿地位置及其物理面积。 

二是明确缓解银行的服务区域,即缓解银行能够影响到的地理区域,通常是指一个流域、次流域或较大的物种栖息地,但一般限定在州的行政区域内,依据水系的流域特征进行划分,这有助于通过临近地理区域的修复行动,来补偿开发活动所导致的土地和生物多样性价值的丧失。美国目前规定,除极个别情形外,所有缓解银行的信用额度必须在其设定的服务区域内销售。 

三是组建跨部门审核小组,由联邦和州政府相关部门组成,负责每家缓解银行从创建到批准以及批准后一段时间内的全部监督职责。 

四是签订缓解银行协议,缓解银行所有者与审核小组共同签订一份具有法律效力的正式协议,其中规定了双方责任、预期达到的生态功能、监测要求、获批信用额度以及相关的法律和财务要求。 

(2)提交缓解措施实施计划并签订协议。 

在申请阶段,所有湿地缓解银行必须提交“缓解措施实施计划”,该计划将作为签订缓解银行协议的重要基础。后者一经签订,湿地缓解银行就宣告成立。湿地缓解银行的实施计划和正式协议通常包含13个部分: 

一是缓解银行的修复与保护目标,以及缓解银行的其他用途,如休憩、科学研究等;二是选址标准和拟定的服务范围;三是地块保护机制,比如已经签订保护地役权或土地所有权转让协议;四是拟修复地块的生态基线信息;五是缓解信用额度的确定方法;六是缓解银行地块的具体建设计划;七是维护计划,即在湿地银行监测期间的维护措施和时间表,以确保湿地银行刚建成后的资源持续生存能力;八是生态绩效标准,用于衡量该项目是否取得了既定的生态成效目标,如详细的水文、水流恢复、物种入侵的清除标准等;九是湿地信用发放的时间表;十是监测要求,即该缓解银行项目在监测期间需要跟踪的指标;十一是长期管理规划,明确在湿地银行建成后,能够永久提供生态服务所需开展的活动,如为其未来的修理、监测和长期运营而预留的资金或设立留本基金;十二是适应性管理规划,即湿地银行未能达到规定的绩效标准时,所需开展的应急计划和补救措施;十三是财务保障措施,包括以履约保证金、信用证或意外保险等形式为湿地银行的各项活动提供资金担保。 

4.交易的标准单位、数额和价格 

(1)交易的标准单位 

由于受损湿地与待售湿地处于不同地块、具有不同的自然生态特征和生态功能,因此必须确立统一的量化标准才能交易,这一交易的标准单位就是“湿地信用”,它代表的是恢复受损湿地、新建湿地、强化现有湿地的生态功能或保护现有湿地后,增加的湿地面积和生态功能。 

湿地信用数量的确定一般基于湿地缓解银行的面积和生态评估技术,美国联邦政府确定了评估的总体规则,但是各州可以根据实际有所调整。以佛罗里达州为例,其湿地缓解银行的信用计算包括三个步骤:一是根据湿地的水文地貌分类,判断受损湿地与湿地缓解银行内的湿地是否属于相似类型;二是对湿地的不同功能进行评分,共有湿地物种栖息地、支持食物链、本底物种支撑、维持生物多样性、提供景观异质性、提供通往水体环境的渠道、天然水文变化情况、维持水质、支持土壤过程等9项功能,每项功能按照从0到1的分值进行打分,0表示无此功能(最小值),1表示能够完整地提供该项功能(最大值);三是计算湿地功能容量指数,即上述9项湿地功能评分的平均值,最后的湿地信用数量为湿地面积与湿地功能容量指数的乘积。 

环境保护署等部门颁布的指南和美国《2008年缓解银行规程》对湿地生态评估绩效指标进行了细化,以更好地确定受破坏湿地的生态价值,并通过缓解银行对受损湿地进行足额甚至超额补偿,确保实现湿地的“零净损失”,力求实现湿地生态价值的“净增长”。 

(2)可交易湿地信用的确定 

湿地信用的交易数量由买卖双方共同确定。一方面,购买方主要考虑三个因素:一是受影响地点是否在拟购湿地银行的服务区域内,湿地信用一般不能在服务区域之外进行交易。二是受损湿地和拟购湿地银行的面积,目前在美国有个别州采用面积比率法来计算拟交易的湿地信用数量,如华盛顿州规定,湿地银行重建1亩湿地可以获得0.5-1个湿地信用(信用转化率为1:1-2:1),增强1亩湿地的生态功能可以获得0.2-0.3个湿地信用(信用转化率为3:1-5:1)。在这种情况下,购买方主要根据受损湿地的面积来购买湿地信用。三是受损湿地的生态功能,美国大部分州采用基于湿地生态功能的半定量评估方法,来确定受损湿地、拟购湿地的生态功能和拟购湿地信用的数量。如前所述,在佛罗里达州,购买方需要购买的湿地信用数量主要取决于受损湿地的生态功能。 

另一方面,待售的湿地银行也必须符合审批部门的要求。在完成湿地修复、实施保护措施并达到短期的生态绩效标准后,政府通常允许湿地缓解银行的运营商出售一部分的湿地信用,即生态效益的“提前交付”;但剩余的湿地信用只有当湿地缓解银行完全实现其长期生态成效后才允许销售,这也是对缓解银行进行绩效监测、确保实现预期目标的关键。以佛罗里达州的湿地缓解银行为例,其获取信用的具体节点为:地役权登记记录(15%)、清除外来入侵物种(25%)、完成湿地地理位置分级(40%)和植被覆盖(10%),最后10%的信用是在项目完工并实现第一年(5%)和第二年(5%)的成功管理之后获得的。因此,湿地银行能够出售的湿地信用数量,也将严格按照湿地信用的“核准时刻表”来确定。 

(3)湿地信用的交易价格 

湿地缓解银行的买卖是双向的市场交易,湿地信用的价格由卖方(缓解银行经营商)与买方之间的公开交易确定,不受政府的控制或影响。销售方在定价时,一般都会考虑湿地缓解银行的建设成本、预期利润和当前市场情况等因素。 

美国湿地缓解银行体系的市场化程度较高,其交易行为完全受市场供需情况的影响。实际交易过程中,湿地缓解银行一般在开发活动给湿地带来损害之前就已经建设完毕,目的是存蓄待售。但在湿地信用需求强劲的地区,缓解银行的经营商还可以采取“缓解信用预售”的机制。比如当项目开发者预计未来会需要购买缓解信用时,可以向缓解银行申请预购,后者则可以在政府部门正式核准其缓解信用之前,预售未来信用额度,以便更快地收回成本;湿地缓解银行的运营商也必须确保缓解银行的生态功能并实现约定的生态成效,否则将要承担相应的违约责任。 

5.长期监管措施 

实施长期一致的监测管理是缓解银行获得成功、实现生态成效的关键。美国联邦法规和州级法规规定,所有缓解银行都必须对其生态成效进行监测和绩效追踪,如控制外来物种、维持湿地水源结构、确保湿地用途不改变等。为保证长期监管的有效性,美国的制度设计中运用了三类措施: 

一是“抓源头”。在湿地缓解银行提交的“缓解措施实施计划”以及与政府签订的正式协议中,明确规定了生态绩效标准、定期的量化监测计划和监测指标、适应性管理计划等,从一开始就明确湿地缓解银行需要达到的生态成效和采取补救措施的条件。 

二是“控节奏”。正式协议中还制定了严格的缓解信用核准时间表,银行运营商通常自行监测或聘请第三方对其生态成效进行核查和验证,并向政府机构报告监测结果。政府将根据缓解银行生态成效和维护状况的监测结果,核准每年或某个时间段内的可用缓解信用额度,防止湿地修复或保护项目“一签了之”或“重建设、轻管护”。 

三是“管长远”。美国湿地缓解银行机制强调湿地生态系统的自我恢复和自我运行功能,同时规定所有缓解银行都必须从缓解信用的销售收入中计提资金,设立永久性基金或留本基金,为缓解银行的长期维护和管理提供资金保障。当正式协议中约定的保护期结束后,如果缓解银行受到威胁或破坏,这些基金就能为维权或采取补救措施提供资金,以实现对湿地缓解银行区域的永久性保护。 

(三)主要成效 

湿地缓解银行是一种有效的市场化补偿机制,交易的是对湿地补偿和后续维护的责任,也是湿地的生态价值。湿地缓解银行机制既保障了湿地生态功能的平衡,实现了湿地资源的严格保护与有序开发,又通过市场化机制促进了湿地生态价值与经济价值的转换,推动了相关行业的繁荣和经济社会的可持续发展,是生态产品价值实现的有效模式。 

一是促进了湿地资源的保护。通过科学界定生态成效和严格遵循“零净损失”的政策要求,湿地缓解银行在修复已退化或被破坏生态系统的同时,能够对等地抵消项目开发所造成的湿地生态功能减少或丧失,保护湿地、溪流、水生生态系统及濒危物种,推动实现政府湿地“零净损失”的目标。 

二是有助于法律法规及许可制度的实施。当地方经济发展与就业形势低迷时,政府监管机构常常会受到来自外部的压力,要求放松监管。私营湿地缓解银行的建立,为开发者获得开发许可提供了保障,节约了开发者的时间成本和资金成本,降低了开发项目中的拖延和摩擦,为监管机构实施相关法律标准和补偿要求提供了一个更高效的途径。 

三是推动相关产业的发展和生态价值的实现。2010年以来,美国的湿地缓解银行业务每年以18%的速度增长,2016年交易总量达到了36 亿美元,每年吸引30-40亿美元的私人资金投入到基金和企业中开展缓解银行业务,并为投资者提供10%-20%的年度收益,以及为地方政府带来长期稳定的财产税收入(购买土地所有权或地役权)。在缓解银行的推动之下,由生态修复企业引领的技术创新、新型生态修复项目和保护咨询业务不断涌现,促进了大量科学技术和规划专业知识的应用,私营领域环境投资的形式和规模也持续发展,每年通过新增收入和就业为美国贡献了数亿美元的GDP。因此,包括美国在内的一些国家和地区已经将缓解银行列为优先甚至是首选的补偿模式。 

免责声明: 

以上内容由一诺文旅乡村振兴旅游规划设计院整理编辑,转载需注明!部分图文来源于互联网及公众平台,内容仅供各位学习参考,版权归原作者所有,如有侵犯版权请告知,我们将及时删除! 




文章编号: f22c017cca02843dcfba5b76f21fafc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (海岛科学探索营|海洋科学冒险之旅(1月17-18日)) 2025-01-08 珠海童游   珠海童游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjIzNDE3MQ==&mid=2654226232&idx=1&sn=d0086735cccc0bd2ddef0cca1b307504






点击蓝字,关注我们 

大自然是最好的老师

那海洋一定是最好的课堂 

海岛 

则是蔚蓝大海上的珍珠 

虽只占据地球表面的一小部分 

却能提供丰富的生物多样性和生态服务 

数千种动植物的庇护所 

是生物多样性的宝库 

也是人类文化和历史的见证 

在百岛之城的北端,有一座充满神秘色彩的生态小岛,岛上拥有一片“雨林既视感”的原始森林,拥有珠三角保存最完整最集中的红树林,有着历史上辉煌的淇澳村民抗英胜利之役,这里也是伟人苏兆征的故里。 

这个假期,我们一路向北,走进集生态多样与历史文化底蕴于一身的淇澳岛。

海洋科学冒险之旅行程安排 

孩子能收获什么? 

01 

礁石穿越及潮间带生物探索 

在海边,除了天气,潮汐是影响渔民生产生活的另一重要自然因素,潮间带生物也是渔民餐桌食材的重要来源。学习掌握潮汐的涨落规律,一起赶海吧,观察、探索潮间带生物的多样性。 

02 

丛林穿越 

穿梭于丛林,于山野间驰骋,一大片绿色印入眼帘。边走便探索,树上、树下、或是草丛里,随处可见各种昆虫,它们全部都躲不过孩子们的“火眼金睛”,来看看孩子们都发现了些什么吧。 

有欢蹦乱跳的金斑虎甲、翩翩起舞的尺蛾、细细的蛛网、草丛中的野花、微拂的细风,还有片片虫鸣。大自然的朴实、无私、绚丽和多彩,也许很多人并未留意,但孩子们用一双双善于发现的眼睛,一一揭晓大自然隐藏的秘密。 

▲金斑虎甲,鞘翅目,虎甲科 

▲豹尺蛾,鞘翅目,尺蛾科 

▲大斑豹纹尺蛾,鳞翅目 

▲紫玉盘 

03 

海岛历史文化考察 

带孩子以“珠海文化使者”的视觉穿梭于淇澳古村,走一走饱经风霜的城墙,从文昌宫--→白石街--→苏兆征故居(中国工人运动先驱)--→天后庙--→古炮台,实景教学,硬核科普,让孩子发现历史的蕴含,了解鲜活的历史人物与故事,提高学生学习历史的兴趣,增强学生对家乡的热爱之情,从而培养学生的家国情怀,坚定学生对于中华文化的自信心。 

04 

近海生活体验,制作海鲜大餐 

菜市场,是最接近人间烟火的地方,也是最能体现当地风土人情的地方。海鲜市场有着丰富的可食用海鲜品类,逛海鲜市场是了解近海生活,海鲜食材最简单最直接的方法。而在与商贩的交流和讨价还价中更是蕴藏着很多生活的智慧。 

当收到要一起完成今天的晚饭,纷纷表示分工:要洗菜,要煮饭,要炒菜,要洗碗····· 

05 

夜探海洋生物 

夜幕降临,潮水褪去,海葵悄悄地伸着懒腰,小螃蟹也偷偷溜出来散步,搁浅在礁石坑里的鱼儿还在奋力的寻找着出口…… 

冬季的“蓝眼泪”也会定期刷屏珠海人的朋友圈,敬请期待哦 

06 

生态科普课堂 

淇澳岛红树林,是中国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区,我们将走进红树林,系统学习关于红树林的科普知识,实地考察这里的湿地生态系统...挥舞着钳子的招潮蟹,蹦跶的弹涂鱼,会泌盐的老鼠簕,漂亮的海滨毛尾木等等。 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区,担负着广东全省乃至整个南海地区小型搁浅鲸豚的保护任务,在这里,我们将学到许多课堂上没有的知识——中华白海豚命名由来、海豚基本情况、海豚的进化、生活习性、种族特征,白海豚随着年龄改变皮肤颜色等等,强调自然生态环境保护对海洋生物的重要性,加强孩子们的环保意识,保护身边的资源环境。

住宿环境 

独栋特色民宿,都归属于我们,独立的空间,独立的学习环境,可以一起研习,一起分享。 

1 

招募信息 

营期时间:2025年1月17-18日(两天一夜)

招募对象:6岁及以上儿童及青少年 

报名要求: 

①参营者身体状况良好,无重大遗传疾病 

②学生和家长态度认真,积极配合课程,同时认真完成学习任务 

③活动期间遵守集体活动规范,不得脱离组织擅自活动 

④活动期间不得破坏当地建筑、地质环境、捕猎动物等不文明行为 

⑤签署意外安全责任协议 

联系方式13750097914小北老师 

2 

费用标准 

⭐️冬令营费用:1288元, 

·2人以上组队报名优惠100元 

·年度学员特惠100元 

⭐️费用包含: 

·研学费用:研学导师、科普领队、生活老师等教职人员费用,课程费、教学资料工具费、 

·旅行费用:保险费、住宿费、餐费、往返淇澳岛交通费 

·其他费用:结营证书、科学营学习手册、每日两瓶矿泉水、水果等 

⭐️退费说明: 

科学探索活动需要前期准备大量的工作,也会提前产生很多相关费用,请您给孩子报名时认真考虑,如有特殊情况退团的,我们会有一定的费用损耗,谢谢您的理解! 

1.出营前7天内退营,扣除15%营费作为前期行政成本补偿,余款退回。 

2.出营前3天内退营,扣除30%营费作为前期行政成本补偿,余款退回。 

3.夏令营出营后,因个人原因临时退出的,不退还费用。 

4.因报名数达不到最低成行要求(15人)而导致活动取消,全额退款。 

1 

其他说明 

1﹑科普活动不同于走马观花的旅行团,夏令营会注重培养学生们实践能力,强调孩子彼此协作配合,以探索和观察为主。 

2﹑户外活动请注意防暑、防虫蚊、多饮水,穿速干轻薄的户外长袖衣裤,穿与地面磨擦大的登山(徒步)鞋。 

3、科普活动课程由“珠海市童游文化传播有限公司”负责,关于用车等旅行方面由“珠海邂逅假期国际旅行社”负责。 




文章编号: 80bf076f98a20f21aac64d375970dc16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (古雷炼化一体化二期项目最新进展!) 2025-01-08 油化客   油化客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTA1NjgxMA==&mid=2247557545&idx=1&sn=07396cc28038c82295991566b6dc9779






  关于古雷炼化一体化二期填海造地项目环境影响报告书的批复 

   漳州市古雷港建设发展集团有限公司: 

你公司《关于审批古雷炼化一体化二期填海造地项目环境影响报告书的申请函》(漳古建发工〔2024〕51号)收悉。经研究,批复如下。 

一、该项目位于福建省漳州市古雷石化基地,围填海面积共238.2295公顷,其中新增围填海面积92.1899公顷,围填海历史遗留问题海域146.0396公顷。新增围填海包括古雷炼化一体化工程二期项目主厂区和配套南7号泊位,新增用海面积分别为76.8617公顷和15.3282公顷。项目主要建设内容包括填海工程、护岸工程等,不包括成陆后陆上建设项目。在全面落实报告书提出的各项生态环境保护措施后,该项目可以满足国家海洋生态环境保护相关法律法规和标准的要求。我部原则同意环境影响报告书的总体结论和拟采取的生态环境保护措施。 

二、项目建设和运营期间,应严格落实报告书中的各项污染防治、生态保护和环境风险防范措施,并重点做好以下工作。 

(一)项目填海所用物料应符合《围填海工程填充物质成分限值》(GB30736-2014)相关要求。应进一步优化施工时序,严格控制施工范围,通过设置防污帘、严格控制抛砂速率等措施,最大限度降低悬浮泥沙扩散范围,尽可能减轻对海洋生态环境的影响。 

(二)施工期各类污染物处理应符合国家有关规定和标准。施工人员生活污水经收集后送污水处理厂处理。施工船舶产生的含油污水、生活污水及固体废物等,全部分类收集后运回陆地处理。 

(三)严格按照计划做好海洋生态环境及水文动力监测工作,并将有关数据和结果及时报告监管部门。根据监测结果及时采取有效措施,减轻对海洋生态环境的影响。 

(四)切实落实生态环境保护措施。加强施工场地附近中华白海豚活动的监视与保护,在其繁殖高峰季节(4月至8月),调整施工作业强度,进一步降低施工噪声。实施增殖放流及岸线整治修复等,最大限度减轻对海洋生态环境和渔业资源的影响。 

三、生态环境部太湖流域东海海域生态环境监督管理局(以下简称太湖东海局)和福建省生态环境厅负责该项目生态环境保护的监督管理。请你公司自批复之日起30个工作日内将经批准的环境影响报告书送太湖东海局和福建省生态环境厅。 

   生态环境部 

   2024年12月28日 

转自:中华人民共和国生态环境部 

联系人:翟工 

电话:010-68424328 

电子邮箱:630082490@qq.com 




文章编号: 241b031ce8146129afa007ebcc650d06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (哈罗横琴Long Ducker慈善长跑报名啔动,1月11日一起为爱“跃动”!) 2025-01-08 丽新横琴创新方   丽新横琴创新方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjQzNzMxMQ==&mid=2247493193&idx=1&sn=9120e93d6ad1a532e7beab5ae601e49f






←Swipe for English Version← 

Long Ducker慈善长跑是英国哈罗公学延续数百年的传统盛事,其历史可追溯至19世纪。每年,由全体师生、校友、家长们共同参与,沿着一条以创始人约翰·里昂先生命名的路,从哈罗公学跑到伦敦市中心的大理石拱门,挑战总长19英里的路程,以自己的足迹延续哈罗精神——勇气、荣誉、谦和与互助。 

每年,英国哈罗公学都会举办标志性的Long Ducker慈善长跑活动。近两年,这项活动筹集的善款被用于支持两个重要的社会公益项目:一是为特别需要关注和支持的儿童提供线上一对一辅导和教育资源;二是资助Firm Foundation——一家本地的英国慈善组织,专注于援助无家可归者。通过这些努力,哈罗公学不仅传承了其悠久的慈善传统,还积极地对社区产生着正面影响。 

时至今日,Long Ducker已经发展成为全球所有哈罗校区的慈善活动,世界各地的哈罗学子都纷纷通过致敬百年传统,为他们所在的社区贡献美好。哈罗横琴已成功举办了两届Long Ducker慈善长跑,为慈善事业贡献力量。 

延续百年哈罗“积极参与,奉献社会”的足迹 

2025年1月11日 

哈罗横琴将迎来 

第三届Long Ducker慈善长跑 

本次哈罗横琴Long Ducker慈善长跑所募集资金将由天行健·哈罗之友公益基金管理,用于师生参与共同保护活跃在珠江口的中华白海豚。 

中华白海豚是国家一级保护野生动物,有“水上大熊猫”之称,今年成为珠海城市吉祥物。在中国,中华白海豚主要分布在东南沿岸包括珠江口水域、湛江水域、北部湾、厦门水域等沿岸水域,珠江口是中国最大的中华白海豚栖息地。珠江河口海域拥有适中的水温和盐度条件、丰富的饵料基础,为中华白海豚提供了生息、繁殖的有利条件。目前,中华白海豚主要面临因海洋环境污染,过度渔业捕捞等生存威胁。 

欢迎扫描二维码,报名预约

长跑做慈善,一起为爱“跃动” 

赛事信息 

活动时间线 

2024年12月27日 

线上报名啔动 

2025年1月10日 

现场缴费及领取物资包 

2025年1月11日 

上午10时 正式开跑 

活动地点 

横琴赛艇公园 

参赛人员 

面向哈罗横琴全体学生、家长、教职工及热心公益和教育的社会人士开放报名。 

报名费用 

哈罗慈善长跑以慈善为目的,为了筹集善款,除哈罗横琴在读学生外,本活动将对所有参与者收取150元/人,所有收入将用于本地慈善项目捐赠(缴费成功后,若活动当天因自身原因未能参与,报名费不予退还)。 

赛段设置 

8.5KM 

(竞赛组) 

将采用专人计时的方式进行,赛段限制100人参加,将选出成人男、女和16岁以下男、女共四组前3名 

4.2KM 

(标准组) 

该赛段将覆盖跑道全程 

2.1KM 

(亲子组) 

该赛段鼓励10岁以下的儿童和家长共同参与 

4.2KM跑段路线图 

(8.5KM跑段为标准跑段两圈) 

2.1KM跑段路线图 

完赛奖牌 

● 8.5km跑段奖项设置为成人组(16岁以上参赛者)男子前三名及女子前三名,儿童组(16岁及以下参赛者)男子前三名及女子前三名. 

● 所有完赛者都将获得哈罗横琴Long Ducker慈善长跑奖牌或纪念徽章。 

*本次慈善长跑活动不以竞技为目的,旨在鼓励哈罗社区的家庭和孩子通过协作完成长跑。请量力而行,如果中途有任何不适,需第一时间停止运动并向周边最近的工作人员寻求帮助。 

物资包领取 

报名成功后,请根据短信通知领取本次长跑活动物资包(含定制快干衣一件、运动背包一个、号码牌一个),其余物资(饮料、能量补给零食等)将在现场发放。 

● 领取时间: 

2025年1月10日 周五 

上午 9:30-12:00 

下午 14:00-18:00 

领取地点将在活动开始前2个工作日短信发送至您的手机,请留意查收。 

*本次慈善长跑活动以领取物资包为最终确认参与资格,请根据信息提示领取物资包,逾期视为放弃领取,将无法继续参与活动。 

*主办方尽可能满足参与者定制快干衣的尺码需求,由于快干衣将根据报名信息进行制作,一经发放,不予退换,敬请谅解。 

报名须知 

● 报名参加本次活动的儿童,建议年龄在3岁至18岁之间(12岁以下儿童建议报名2.1公里亲子跑,必须由监护人陪跑);成人建议年龄在18岁至60岁之间。 

● 有下列情况者不宜报名参赛:先天性心脏病和风湿性心脏病;高血压和脑血管疾病;心肌炎和其他心脏病;冠状动脉病和严重心律不齐;血糖过高或过低的糖尿病;妊娠;比赛日前两周以内患过感冒;其它不适合运动的情况; 

● 本次赛事主办方提供存包、饮水补给、完赛补给等服务,建议大家在活动开始前换好相应服装; 

● 如遇不适合户外长跑的天气,如下雨及其他极端恶劣天气等,本次活动将延期举行。本活动最终解释权归主办方所有。 

我们诚挚邀请哈罗社区大家庭 

和热心公益和教育的社会人士 

参与Long Ducker慈善长跑 

传承百年精神,助力可持续未来! 

欢迎扫描二维码 

预约报名 

2025年1月11日(周六)

横琴·天沐河·赛艇公园 

一起奔跑,为爱“跃动”! 

→滑动查看中文版本→ 

The Long Ducker is a centuries-old tradition at Harrow School, with a history dating back to the 19th century. Every year, the entire school community—including students, alumni, parents, and staff—participates in this iconic event. Participants run along a route named after the founder, Mr. John Lyon, from Harrow School to the Marble Arch in Central London, covering a distance of 19 miles. This challenge honours the spirit of Harrow: courage, honour, humility, and fellowship. 

Every year, Harrow School in the UK holds its iconic Long Ducker. In recent years, the funds raised by this event have been used to support two important social welfare projects: one is to provide one-on-one online tutoring and educational resources for children who need special attention and support; the other is to fund Firm Foundation, a local UK charity dedicated to assisting the homeless. Through these efforts, Harrow School not only continues its long-standing charitable tradition but also actively makes a positive impact on the community. 

Today, the Long Ducker has become a global charity event for all Harrow schools, with Harrow alumni from around the world participating to uphold this century-old tradition and contribute to their local communities. Harrow Hengqin has successfully hosted two editions of the Long Ducker, raising funds for charitable causes. 

Continuing Harrow's tradition of gathering  

charitable forces and making a positive  

contribution to the local community, 

11th January 2025

Harrow Hengqin will host the

third Long Ducker 

Funds raised from this year’s Long Ducker at Harrow Hengqin will be managed by the Tian-Xing-Jian Friends of Harrow Charity Fund and used to support efforts to protect the Chinese White Dolphin, a species found in the waters of the Pearl River Estuary.

The Chinese White Dolphin is a first-class protected species in China and is often referred to as the "panda of the sea." This year, it was also named the mascot of Zhuhai city. The Chinese White Dolphin is mainly found along the southeastern coast of China, including the waters of the Pearl River Estuary, Zhan-Jiang, Bei-Bu Gulf, and Xiamen, with the Pearl River Estuary being the largest habitat for the species. The waters of the Pearl River Estuary offer suitable temperatures, salinity levels, and abundant food, making it an ideal environment for the dolphins to live and breed. However, the Chinese White Dolphin faces significant threats due to marine pollution and overfishing. 

Scan the QR code to register 

Join the charity run and let’s leap for love together 

Event Information

Timeline 

27th December 2024 

Online registration opens 

10th January 2025 

On-site payment and collection  

of race kits 

11th January 2025 

Official race starts at 10:00 AM 

Venue 

Hengqin Rowing Park 

Participants 

The event is open to all Harrow  

Hengqin students, parents, staff, and socially-minded individuals interested in supporting charity and education.

Registration Fee 

The Harrow Long Ducker is organised to raise funds for charity. A registration fee of 150 RMB per person will be charged to all participants, excluding Harrow Hengqin students. All funds raised will be donated to local charitable projects. (Please note that registration fees are non-refundable should participants fail to attend on the day of the event for personal reasons.) 

Race Categories 

8.5KM 

(Competitive Group) 

This segment will be timed by officials, with a limit of 100 participants. The top 3 male and female finishers in both the adult and under-16 categories will be awarded. 

4.2KM 

(Standard Group) 

This segment will cover the entire racecourse. 

2.1KM 

(Mini/Family Group) 

This segment encourages children under the age of 10 to participate with their parents. 

4.2KM Race Route Map

(The 8.5KM route is two laps of the standard course) 

2.1KM Race Route Map

Medals 

● Prizes for the 8.5km run will be awarded to the top 3 men and top 3 women in the adult group (participants aged above 16) and the top 3 men and top 3 women in the children group (participants aged 16 and below). 

●All finishers will receive a medal or a commemorative pin for finishing the running.

*This charity run is not competition-focused but aims to encourage Harrow community families and children to complete the run through collaboration. Please participate within your limits, and if you feel unwell at any point, stop immediately and seek assistance from the nearest staff member. 

Collection of Race Kit 

Once your registration is successful, please collect your race kit (which includes a customised t-shirt, a sports backpack, and a race number) according to a message you will receive. Additional items such as drinks and energy snacks will be distributed on the day of the event. 

Race Kit Collection Time:

Friday, 10th January 2025

9:30-12:00,14:00-18:00  

The collection location will be sent to your mobile phone two working days prior to the event, so please be sure to check your messages. 

*Please note: Collecting your race kit serves as the final confirmation of your participation in the charity run. If you do not collect it by the specified time, it will be considered a forfeiture of your participation, and you will not be allowed to take part in the event." 

*The organisers will do their best to accommodate participants' size preferences for the customised t-shirts. However, as the shirts are made based on registration details, they cannot be exchanged or refunded once distributed. We appreciate your understanding. 

Registration Information

●Registration for the event is recommended for children between the ages of 3 and 18. Registration for the event is recommended for adults between the ages of 18 and 60. Children under the age of 12 are recommended to register for the 2.1km Mini Ducker and are required to be accompanied by at least one guardian to run with them. 

● Those with the following conditions should not register: congenital heart disease and rheumatic heart disease; hypertension and cerebrovascular disease; myocarditis and other heart disease; coronary artery disease and severe arrhythmia; diabetes with high or low blood sugar; pregnancy; a cold or other respiratory disease within two weeks before the race day; other conditions that are not suitable for sports.

● The organisers of this event provide water refills and energy supplies. As we do not provide bag storage service, it is recommended that you change into the appropriate clothing before arriving at the school.

● In case of weather unsuitable for outdoor running, such as rain and other extreme weather conditions, the event will be postponed. The final right to interpret this event rests with the event organiser.

We sincerely invite the entire Harrow community and all socially-minded individuals who are passionate about charity and education to participate in the Long Ducker. Let’s continue a century-old tradition and support a sustainable future! 

Scan the QR code to register  

and reserve your spot 

Join us on Saturday, 11th January 2025,  

at Hengqin Tinmuk Rowing Park.  

Let’s run and leap for love together! 

想更深入了解哈罗横琴? 

马上联系我们吧! 

Want to join Harrow Hengqin? 

Contact us for more information! 

冬日访校开放预约 

立即联系招生官预约 

Winter school visit booking available 

Contact the admissions to make a reservation

低年级招生官 

LS Admissions 

(G1-G5) 

(+86)181 6550 7907 

高年级招生官 

US Admissions 

(G6-G12) 

(+86)181 6551 0580 

Tel: 756 272 1688 ext.168/169 

Email: admissions@harrowzhuhai.cn 

可以在评论区留言说出你最喜爱的运动 

小新还有好礼送! 

*免责声明: 

1. 部分图片来源于网络。如有侵权,烦请联系删除。 

2. 我们重在分享,对文中陈述内容和观点均保持中立,不对其准确性、合理性或完整性提供任何保证,且不对因信息的不准确、不合理或遗漏导致的任何损失或损害承担责任。因使用本网页资料发生偏差,我们概不负责,亦不负任何法律责任。 

3. 因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

4. 我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时联系通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。 

5. 本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权,请来电告知,我们将立即予以删除。 




文章编号: 3a851277daa292c8dc7d8f201299dc91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (钦州:岭南毓秀,滨海明珠) 2025-01-08 岑诗雾   岑诗雾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjgxNDczMg==&mid=2247483947&idx=1&sn=0d934dea2ea9ff5f0493df764b3092a6






钦州,一座坐落于广西南部的千年古城,宛如一颗隐匿于岭南山水间的璀璨明珠,散发着独特而迷人的魅力。这里的自然风光得天独厚。三娘湾,碧海蓝天相接,白海豚在澄澈的海水中嬉戏,灵动的身姿跃动着生命的欢歌,为这片海域增添了一抹梦幻而神秘的色彩。八寨沟内,溪流潺潺,穿梭于茂密的原始森林,飞瀑流泉与奇石异树相互映衬,每一处景致都诉说着大自然的鬼斧神工,让人仿若踏入仙境,忘却尘世纷扰。 

钦州的历史底蕴深厚悠长。古老的刘永福故居,沉默地伫立在岁月的长河中,一砖一瓦都镌刻着英雄的传奇事迹,见证着往昔的烽火硝烟与壮志豪情;冯子材纪念馆庄严肃穆,向后人传颂着先辈抵御外敌的英勇无畏,那一段波澜壮阔的历史,至今仍在这片土地上回荡着激昂的回响。漫步于钦州的古老街巷,仿佛能听见历史的跫音,触摸到岁月斑驳的痕迹。 

钦州的美食文化更是别具一格。大蚝个大肉肥,无论是清蒸、蒜蓉烤炙还是熬制蚝油,都散发着诱人的鲜香,那浓郁的海味在舌尖上散开,令人欲罢不能。 

猪脚粉口感软糯,猪脚的醇厚与米粉的爽滑完美融合,再加上特制的卤汁,每一口都是对味蕾的极致诱惑。 

还有琳琅满目的特色水果,荔枝清甜多汁 

黄皮果 

百香果馥郁芬芳 

它们在不同的季节里轮番登场,用丰富的口感和甜美的滋味展现着钦州的热情与丰饶。 

钦州,这座集自然风光、历史文化与美食风情于一身的城市,正以它独有的魅力,吸引着四方来客。来吧,在钦州的街头巷尾漫步,在山海之间畅游,去感受它无尽的魅力,开啔一场难忘的心灵之旅。 




文章编号: ce9bb4fa8938baf2b2f3b47a9433f3e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (【尚沃培训中心·朗程作文】美文鉴赏第747期《海豚的自述》-陈佳晗) 2025-01-08 阅微文社   阅微文社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTUzMzIzMQ==&mid=2247507553&idx=2&sn=1c80b39b8bacf7ce585384e9ff360120






海豚的自述

五年级 陈佳晗

建瓯市尚沃培训中心

嗨,大家好,我是一只在大海里快乐生活的海豚。相信你们多多少少也听说过我吧,但你真的了解我吗?今天我要把我的秘密全部告诉你!

我一天到晚在大海里游来游去,你一定会误以为我是一条鱼吧?其实我是哺乳动物,因为我是用鼻子呼吸的,而且我还可以像舞者一样自由操控呼吸,犹如是在舞台上翩翩起舞。你知道我为什么叫海豚吗?因为我圆滚滚的体态好像几百斤重的猪,所以名为“海豚”。

我有许多兄弟姊妹,大小不一,如:虎鲸,它也是海豚科的一员,在海豚科动物中,虎鲸无疑是体型庞大的,它的体长可达数十米,犹如一艘移动的巨型战舰。海豚中的小矮人新西兰黑白海豚,它们的身长仅1.2米。海豚的颜色也各不相同,通常有白色,黑色与灰色的图案。

我是海洋动物中最聪明的,这时你一定会好奇地问:“动物中最聪明的不是猴子吗?“你这样想就大错特错了。人类的大脑占体重为2.1%,猴子的大脑占体重的1.3%,小猫的大脑占体重的0.9%,小狗的大脑占体重的1.2%,而我的大脑占体重的2%,和人类的差不多。这些科学数据明显说明我就是那个赢家。你现在明白动物中最聪明的是谁了吧?

我喜欢吃小鱼小虾,乌贼螃蟹等食物。我喜欢和我的兄弟姊妹成群活动,少则几只,多至几百只。我的交配期是在夏秋两季,而妊娠期约为10个月。我的寿命只有人类的1/3,没有人类寿命那么长,但也没有像小狗一样,十几年就完成一生了。我的寿命可长达25到30年。由于一些贪婪的人类肆意地猎杀我们,我们的生存环境越来越差,寿命就减短了许多。

听了我的自述,你是否对我有了新的了解。请人类好好保护我们,如果大海少了我们的身影,将会失去多少乐趣啊!

编辑:吴志琴 

审核:翁丹全 

终审:张丽青 




文章编号: 3362a265570235a66a644b48c35096c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (厦门出现罕见海豚,全身金光闪闪非常漂亮,为什么会有金色动物?) 2025-01-08 五彩斑斓的黑I   五彩斑斓的黑I


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDE3NTUyNA==&mid=2247523947&idx=7&sn=b96bcc23ab23d3d4c9cc1cc4b3feb5db






                                                                                        

最近,在厦门海域中,发现了一只非常特别的海豚。从拍摄到的画面可以看出,这只特别的海豚出现的时候,两边还有2只中华白海豚,只不过,它的颜色却是金黄色的,在海面上显得极为醒目。   

要知道,在自然就中,目前已知的海豚颜色,除了白色、灰黑色等之外,就是中华白海豚成年之后会变成的粉红色,可是,金色的海豚还从未被发现过,那么,这究竟是怎么一回事呢?难道是发现了新物种了吗? 

   金色海豚会是新物种吗? 

在网友将拍到的金色海豚活动画面发布到网络上之后,立刻就引发了热议。一开始,有很多人质疑,认为极有可能是虚构的视频内容,认为画面中这只金色海豚,可能是被更换了皮肤的颜色,用来博眼球。 

不过,很快就有相关专家给出了解释,令人没想到的是,这只金色海豚竟然是真实存在的,只不过,它并不是什么新物种,而是和它周围的两只海豚一样,都属于中华白海豚。 

那么,为何它的皮肤颜色如此特别呢?对此,有关专家表示,这只海豚有可能是患上了某种极为罕见的皮肤病,从而导致它的皮肤变成了金黄色。 

那么,哪种情况下,会让皮肤因为生病而变成金黄色呢?对此,研究者猜测,有可能是因为气候环境、海洋环境等变化,从而导致这只海豚的体表,长出了大面积的黄色锈斑,从而让它的皮肤颜色,变成了金黄色。 

此外,也有一种可能性是,这只海豚出现了基因突变。因为这只海豚并不是自然界中,第一次发现的“金色动物”,因为也有一些其它动物中,因为皮肤病或者是基因突变等原因,导致皮肤的颜色变成了金黄色。 

   那么,人类还发现了哪些“金色动物”呢? 

在今年2月份,一名来自比利时的摄影师曾经在南极的南乔治亚岛上,拍到了一只金黄色的企鹅,我们都知道,正常情况下,企鹅是黑白色的,然而,这只企鹅的羽毛却都是金黄色的,这也让它在企鹅群之中,显得极为显眼。 

此外,在去年7月份,印度也曾经发现过一只金黄色的乌龟,研究者表示,这只金黄色的乌龟是由于基因突变导致的,它有可能患上了比较罕见的白化病,从而导致它的颜色并没有变成白色,而是变成了更为特别的金黄色。 

类似的情况还包括,在2008年的时候,英国曾经发现过一只金黄色的刺猬,当时它因为意外受伤,正好被人们发现,随后经过救治康复之后,也再次被放归到大自然之中。 

由此可见,在自然界中,“金色动物”并没有我们想象中的那么罕见,这也意味着,虽然物种不同,但是因为基因突变等原因,事实上动物们患上的疾病,却都是差不多的。 

   那么,究竟为何动物会发生基因突变呢? 

在自然界中,动物因为基因突变等原因导致自己的样貌,和自己的同类不同的现象,可以说是千奇百怪,其中相对来说比较常见的,包括白化动物、双头动物等等,研究认为,除了是受到辐射污染等原因导致的基因突变之外,事实上,自然界中的动物基因突变,往往都是自发性的基因突变。 

这是什么概念呢?简单来说,就是这些动物在复制基因的过程中出现了错误,从而导致原本的基因并没有被100%成功复制,而在因为错误产生了某个新的基因。 

而这个新基因的出现,如果是显性基因,那么,就会直接在基因突变的动物身上反应出来,自然,也就会导致它们的样貌与众不同了。 

不过,很多基因突变的动物只要不影响正常的觅食和生活,事实上都可以在自然界中健康地活下去,除非是一些比较特殊的情况,例如双头动物,由于两个头都有独立的思想,所以就会导致行动不统一,特别是在遇到危险的时候,就有可能会耽误最佳的逃生时间。 

还有就是因为基因突变,导致身体出现残缺的动物,这样的动物在自然界中,也都是很难活下去的,比方说对于养狗的人来说,有的时候自家新出生的小狗中,可能会有三条腿的小狗,这样的残疾小狗,如果是有人喂养,那么活下去的几率是很大的,可是如果是在野外,那么,就很难存活了。 

所以,我们在自然界中如果看到某个长得比较奇怪的动物,大家也不需要感到太惊讶,因为它们大部分都是因为基因突变所导致的。 




文章编号: e5a00f33694d06a7261c7d008a84c26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (诚毅青训优秀教练光荣榜) 2025-01-08 厦门诚毅足球俱乐部   厦门诚毅足球俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTM0NjY2OQ==&mid=2247492946&idx=1&sn=0fffdf19bb801e182c0f7fb7d005f49d






GOOD NEWS 

优秀教练 

热烈祝贺诚毅青训优秀教练 

在各项赛事中取得了傲人成绩! 

表示热烈的祝贺和最崇高的敬意! 

2024优秀教练表彰 

以下教练在2024年各项赛事取得傲人成绩,表示最热烈的祝贺和最崇高的敬意! 

特此喜报! 

光荣榜 

俞国祥:2024白海豚杯U7季军 

陈伟凯:2024暑期学村杯U10季军 

戴与菱:2024市三大球男乙第四名 

            2024年暑期学村杯U12季军 

舒小斌:2024区赛进步奖 

陈志勇:2024年2034杯福建赛区 

陈佳伟:2024区赛进步奖 

许明铭:2024区赛进步奖 

陈  磊:2024区赛进步奖 

陈海龙:2024区赛初中组冠军 

方远明:2024市三大球男丙第四名 

           福州海丝杯冠军 

           2024区赛进步奖 

           福州未来杯第四 

尚   程:2024海西杯U9第五 

           2024五一攀翼杯 

           2024区赛乙组冠军 

           2024区赛丙组冠军 

           2024市赛超级组进步奖 

张俊凯:2024集美区区赛小学女子组冠军 

           2024市三大球第五名 

           2024市赛超级组亚军 

  Alex :2024白海豚杯U10季军 

           2024暑期攀翼杯 

           2024足球小将苏州赛区U10季军 

           2024海西杯U10冠军 

           2024市赛甲组亚军 




文章编号: 832eaa0aac553b7d77588fbc3d4e7c3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【建设路小学 · 喜报】热烈祝贺我校钟澜漪同学荣获2024年陕西省 “新时代好少年” 荣誉称号) 2025-01-08 咸阳市秦都区建设路小学   咸阳市秦都区建设路小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjcxNzgzMQ==&mid=2247709218&idx=1&sn=3e1fadbce753806f8377bbbef252cfb0






          近日,由陕西省精神文明建设办公室、陕西省教育厅、共青团陕西省委、陕西省妇女联合会、陕西省关心下一代工作委员会主办的陕西省“新时代好少年”学习宣传活动结果公布,建设路小学钟澜漪同学荣获“新时代好少年”荣誉称号。 

新时代好少年风采 

          钟澜漪,建设路小学六(4)中队少先队员,担任建设路小学少先队副大队长、六(4)中队中队长、学校红领巾讲解员、学校红领巾广播站广播员、学校国旗班队员。 

          钟澜漪同学在学习上勤奋认真,精益求精,善于提出问题和积极发表自己的见解。她热爱读书,坚持以阅读充实自己的课余生活。她与同学友好相处,积极帮助有困难的同学,带领大家共同学习进步,得到老师和同学们的一致好评。 

          钟澜漪同学是一名兴趣广泛,全面发展的好学生。在课余时间她积极参加绘画、朗诵、演讲、表演、编程等才艺的学习,不断发展自己的爱好兴趣和各方面的才能,并凭着持之以恒的努力,在各种比赛中取得了优异的成绩。 

          课余时间,钟澜漪还是一个热心的小志愿者。她担任秦都检察院“检察宣传小使者”,积极向同学们传播法律知识;她参与全国保护中华白海豚志愿行动,用自己的力量呼吁更多人关注和保护这一珍稀物种;她担任咸阳市博物馆“志愿讲解员”,为国内外游客提供生动、细致的讲解服务。在学校组织的各种公益志愿服务活动中,也总能看到她以满腔的热情和耐心,传递温暖与关爱,展现了新时代少年的风采。 

          成绩属于过去的,只有继续努力才能成就更好的未来。相信,今后钟澜漪同学会再接再厉,继续严格要求自己,发挥模范带头作用,做有志向、爱学习、爱劳动、爱祖国的新时代好少年! 

编辑 | 王   广 

审核 | 李巧艳 




文章编号: f7f0b963a2a2af732ae5c7e658530d11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【本溪】本溪满族自治县关工委积极探索家校社协同育人有效途径) 2025-01-08 辽宁省关心下一代工作委员会   辽宁省关心下一代工作委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjQzMTc1MQ==&mid=2247543398&idx=4&sn=37cfe538bbd46c193034d32c2513901c




学习啔迪心智,阅读推动未来。健康心理助成长,家校共育蕴芬芳。为开展好2024年本溪满族自治县第十三届全民读书节系列活动,全面贯彻落实 《家庭教育促进法》、教育部等十七部门《全面加强和改进新时代学生心理健康工作专项行动计划(2023-2025)》等法规、文件精神,推进家长学校建设,加强家校社合作,提高学生心理适应力和正确面对困难与挑战的能力,由县委教育工委、县教育局、文旅局主办,县文化事业发展服务中心(图书馆)、县教育局关工委承办,本溪市关工委家教团,本溪市青少年心理健康教育指导中心,本溪满族自治县关心下一代工作委员会、妇女联合会、教育事务服务中心协办,联合开展2024年本溪满族自治县第十三届全民读书节系列活动之“家庭教育暨心理健康教育进校园进社区”大讲堂活动,积极探索家校社协同育人有效途径,取得了良好的工作实效。

一、做好计划,周密安排

为了做好相关工作,主办方与协办方积极沟通、协调,在充分调研的基础上,根据家长的不同需求,制定切实可行的实施方案,力求想家长之所想,急家长之所急,注重问题导向,发现问题,剖析问题,给出合理的解决策略和方案,把家校社协同育人工作落到实处。

二、明确任务,落实责任

为了做好巡讲活动,经主办方研究,决定邀请本溪市青少年心理健康教育指导中心主任、国家二级心理咨询师,有丰富讲座经验和心理咨询经验的付玉清,和同样是国家二级心理咨询师,现任本溪市关工委家教团副团长,本溪满族自治县教育局关工委副主任、县家长学校校长、家庭教育指导中心主任武广余主讲,并做了细致的任务分工。明确了服务单位和主讲题目,拟订讲座提纲,制作讲座课件,并经过县委宣传部审查备案。

三、稳步实施,整体推进

按照实施方案,有计划、稳步推进巡讲工作,在观音阁街道棉织社区和青少年活动中心,为五老、青少年讲了《养生在养心 养心在养德》的心理健康讲座;在第二高级中学、第三中学、第五中学讲了《如何与青春期的孩子进行有效沟通》;在第一中学为九年级的500多名家长讲了《家长怎样帮助孩子合理应对中考》;在满族小学、草河口镇中心学校讲了《家长如何正确解读孩子的心理问题》;在小市镇中心学校幼儿园讲了《家长怎样做好幼儿的早期教育》。讲座涵盖了高中阶段、初中阶段、小学阶段和学前教育阶段较敏感和家长迫切需要解决的困惑和难题,可谓是一场及时雨,受到学校和家长的广泛赞誉和好评。

四、创建基地,打造品牌

为凝聚力量,推进全县家校社协同育人工作加快发展,本溪县关心下一代工作委员会在党群服务中心建立了家校社协同育人实践基地,为更好的服务工作,建立覆盖城乡的家庭教育指导服务体系积累经验,提供借鉴。为打造全县家庭教育卓越品牌奠定坚实的基础。

2024年7月31日,县妇女联合会联合县教育局、县检察院,在家校社实践基地——党群服务中心开展了辽宁省妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训,邀请国家二级心理咨询师、县教育局关工委常务副主任武广余作了《爱心妈妈要给孩子恰如其分的爱》的家庭教育暨心理健康教育培训;邀请本溪市最美巾帼维权者、县检察院检察官丁凤娇作了《爱心妈妈遮风挡雨 法律之盾护成长》的法律知识培训。取得了良好的培训效果。

为进一步推进全县家校社协同育人体系建设,县关工委拟在县青少年活动中心建立规范化家长学校实践基地,为构建家校社协同育人“教联体”,打造全县家庭教育卓越品牌提供助力。

本溪满族自治县关工委在家校社协同育人工作上做了一些有益的尝试,取得了一定的实效,今后,还要在深耕细作上下大功夫,争取更好的成绩,为办好人民满意的教育,为满乡的经济发展和社会进步贡献更大的智慧和力量。




文章编号: bec06d79c9e7f2eac265ea5eba802871
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (睡前故事丨听故事《语文沪教版五年级(上)》丨绘本故事丨睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿园绘本丨) 2025-01-08 绘本故事精选   绘本故事精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzc2MjQ1NQ==&mid=2247523649&idx=8&sn=b31a401c1903cf147049a1e4f6bdccb3






   语文沪教版五年级(上)    

            故事简介 

《语文沪教版五年级(上)》上海2015年最新版语文教材。本套教材由上海教育出版社出版,是供上海市小学生使用的九年制义务教育语文课本。 

睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿园绘本丨绘本故事精选丨幼儿园绘本教育丨绘本故事集丨儿童读物分享丨幼儿绘本推荐丨幼儿绘本推荐丨儿童读物精选丨幼儿园绘本教育丨绘本教育丨童话故事丨绘本故事精选丨幼儿故事集丨睡前故事大全丨亲子阅读故事丨绘本故事大全丨幼儿故事集丨睡前故事吧丨亲子阅读时光 

        历史绘本故事    

   睡前故事绘本故事丨丨啊!大水怪    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:啊!大水怪丨多听故事孩子更聪明丨酷学多纳是新东方旗下儿童启蒙教育品牌,这个故事教孩子学会关怀和热情。它的同步互动益智游戏,欢迎在苹果、安卓应用平台搜索“多纳”即可下载。 

绘本分类:睡前故事汇丨亲子阅读故事丨幼儿故事精选丨儿童绘本丨童话故事精选丨幼儿故事集锦丨童话故事吧丨儿童读物分享丨儿童读物丨儿童读物推荐丨睡前绘本故事丨情商绘本丨情商绘本丨幼儿绘本推荐丨儿童绘本阅读丨亲子阅读空间丨绘本故事精选丨幼儿绘本分享丨童话故事园丨睡前故事吧 

   睡前故事绘本故事丨丨大耳朵图图 2    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:大耳朵图图 2丨动画原声演绎广播剧丨第一届“中国十大卡通形象评选”第1名,大耳朵会动的胡图图小朋友来啦! 国内老牌动画梦工厂——上海美术电影制片厂与国内最大少儿有声故事平台“口袋故事”六一牵手,《大耳朵图图》有声版(动画原声配音版)是上美影与口袋故事牵手后,一起献给小朋友们的第一份重量级礼物! 【内容介绍】 该剧讲述了小朋友图图和他的父母一家三日的生活琐事,其中图图是个小捣蛋儿,脑瓜里充满了各种各样新奇有趣的念头。故事选取了幼儿生长的每一个领域,关注孩子和父母们关心的每一个话题。 【角色介绍】 胡图图:今年三岁,生性快乐,心地善良,知恩图报,精力旺盛。禁不住诱惑,爱胡思乱想,不遵循大人的思路,常常语出惊人,喜欢吃零食。 张小丽:图图妈妈,被图图认为是世界上最漂亮的妈妈!图图妈性格有点急燥,尤其表现在教育捣蛋鬼图图的问题上,常常按耐不住性子会大吼大叫,不过,图图倒不怎么怕她。 胡英俊:图图爸爸,有一对和图图一样的招风耳,性格开朗,大大咧咧,热爱唱歌(尽管经常走调)和体育运动,对图图的教育方式很是开明,是一个好爸爸。 小怪:图图爷爷给图图的的生日礼物,后来成为图图的好朋友,白底彩色斑纹的小猫,和图图一样平凡、淘气。 图图爷爷:善良倔强的农村老顽童,有着和图图一样的大耳朵。总爱带些农村的小动物给图图,祖孙关系非常亲密。 小美:比图图大三个月的女孩 ,生性单纯,同情图图,但喜欢壮壮,爱撒娇。 壮壮:家境富有,是个高智商的小孩,经常说些大人的话。 健康哥哥:图图的班主任。还没结婚的大男孩,很有活力,爱孩子,给自己班上的小朋友定的目标和口号是“坚强勇敢”。 牛爷爷:山东人,皮肤黝黑,喜欢小孩,老伴去世,也没有儿子,满脸胡茬,面相凶狠,但心地极其善良的老爷爷,特别喜欢孩子,尤其喜欢图图,极易被感动得热泪盈眶。 

绘本分类:绘本故事丨童话故事汇丨幼儿绘本分享丨儿童故事会丨幼儿故事集丨幼儿绘本故事汇丨亲子阅读分享丨看绘本丨亲子阅读乐园丨童话故事集丨幼儿绘本故事屋丨幼儿园绘本丨童话故事汇丨幼儿故事屋丨绘本故事精选丨睡前故事集锦丨幼儿园绘本丨儿童读物阅读会丨幼儿园绘本教育丨亲子阅读角落 

   睡前故事绘本故事丨丨彼得与狼    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:彼得与狼丨用交响乐演奏的童话丨《彼得和狼》是前苏联作曲家普罗科菲耶夫为儿童写的一部交响乐作品,它已成为儿童音乐的经典之一,在这部写给孩子的交响乐中,普罗科菲耶夫别开生面地采用了交响童话的新体裁,即一边用管弦乐队演奏表达不同的音乐形象(比如长笛代表小鸟、双簧管代表鸭子等),一边用富于表情的朗诵词,来解说音乐内容的情节,演绎出一场生动的音乐故事。迪士尼公司还因此曲在1946年发行了动画短片《彼得和狼》。 

绘本分类:童话故事园丨情商绘本丨幼儿园绘本故事屋丨亲子阅读精选丨绘本故事大全丨绘本故事集锦丨幼儿故事精选丨童话故事园丨听故事丨幼儿故事精选丨亲子阅读丨幼儿故事屋丨儿童读物绘本丨儿童读物推荐丨睡前故事汇丨睡前故事集锦丨绘本故事集锦丨儿童故事园丨童话故事丨绘本故事园 

   睡前故事绘本故事丨丨一年级(下册)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:一年级(下册)丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:儿童故事精选丨儿童读物故事屋丨睡前故事集锦丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿绘本故事会丨绘本阅读会丨童话故事会丨亲子阅读故事丨幼儿故事汇丨亲子阅读角落丨绘本故事汇丨儿童绘本丨儿童故事会丨童话故事屋丨亲子阅读推荐丨亲子阅读时光丨儿童读物推荐丨睡前故事大全丨绘本故事精选丨幼儿园绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨奇幻的时空旅行记    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:奇幻的时空旅行记丨多听故事孩子更聪明丨小梅子、马达、冯小博在放学回家的公园里,被一阵大风带到了另一个空间。那里有一个会魔法的风婆婆交他们使用魔法,还给他们许多好吃的,但是他们必须帮助风婆婆打理花园和果园,直到花儿开花,果树结果,他们才能回家。在那个奇异的空间里,他们智斗树妖,救助灰雀王,勇闯恐怖山,拥有了一段充实惊险的旅行。  

绘本分类:幼儿故事大全丨儿童故事集锦丨绘本故事丨幼儿园绘本故事集丨有声绘本丨幼儿绘本故事丨绘本故事会丨睡前故事集锦丨情商绘本丨儿童故事集丨幼儿园绘本分享丨睡前故事大全丨儿童故事集锦丨童话故事丨经典绘本丨绘本故事会丨儿童故事精选丨幼儿绘本推荐丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿园绘本推荐 

   睡前故事绘本故事丨丨换妈妈    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:换妈妈丨多听故事孩子更聪明丨小老鼠惹妈妈生气了,妈妈非常生气,大声的说了他。小老鼠好伤心:“我要换个妈妈!”小老鼠一路上遇到了很多动物妈妈:刺猬、袋鼠、大象……哪一个才是适合它的妈妈呢?温柔的白兔妈妈让小老鼠觉得很温暖,小老鼠最终认兔子当妈妈了吗?当小老鼠遇到危险的时候,是谁来救他了。 

绘本分类:儿童读物分享丨幼儿绘本丨睡前故事精选丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿绘本丨幼儿故事大全丨幼儿绘本故事汇丨幼儿故事会丨幼儿绘本故事丨亲子阅读故事丨成长故事丨幼儿故事园丨睡前故事大全丨幼儿园绘本分享丨儿童绘本丨绘本故事精选丨幼儿故事集丨亲子阅读乐园丨幼儿故事丨幼儿故事会 

   睡前故事绘本故事丨丨糖糖故事74:可怕的破坏王蚂蚁    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:糖糖故事74:可怕的破坏王蚂蚁丨多听故事孩子更聪明丨又是糖糖和萌宠的早餐时间,托比刚刚得到了一个可以用特大碗的好消息,兴奋的它立马打开橱柜,幻想着今后再也不用跑来跑去的盛饭了。然而,刚打开橱柜的那一瞬间,托比就被吓懵了!好奇的莫莉跟过去看了一眼,也顿时被吓得脸色苍白。橱柜里,到底有什么? 

绘本分类:幼儿园绘本推荐丨幼儿故事集丨童话故事吧丨童话故事丨儿童故事园丨儿童故事丨幼儿绘本丨睡前故事会丨绘本故事大全丨童话故事集丨看绘本丨绘本故事汇丨亲子阅读丨睡前故事屋丨绘本推荐丨童话故事吧丨儿童读物推荐丨亲子阅读绘本丨儿童绘本分享丨儿童读物阅读会 

   睡前故事绘本故事丨丨非常小子马鸣加 1    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:非常小子马鸣加 1丨长大的“大头儿子”上学记丨“大头儿子”升级版! 《窗边的小豆豆》男生版! 郑春华代表作品《非常小子马鸣加》,带你认识一个叫“马鸣加”的倒霉鬼、调皮鬼、麻烦鬼、冒失鬼、机灵鬼……他那歪歪斜斜的笔迹,总把自己的名字写成“马口鸟力口”,实在让人无语!不过,马鸣加很善良,很有爱心,很助人为乐,绝对够得上“三好同桌”、“完美拍档”和“最佳小伙伴”……如果你还没认识马鸣加,那就太遗憾了! 

绘本分类:幼儿绘本故事会丨童话故事大全丨幼儿绘本阅读丨童话故事吧丨亲子阅读精选丨儿童读物分享丨幼儿成长故事丨幼儿故事吧丨亲子阅读故事会丨睡前绘本故事丨童话故事精选丨幼儿园绘本故事屋丨童话故事集丨儿童故事吧丨绘本故事汇丨童话故事丨绘本故事大全丨幼儿绘本推荐丨幼儿故事大全丨儿童读物绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨山 行    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:山 行丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:幼儿园绘本阅读会丨启蒙绘本丨幼儿园绘本阅读会丨看绘本丨亲子阅读分享丨亲子阅读分享丨儿童故事会丨成长故事丨睡前绘本故事丨幼儿园绘本分享丨儿童读物故事汇丨睡前故事丨有声绘本丨儿童读物故事汇丨亲子阅读故事丨儿童绘本丨儿童故事集锦丨幼儿园绘本丨幼儿故事会丨睡前故事集锦 

   睡前故事绘本故事丨丨我会用筷子了    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:我会用筷子了丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:亲子阅读故事丨儿童读物丨儿童故事会丨绘本阅读丨亲子阅读故事会丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿绘本教育丨亲子阅读精选丨幼儿故事汇丨亲子阅读分享丨幼儿故事集丨童话故事汇丨睡前故事集锦丨绘本阅读丨幼儿绘本教育丨亲子阅读时光丨亲子阅读时光丨幼儿故事丨幼儿故事大全丨儿童绘本故事 

   睡前故事绘本故事丨丨音乐之神莫扎特    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:音乐之神莫扎特丨多听故事孩子更聪明丨沃尔夫冈·阿玛多伊斯·莫扎特(德语:Wolfgang Amadeus Mozart,1756年1月27日-1791年12月5日),出生于神圣罗马帝国时期的萨尔兹堡,是欧洲最伟大的古典主义音乐作曲家之一。35岁便英年早逝的莫扎特,留下的重要作品总括当时所有的音乐类型。在钢琴和小提琴相关的创作,他无疑是一个天份极高的艺术家,谱出的协奏曲、交响曲、奏鸣曲、小夜曲、嬉游曲等等成为后来古典音乐的主要形式,他同时也是歌剧方面的专家,他的成就至今不朽于时代的变迁。 

绘本分类:幼儿绘本分享丨绘本故事园丨益智绘本丨儿童故事丨绘本故事精选丨儿童故事会丨亲子阅读乐园丨亲子阅读故事会丨幼儿故事吧丨幼儿园绘本故事集丨童话故事丨童话故事园丨睡前故事屋丨亲子阅读乐园丨童话故事汇丨亲子阅读角落丨幼儿故事汇丨睡前故事园丨幼儿成长故事丨童话故事 

   睡前故事绘本故事丨丨我们一起做运动    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:我们一起做运动丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:睡前故事丨儿童绘本分享丨绘本故事丨幼儿园绘本推荐丨有声绘本丨绘本阅读丨幼儿故事大全丨儿童读物故事集丨幼儿故事丨儿童故事大全丨睡前故事园丨亲子阅读乐园丨儿童绘本推荐丨幼儿园绘本故事会丨有声绘本丨童话故事吧丨幼儿绘本丨幼儿绘本阅读会丨亲子阅读故事丨幼儿故事会 

   睡前故事绘本故事丨丨百首经典儿歌    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:百首经典儿歌丨义方教育精品出品,精选儿童经典儿歌丨儿歌是宝贝学习语言及理解能力最好的方法,是宝贝认知语言的最好工具。《经典儿歌》收录的儿歌朗朗上口,合辙押韵,随时随地的就教宝贝背上几首,让宝宝体会语言节奏,扩大宝宝的知识面,学会使用形象语言描述动物及事物特征。 

绘本分类:成长故事丨绘本故事精选丨幼儿故事吧丨绘本故事精选丨启蒙绘本丨幼儿绘本故事集丨幼儿园绘本推荐丨幼儿绘本故事汇丨绘本推荐丨幼儿故事园丨情商绘本丨绘本故事大全丨儿童故事吧丨绘本故事集锦丨儿童故事会丨睡前绘本故事丨童话故事吧丨儿童故事精选丨成长故事丨幼儿园绘本故事会 

   睡前故事绘本故事丨丨我是蚂蚁我怕谁7    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:我是蚂蚁我怕谁7丨大战入侵者丨没错,我就是蚂蚁。 三只帅呆酷毙,英俊潇洒,蚁见蚁爱,虫见虫惊的蚂蚁。 你可以打我骂我拍我的头,我大度,不跟你生气。但是,请别恐吓我。 我是蚂蚁我怕谁?且看三只蚂蚁是如何纵横虫界、上天入地、最终成为一代英虫的。 

绘本分类:儿童故事丨幼儿成长故事丨亲子阅读绘本丨儿童读物阅读会丨童话故事精选丨童话故事屋丨童话故事吧丨幼儿故事吧丨儿童故事屋丨儿童故事丨绘本故事集丨儿童绘本丨儿童读物分享丨儿童读物分享丨儿童绘本推荐丨幼儿故事吧丨幼儿绘本故事屋丨幼儿绘本故事汇丨幼儿园绘本故事屋丨儿童故事集锦 

   睡前故事绘本故事丨丨A Soft,Wet Frog    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:A Soft,Wet Frog丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:绘本推荐丨儿童成长故事丨幼儿绘本丨童话故事集丨绘本故事集锦丨幼儿园绘本丨绘本故事集丨亲子阅读故事会丨幼儿绘本故事集丨绘本分享丨儿童故事大全丨幼儿园绘本丨儿童绘本故事丨绘本故事吧丨幼儿园绘本故事汇丨童话故事屋丨幼儿故事集锦丨幼儿园绘本教育丨儿童成长故事丨童话故事大全 

   睡前故事绘本故事丨丨呼呼收音机:奶泡泡被抓起来了!    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:呼呼收音机:奶泡泡被抓起来了!丨多听故事孩子更聪明丨呼呼收音机里的奶泡泡又去探险了,今天会在美丽的花生星球发生什么事儿呢?快来听故事吧! 

绘本分类:幼儿绘本故事汇丨儿童读物故事丨亲子阅读角落丨幼儿园绘本阅读会丨童话故事会丨亲子阅读丨儿童故事大全丨幼儿故事大全丨绘本故事集丨儿童读物绘本丨幼儿园绘本丨睡前故事丨童话故事汇丨幼儿园绘本阅读会丨绘本故事集锦丨有声绘本丨绘本故事精选丨儿童读物故事集丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿园绘本推荐 

   睡前故事绘本故事丨丨小熊温尼·菩:小熊做客-裙子姐姐版    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小熊温尼·菩:小熊做客-裙子姐姐版丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:睡前故事集锦丨幼儿绘本故事集丨幼儿故事园丨幼儿绘本故事会丨绘本教育丨亲子阅读角落丨幼儿成长故事丨幼儿故事汇丨幼儿成长故事丨绘本故事汇丨看绘本丨幼儿绘本阅读丨亲子阅读角落丨儿童读物故事丨幼儿绘本分享丨睡前故事集锦丨睡前故事吧丨睡前故事精选丨儿童读物丨儿童故事吧 

   睡前故事绘本故事丨丨小诗人    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小诗人丨多听故事孩子更聪明丨小诗人给恐龙读诗,恐龙和小诗人成了好朋友! 

绘本分类:儿童读物故事集丨儿童读物推荐丨听故事丨绘本故事大全丨亲子阅读空间丨幼儿园绘本推荐丨看绘本丨儿童故事大全丨绘本故事集锦丨绘本故事汇丨睡前故事大全丨幼儿绘本故事屋丨亲子阅读故事会丨睡前绘本故事丨儿童读物故事汇丨儿童读物分享丨睡前故事汇丨睡前故事园丨幼儿园绘本阅读丨幼儿园绘本故事 

   睡前故事绘本故事丨丨中国记忆·传统节日    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:中国记忆·传统节日丨丨 

绘本分类:幼儿园绘本故事汇丨睡前绘本故事丨幼儿园绘本故事集丨儿童故事集锦丨儿童读物故事会丨儿童故事集丨有声绘本丨幼儿成长故事丨幼儿绘本阅读丨亲子阅读空间丨亲子阅读分享丨童话故事丨幼儿绘本阅读会丨绘本故事汇丨儿童故事园丨童话故事汇丨睡前故事吧丨幼儿园绘本故事汇丨绘本故事吧丨亲子阅读推荐 

   睡前故事绘本故事丨丨少年特战队13 · 角逐沙场    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:少年特战队13 · 角逐沙场丨角逐沙场丨某军区特种兵训练基地,一场全军特种兵大比武将在此举行。少年特战队自然不会缺席这场盛会! 名声在外的少年特战队成为众矢之的,在比武前的训练中被来自全军的特种兵高手挑战。在一次次比试中,少年特战队多次战败,这令他们开始怀疑自己的实力了。 在少年特战队的字典里就没有“放弃”这两个字。他们知耻而后勇,披星戴月地训练,付出了比别人更多的努力。另外,他们还善于动脑子,想出了很多快速提高战绩的好办法。 特种兵比武注定是一群“钢铁人”的较量。他们激烈角逐,谁也不会向困难低头。究竟谁能获胜呢? 【作者简介】 八路,现役军官、陆军少校军衔,先后毕业于解放军陆军导弹学院和首都师范大学,获军事学学士和教育学硕士学位。立志于青少年坚韧品格的培养,希望未来的中国多一些铁血少年,少一些东亚病夫。2007年开始进行青少年类读物的写作,先后担任了《少年科学》、《中国少年儿童》、《青少年科苑》、《少年科普报》、《高校招生》等青少杂志的军事专栏作者和特约撰稿人。已出版《爱迪生公园小憩》、《飞天之旅》等少儿图书。 

绘本分类:亲子阅读推荐丨儿童读物分享丨益智绘本丨绘本推荐丨儿童故事集锦丨幼儿故事会丨童话故事丨童话故事大全丨儿童故事汇丨儿童读物分享丨经典绘本丨童话故事会丨儿童故事园丨亲子阅读丨童话故事集锦丨儿童读物精选丨儿童故事精选丨睡前故事园丨幼儿绘本丨幼儿绘本故事汇 

   睡前故事绘本故事丨丨三年级下课文朗读(部编版)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:三年级下课文朗读(部编版)丨义方教育官方出品,同步部编版教材丨同步最新全国统一教材,激发孩子对语文课文的兴趣,提供同步教材内容帮助小学生完成课文朗读、背诵作业,减轻家长辅导作业负担。 

绘本分类:幼儿绘本教育丨幼儿园绘本丨睡前故事汇丨绘本阅读丨儿童读物故事丨睡前故事吧丨亲子阅读推荐丨幼儿绘本故事会丨幼儿绘本故事汇丨童话故事丨儿童读物绘本丨亲子阅读时光丨益智绘本丨幼儿园绘本教育丨童话故事丨幼儿绘本教育丨绘本故事汇丨儿童成长故事丨幼儿故事吧丨童话故事吧 

   睡前故事绘本故事丨丨百花仙子    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:百花仙子丨百花仙子智斗大恶人丨百花仙子是中国古代神话传说中的一个神仙,她担任的是最美丽的任务——管理天上人间的花卉,并统领百花之主。这则神话故事则讲述了百花仙子智斗大恶人的故事。 

绘本分类:绘本阅读丨幼儿绘本故事会丨儿童绘本推荐丨亲子阅读故事会丨幼儿园绘本分享丨亲子阅读故事丨幼儿园绘本分享丨经典绘本丨幼儿绘本故事会丨儿童成长故事丨幼儿绘本教育丨儿童故事屋丨儿童读物绘本丨儿童读物精选丨儿童绘本推荐丨睡前故事吧丨儿童读物故事集丨幼儿绘本教育丨睡前故事园丨亲子阅读 

   睡前故事绘本故事丨丨永不疲倦的大熊01-裙子姐姐    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:永不疲倦的大熊01-裙子姐姐丨多听故事孩子更聪明丨讲述了小女孩莫迪与大熊之间日常生活的五个小故事:“骑自行车”、“甜蜜的家”、“吃点心”、“和好”与“讲故事”。在莫迪的世界里她以自己为中心,任性甚至无理取闹;而在大熊的世界里还是以莫迪为中心,他如磐石一般坚守着对莫迪的慈爱与耐心,包容她的一切,永不疲倦。 

绘本分类:幼儿故事集锦丨儿童绘本分享丨幼儿故事会丨童话故事集丨亲子阅读时光丨亲子阅读推荐丨亲子阅读绘本丨益智绘本丨亲子阅读故事会丨听故事丨绘本故事丨成长故事丨幼儿成长故事丨幼儿园绘本故事会丨睡前故事会丨儿童读物故事屋丨幼儿绘本故事会丨幼儿故事丨亲子阅读推荐丨幼儿绘本推荐 

   睡前故事绘本故事丨丨避雷针的发明    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:避雷针的发明丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:幼儿故事丨亲子阅读推荐丨亲子阅读分享丨绘本故事精选丨童话故事集丨亲子阅读丨绘本阅读丨益智绘本丨儿童绘本丨儿童故事会丨亲子阅读绘本丨有声绘本丨幼儿园绘本阅读会丨睡前故事丨睡前故事园丨幼儿故事吧丨睡前故事会丨儿童读物绘本丨童话故事会丨睡前故事精选 

   睡前故事绘本故事丨丨菠萝探长 1    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:菠萝探长 1丨智解动物密码丨本系列由20则推理故事组成。中年大叔“菠萝”开办了一家“菠萝侦探社”,菠萝探长虽然有点懒散,但擅长推理,他招聘的助手“橘子小姐”非常有爱心,曾收留了金毛犬超白。他们用科学精神和超强推理能力,为上门委托的客户和警方解决了许多未解之谜。 他们开着二手汽车,吃着便宜的快餐,凡事自己动手,节省开支,却慷慨解囊,救助了不少孩子和小动物,整条街的街坊邻里都喜欢他们,连派出所民警也经常找他们帮忙。虽然赚不到多少钱(经常为开不出工资而发愁),但他们乐在其中,展现了积极乐观的精神。 故事以解谜、科普、逻辑、非主流知识为主要元素,杂糅了幽默、励志、温情的内容,所选案件没有一件涉及谋杀凶案,健康安全,非常适合小学生课外阅读,能增加小读者课外知识,培养逆向思维和怀疑精神,是开展素质教育的有益读本。 【作者简介】 谢鑫 中国作家协会会员,中国科普作家协会会员,安徽省作家协会儿童文学创作委员会委员,中国原创少年侦探小说领军人物,中国未成年人网名家点评团特聘专家,专业少年侦探杂志《快乐大侦探》特约编辑。在全国百余家刊物发表作品1000万字,出版童话、科幻小说,校园小说、侦探小说120余本。他提倡“补钙阅读”,致力于儿童文学类型化写作,所著的“课外侦探组”系列图书入选新闻出版总署第三届“三个一百”原创图书出版工程,《洛克王国魔法侦探》系列荣获桂冠童书评选2011年度“文学童书”奖,六安市首届精神文明建设“五个一”工程奖。儿童侦探小说《蝴蝶标本飞走了》入选国家社科基金项目“中国现当代侦探小说研究”丛书。曾被《环球时报》(英文版)以中国侦探小说作家身份介绍给欧美国家的读者。在很多城市给小学生和他们的家长做过讲座,受到媒体广泛关注。代表作有:“课外侦探组”系列、“洛克王国魔法侦探”系列、“冬巴拉侦探社”系列、“章鱼哥派出所”系列。 

绘本分类:儿童绘本教育丨儿童读物绘本丨幼儿故事会丨儿童读物故事丨幼儿故事园丨绘本故事吧丨幼儿园绘本分享丨启蒙绘本丨儿童绘本教育丨儿童绘本故事丨幼儿故事精选丨儿童成长故事丨儿童绘本丨童话故事精选丨童话故事吧丨亲子阅读空间丨亲子阅读推荐丨睡前故事汇丨儿童成长故事丨童话故事汇 

   睡前故事绘本故事丨丨人鱼公主的灵感    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:人鱼公主的灵感丨海底寻宝记丨在很久很久以前,在大海深处,有一个神秘的人鱼王国。人鱼公主贝贝是个淘气活泼的女孩,让我们跟着她一起去海底寻宝探险吧! 

绘本分类:幼儿故事汇丨绘本阅读丨儿童读物绘本丨亲子阅读乐园丨睡前故事大全丨儿童读物故事汇丨童话故事集锦丨儿童故事吧丨幼儿绘本故事丨绘本故事大全丨绘本故事集锦丨亲子阅读绘本丨儿童绘本推荐丨儿童读物故事会丨亲子阅读丨绘本故事丨儿童读物分享丨幼儿故事吧丨睡前故事会丨儿童故事大全 

   睡前故事绘本故事丨丨欢喜与和气    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:欢喜与和气丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:童话绘本故事丨睡前故事大全丨儿童故事大全丨绘本阅读丨幼儿绘本故事汇丨睡前故事会丨儿童故事大全丨儿童绘本教育丨幼儿绘本故事丨儿童故事精选丨绘本故事吧丨启蒙绘本丨绘本故事丨情商绘本丨幼儿园绘本阅读会丨亲子阅读故事丨儿童读物故事集丨幼儿园绘本故事丨儿童绘本推荐丨童话故事园 

   睡前故事绘本故事丨丨专心致志    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:专心致志丨多听故事孩子更聪明丨从前有一个下棋能手名叫秋,他的棋艺非常高超。 秋有两个学生,一起跟他学习下棋,其中一个学生非常专心集中精力跟老师学习。另一个却认为学下棋很容易就不认真听讲,总是胡思乱想... 

绘本分类:儿童读物分享丨睡前绘本故事丨童话故事集锦丨幼儿园绘本故事集丨幼儿绘本故事汇丨幼儿园绘本故事会丨儿童读物丨儿童读物分享丨亲子阅读角落丨幼儿故事精选丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿故事精选丨幼儿园绘本丨睡前故事屋丨童话故事园丨童话故事会丨儿童故事汇丨幼儿园绘本丨亲子阅读故事丨童话故事精选 

   睡前故事绘本故事丨丨听听小线报-北极女巫的故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:听听小线报-北极女巫的故事丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事里每天都在发生神奇的事情,今天讲的是白海豚历险记中的北极女巫的故事,她身上又会发生什么趣事儿呢?一起来听听看吧~ 

绘本分类:儿童故事集丨幼儿园绘本分享丨童话故事吧丨幼儿园绘本教育丨幼儿园绘本故事丨童话故事精选丨幼儿园绘本丨绘本故事大全丨绘本阅读会丨童话故事吧丨睡前故事屋丨绘本故事会丨童话故事丨绘本教育丨儿童绘本故事丨儿童绘本阅读丨幼儿故事丨儿童故事集锦丨幼儿故事精选丨幼儿故事精选 

   睡前故事绘本故事丨丨会说话的汤姆猫家族 5    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:会说话的汤姆猫家族 5丨坏孩子有圣诞礼物吗丨在第五季中,镇上搬来一位新邻居,每个人都很乐于和他交朋友,并很快把他看作镇上最酷的家伙。但会说话的汤姆猫怀疑其中有鬼。汤姆猫能让新家伙的阴谋大白于天下吗?还是嫉妒会让他冲昏头脑? 

绘本分类:绘本故事汇丨幼儿绘本故事会丨童话故事集丨绘本教育丨童话故事集锦丨儿童故事会丨幼儿故事大全丨儿童读物分享丨睡前故事集锦丨童话绘本故事丨幼儿故事汇丨亲子阅读推荐丨童话故事丨儿童绘本教育丨亲子阅读乐园丨幼儿故事丨幼儿绘本故事屋丨听故事丨儿童读物故事集丨绘本阅读 

   睡前故事绘本故事丨丨二胡考级示范 · 10级    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:二胡考级示范 · 10级丨培养琴童从听开始丨工爸秘密基地等你加入! 【加入方法】 微信搜索idaddy003并加好友,等待工作人员拉您入秘密基地哦。 【基地福利】 1.口袋故事的一切活动信息会在群里及时公布。 2.个性化有声阅读内容推荐。 3.不定时邀请著名儿童作家入群互动。 4.攻城狮在群,使用过程中任何问题随时解决。 

绘本分类:儿童读物分享丨童话故事集丨幼儿绘本教育丨儿童读物精选丨童话故事园丨儿童读物丨儿童绘本阅读丨儿童故事园丨儿童读物分享丨儿童绘本阅读丨童话故事丨绘本分享丨亲子阅读精选丨童话故事屋丨亲子阅读空间丨幼儿园绘本分享丨亲子阅读丨绘本故事集丨绘本阅读丨幼儿园绘本分享 

   睡前故事绘本故事丨丨小星星 · 粤语    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小星星 · 粤语丨多听故事孩子更聪明丨《小星星》源自英国传统儿歌,因旋律简单明快,英文歌词童真雅致,朗朗上口,而成为世界范围内广为流传的英国儿歌。这首改编后的粤语版的《小星星》又是别有一番韵味,小朋友们快快听起来吧! 

绘本分类:儿童读物阅读会丨绘本教育丨听故事丨睡前故事集丨幼儿故事集锦丨儿童读物阅读会丨绘本故事园丨听故事丨童话故事精选丨睡前故事集丨绘本故事吧丨幼儿成长故事丨儿童故事精选丨幼儿绘本推荐丨儿童故事屋丨亲子阅读推荐丨儿童绘本丨睡前故事集丨幼儿园绘本故事屋丨童话故事汇 

   睡前故事绘本故事丨丨曾国藩    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:曾国藩丨一代明臣处世之道丨清代名臣曾国藩是中国近代史上最显赫、最有争议的人物之一,他既有“中兴第一名臣”的美称,也有“汉奸”、“卖国贼”的恶名。但有一点是可以肯定的,即他一生严于治军、治家、修性,实践了他立功、立言、立德的最高理想,被当时和后世之人视为清朝最著名的军事家、政治家之一。本产品从历史的角度,对曾国藩进行了全面的解析,包括三大部分内容:曾国藩的生平经历、曾国藩的家书和曾国藩用人识人的著作《冰鉴》,由著名青年评书家王军主讲,生动易懂,让您更全面地了解曾国藩,借鉴他为人、为官、处世之道的精髓。  

绘本分类:绘本故事大全丨幼儿绘本故事丨儿童绘本丨绘本故事屋丨儿童读物分享丨儿童读物故事集丨绘本故事集锦丨幼儿园绘本推荐丨儿童故事丨绘本故事集锦丨亲子阅读时光丨绘本故事园丨幼儿故事园丨童话故事丨幼儿绘本阅读会丨幼儿园绘本推荐丨听故事丨绘本故事精选丨幼儿园绘本故事集丨情商绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨下金蛋的鹅    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:下金蛋的鹅丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:童话故事会丨绘本故事园丨绘本阅读丨幼儿园绘本故事集丨绘本故事大全丨童话绘本故事丨儿童故事大全丨睡前故事会丨有声绘本丨亲子阅读乐园丨幼儿绘本故事汇丨儿童读物精选丨幼儿故事汇丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿园绘本故事会丨儿童故事会丨儿童读物故事汇丨启蒙绘本丨童话绘本故事丨启蒙绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨【首发】海军陆战队2:狙击精英    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:【首发】海军陆战队2:狙击精英丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事官方公众号(appshare_cn)独家首发,免费试听,关注工爸公众号并回复“海军陆战队2”即可! 八路叔叔全新力作!中国首部海军陆战题材少年军事小说! 【内容介绍】 他是一个难缠的对手,是深藏不露的冷血狙击手,一场生死狙击战展开了。敌人装备了先进的机械战甲,这使他们的作战能力大增。雪豹小队的队员已经被敌人的狙击手射伤。敌人随时可能出现,要掉他们的小命。智能子弹、爆破子弹、会拐弯的枪,这些神奇的武器能够帮助雪豹小队战胜敌人吗?究竟谁才是真正的战地之王呢? 【上架预告】 《海军陆战队2:狙击精英》正式上架日期:本周六(2017.3.25) 

绘本分类:幼儿园绘本阅读丨亲子阅读空间丨幼儿故事丨儿童成长故事丨儿童绘本阅读丨儿童故事会丨童话绘本故事丨情商绘本丨亲子阅读空间丨绘本故事大全丨童话故事集丨睡前故事屋丨幼儿绘本故事丨儿童读物精选丨绘本阅读会丨儿童故事集锦丨幼儿故事园丨经典绘本丨绘本故事丨绘本故事屋 

   睡前故事绘本故事丨丨尼尔斯骑鹅旅行记 · 喵博士听名著    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:尼尔斯骑鹅旅行记 · 喵博士听名著丨世界上唯一获得诺贝尔奖的童话丨唯一获诺贝尔奖的童话,小学必读名著。小男孩化身小精灵骑鹅旅行,和大雁做朋友,智斗坏狐狸,故事妙趣横生,不论孩子或是大人,都被它深深吸引。喵博士在制作中,增加了相关的背景知识,用《喵博士探秘奇遇记》的有趣故事,展现丰富知识。听故事,学知识,两不误! 

绘本分类:儿童绘本推荐丨听故事丨童话故事丨童话故事集锦丨绘本故事精选丨幼儿绘本阅读会丨绘本故事屋丨童话故事集锦丨幼儿故事集锦丨亲子阅读推荐丨绘本故事丨睡前故事丨幼儿故事汇丨绘本故事屋丨童话故事园丨幼儿园绘本故事汇丨经典绘本丨幼儿园绘本故事屋丨儿童成长故事丨幼儿故事汇 

   睡前故事绘本故事丨丨面对自然灾害 · 雷灾篇    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:面对自然灾害 · 雷灾篇丨多听故事孩子更聪明丨天上真的有雷公电母吗?雷电是怎么产生的呢?什么情况下容易遭雷击?被雷劈真的是“报应”吗?我们又该如何防御雷电灾害呢?夏天要到了,雷电就不远了,带着问题走进故事,一一揭开雷灾之谜吧! 

绘本分类:童话绘本故事丨启蒙绘本丨儿童绘本分享丨亲子阅读角落丨绘本故事丨有声绘本丨幼儿绘本故事丨看绘本丨益智绘本丨幼儿故事集锦丨童话故事园丨童话故事大全丨幼儿园绘本丨儿童故事大全丨幼儿绘本故事汇丨儿童故事吧丨儿童绘本故事丨绘本故事丨睡前故事屋丨童话故事大全 

   睡前故事绘本故事丨丨亚斯莉莉历险记    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:亚斯莉莉历险记丨孩子们都爱的恐龙+冒险丨这是亚斯和莉莉的第一次历险经历:在浩瀚无垠的宇宙里,有一个小小的想象村。想象村里面住着很多人,其中有一个叫做亚斯的男孩儿,和一个叫做莉莉的女孩儿。亚斯和莉莉是好朋友,最喜欢在大森林里玩捉迷藏游戏。有一天他们大森林里玩,突然被发现的一串钥匙带来到一个奇怪的地方——一座恐龙岛!这两个小家伙到底要怎么样才能离开恐龙岛呢?可怕的恐龙会发现他们吗?让我们一起来听《恐龙岛大冒险》吧! 

绘本分类:睡前故事吧丨幼儿故事集丨绘本阅读丨绘本故事大全丨儿童绘本故事丨儿童故事会丨儿童绘本丨儿童读物故事屋丨睡前故事集锦丨幼儿绘本阅读会丨儿童成长故事丨童话绘本故事丨幼儿园绘本故事会丨童话故事集丨亲子阅读故事丨儿童读物阅读会丨儿童故事会丨儿童故事精选丨睡前故事大全丨儿童读物故事集 

   睡前故事绘本故事丨丨南辕北辙    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:南辕北辙丨多听故事孩子更聪明丨有个魏国人,他要到楚国去。楚国在南面,他却偏偏往北走去…… 

绘本分类:童话故事会丨亲子阅读角落丨儿童故事精选丨幼儿故事园丨幼儿园绘本教育丨儿童读物精选丨幼儿故事精选丨儿童故事集锦丨儿童故事屋丨绘本故事丨幼儿故事汇丨听故事丨幼儿园绘本教育丨幼儿园绘本故事屋丨睡前故事会丨经典绘本丨儿童故事屋丨绘本故事园丨亲子阅读故事会丨幼儿园绘本故事汇 

   睡前故事绘本故事丨丨晓鱼水底城历险记    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:晓鱼水底城历险记丨中国版“千与千寻”丨六岁的云晓鱼因为任性贪玩,一不小心变成了月神湖的鱼儿。为了变回人类,她与水里的朋友展开了一系列有趣惊险的冒险,最终靠智慧、信心、友爱和勇敢战胜了邪恶的黑女巫,用爱挽救了所有的鱼儿,去除了湖里的污染。自己也最终回到了父母身边。 

绘本分类:绘本故事大全丨儿童故事丨幼儿故事会丨儿童绘本教育丨绘本故事会丨亲子阅读角落丨绘本故事吧丨绘本阅读会丨儿童绘本分享丨幼儿园绘本丨绘本故事丨童话故事丨幼儿成长故事丨睡前故事精选丨睡前故事园丨亲子阅读时光丨情商绘本丨成长故事丨幼儿绘本故事丨童话故事会 

   语文沪教版五年级(上)    




文章编号: d6606917e6e875f96134966c1f644128
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (睡前故事丨听故事《白海豚历险记 8》丨绘本故事丨睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨幼儿园绘本故事屋丨童话绘本故事丨儿童) 2025-01-08 绘本故事精选   绘本故事精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzc2MjQ1NQ==&mid=2247523649&idx=5&sn=1b8ce32f57c3127f6c7d83d728f419f3






   白海豚历险记 8    

            故事简介 

《白海豚历险记 8》为解救海豚王国,刚生下海豚王子BOBO的阿依娜王后,被黑鲨鱼兵抓到了北极女巫所在的北极冰堡。数年后,BOBO为了找到妈妈,毅然踏上了三千里寻母征程……身陷八爪鱼王子的深海迷宫,在神奇的音乐海中被囚禁,种种不可思议的艰险与考验在等待着BOBO…… 

睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨幼儿园绘本故事屋丨童话绘本故事丨儿童读物分享丨睡前故事会丨幼儿绘本分享丨童话故事大全丨幼儿绘本故事屋丨童话故事会丨绘本故事会丨幼儿故事精选丨幼儿成长故事丨儿童读物阅读会丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿绘本故事集丨睡前故事屋丨儿童读物故事会丨幼儿园绘本教育丨儿童读物分享丨儿童故事会丨绘本故事精选 

        历史绘本故事    

   睡前故事绘本故事丨丨小天使的环保之旅    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小天使的环保之旅丨多听故事孩子更聪明丨地球环境污染严重,薇薇、朵朵、菲菲三位小天使来帮助地球上的生命,她们有着五彩的翅膀,可以光速飞行,能听懂万物的语言,薇薇的魔法能使任何破损的物质复原;朵朵掌握着人类所有的文明成果;菲菲可以自由穿越时光隧道,看到过去与未来的世界…… 作者利用荒诞、夸张、变形的写作手法,讲述了一个个动人的环保小故事,表达了对生命生存境况的隐忧,呼唤人们对自然环境的保护…… 

绘本分类:绘本故事汇丨幼儿绘本推荐丨幼儿绘本故事丨儿童读物故事丨儿童绘本故事丨儿童绘本丨绘本故事集锦丨儿童读物故事集丨幼儿故事集丨幼儿故事精选丨幼儿故事汇丨幼儿绘本分享丨儿童故事园丨亲子阅读乐园丨绘本故事会丨幼儿绘本阅读会丨绘本故事吧丨亲子阅读角落丨幼儿故事集丨儿童读物故事会 

   睡前故事绘本故事丨丨唐诗三百首 2    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:唐诗三百首 2丨古韵配乐,名家朗诵丨中国是诗的国度。唐诗是世界文学宝库中独领风骚的汉文五言七言古今诗体的高峰。为了掌握唐诗之精粹,我们以清代蘅塘退士选编的《唐诗三百首》为基础,力邀众多国内朗诵艺术大家,制作了这套熔纸介质和音像介质为一体的经典读物。这套读物的诞生,能使您欣赏到不同朗诵艺术风格的三百首唐诗,品味唐诗的韵味和意境,相信会有意想不到艺术效果。 《唐诗三百首(名家朗诵珍藏版)》,第二辑,为七言古诗专辑1。 

绘本分类:睡前故事吧丨绘本分享丨童话故事屋丨儿童故事丨儿童故事屋丨益智绘本丨亲子阅读角落丨亲子阅读时光丨幼儿绘本故事会丨幼儿绘本丨儿童故事精选丨绘本故事汇丨幼儿故事集丨有声绘本丨启蒙绘本丨亲子阅读故事丨童话绘本故事丨幼儿园绘本阅读丨绘本阅读会丨儿童故事大全 

   睡前故事绘本故事丨丨变形联盟之虫兽大作战    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:变形联盟之虫兽大作战丨变形联盟对抗虫族守护人类丨普力士和长臂因为意外无法返回浩肯星,于是便待在地球守护人类。同时,虫族中的蟑螂怪发现了虫族能量的新用法,意图以此统治地球。待在地球的变形联盟发现了蟑螂怪的阴谋,与蟑螂怪及其手下展开了斗争...... 

绘本分类:幼儿成长故事丨童话故事集丨儿童故事会丨绘本故事集丨幼儿绘本分享丨儿童读物故事集丨儿童故事汇丨亲子阅读推荐丨睡前故事丨有声绘本丨亲子阅读丨睡前故事汇丨亲子阅读精选丨幼儿故事汇丨幼儿园绘本推荐丨亲子阅读故事丨亲子阅读角落丨亲子阅读丨幼儿绘本丨幼儿园绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨刷牙歌    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:刷牙歌丨唱出好习惯丨刷牙歌是歌手范晓萱在1997年推出的儿歌。是一首教小朋友刷牙的歌曲。 

绘本分类:睡前故事园丨幼儿故事大全丨幼儿绘本故事屋丨亲子阅读时光丨亲子阅读绘本丨儿童读物阅读会丨绘本故事大全丨儿童绘本丨幼儿绘本故事汇丨儿童读物故事屋丨睡前故事吧丨绘本故事大全丨亲子阅读空间丨儿童读物绘本丨幼儿园绘本推荐丨益智绘本丨儿童绘本故事丨幼儿绘本教育丨幼儿园绘本分享丨绘本推荐 

   睡前故事绘本故事丨丨孔子与弟子们:智慧与品德的故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:孔子与弟子们:智慧与品德的故事丨在孔子的世界里享受知识与智慧的乐趣丨作品带您进入孔子及其弟子们的世界,每个故事都是一堂生动的道德与智慧课。从子路的自知之明、宰予的自信与谦逊,到子贡的实践智慧,再到冉求的内心深处的误解和化解,每个故事都在传达着孔子的教育理念。 

绘本分类:幼儿园绘本故事丨童话故事集锦丨儿童成长故事丨幼儿成长故事丨幼儿故事吧丨童话故事大全丨成长故事丨儿童故事集锦丨亲子阅读角落丨幼儿园绘本推荐丨幼儿绘本故事丨幼儿故事丨亲子阅读精选丨儿童故事吧丨睡前故事集丨儿童读物故事丨幼儿绘本分享丨绘本推荐丨儿童成长故事丨童话故事会 

   睡前故事绘本故事丨丨【已下架】语文人教版四年级(下)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:【已下架】语文人教版四年级(下)丨多听故事孩子更聪明丨字正腔圆的标准普通话发音,声情并茂地朗读课文,这些可以让孩子更好地去理解课文,从而做好功课复习。 

绘本分类:睡前故事会丨儿童故事精选丨绘本阅读会丨幼儿成长故事丨儿童读物分享丨幼儿故事汇丨幼儿绘本故事会丨童话故事集丨幼儿故事集锦丨儿童故事屋丨睡前故事屋丨儿童故事精选丨幼儿绘本阅读丨童话故事园丨亲子阅读角落丨亲子阅读绘本丨绘本推荐丨绘本故事会丨儿童读物故事汇丨儿童读物推荐 

   睡前故事绘本故事丨丨森林狂想曲    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:森林狂想曲丨蝉鸣蛙叫,聆听自然的声音丨荒野探险家徐仁修、自然录音专家刘义骅、自然观察家杨雅棠、留美制作人吴金黛、金曲奖制作人及演奏音乐奖得主范宗沛,全心全意为台湾森林量身打造的自然音乐创作!制作过程耗时5年,深入全台山林实地录音,共收集台湾鸟类、蛙类、蝉类、虫类、山羌、猕猴、飞鼠、溪流等100多种台湾自然声音。新世纪的音乐形式使躁动的灵魂得到最温柔的抚慰,你将在夜里沉沉睡去,以梦为马,在自然之神悠长的呼吸里祈盼黎明。 

绘本分类:幼儿故事汇丨绘本阅读丨成长故事丨睡前故事精选丨幼儿园绘本推荐丨儿童故事屋丨幼儿故事丨绘本故事汇丨睡前故事吧丨儿童读物故事丨儿童读物丨幼儿园绘本故事丨亲子阅读精选丨幼儿故事集锦丨童话故事吧丨睡前故事大全丨睡前故事屋丨儿童绘本故事丨儿童读物阅读会丨幼儿绘本推荐 

   睡前故事绘本故事丨丨动物篇 · 趣玩英语 2    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:动物篇 · 趣玩英语 2丨动物篇丨“趣玩英语”系列课程,从儿童天性天真、活泼、好动、注意力维持时间短等特征出发,通过生动的内容、活泼的形式,激发儿童对英语的学习兴趣,尽情投入其中,在不知不觉中学习单词、掌握语法、理解语句,最终达到在生活中运用。 

绘本分类:儿童读物阅读会丨听故事丨睡前故事会丨幼儿故事屋丨睡前故事吧丨儿童故事园丨儿童故事园丨幼儿绘本故事丨睡前故事屋丨绘本阅读丨益智绘本丨幼儿园绘本阅读丨亲子阅读空间丨儿童读物精选丨幼儿故事大全丨幼儿绘本故事会丨儿童故事集丨幼儿绘本丨经典绘本丨幼儿园绘本故事会 

   睡前故事绘本故事丨丨驴皮公主    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:驴皮公主丨公主能找到她的幸福吗丨国王的妻子去世了,他很怀念妻子,有一天他发现一个女孩子长得很像自己的妻子,并且比她还漂亮,就决定娶她。但这个女孩子是他的女儿,她非常害怕,找她的教母去商量,最终她们想出了让公主披着驴皮扮成一个难看的人逃走,最后公主能找到属于她的幸福吗? 

绘本分类:儿童读物故事会丨儿童读物故事汇丨儿童绘本教育丨童话故事屋丨幼儿绘本分享丨绘本故事大全丨幼儿园绘本故事汇丨童话故事集丨儿童绘本阅读丨幼儿故事吧丨幼儿园绘本故事丨幼儿绘本分享丨幼儿园绘本故事丨幼儿绘本阅读会丨睡前故事园丨看绘本丨童话绘本故事丨看绘本丨绘本故事会丨儿童故事 

   睡前故事绘本故事丨丨铁血战鹰队 3    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:铁血战鹰队 3丨出击,“虎鲸号”航母丨●内容亮点 国内首部空军题材少儿军事小说; 军迷必备科普知识宝典、野外生存秘籍; 诚意献礼之作:揭秘航空兵,致敬强军梦; 作品总销量超过300万册军旅作家八路力作。 ●内容简介 在《出击,“虎鲸号”航母!》中,雄鹰小队奉命赴海军航空基地锻炼,途中结识了一位女生。这位女生并非简单的人物,而雄鹰小队的少年却对她的身份一无所知。一场海空大战在毫无征兆的情况下突然爆发,帅克驾驶的战机被击落,而他也成为了敌军的俘虏。当帅克在敌营见到这位女生并得知她真实身份后追悔莫及,这才是阴谋的开始,一场更加残酷的海空大战正在酝酿之中。 ●适合谁听 7-12岁的小朋友 拥有空军梦的热血男孩、女孩; 钟爱战机、舰艇、火炮的小军事迷; 喜欢野外冒险,心怀英雄情结的少年。 ●你将获得 学习趣味军事知识; 懂得野外生存技能; 磨炼优秀军人品格; 感受阳刚的正能量。 

绘本分类:幼儿绘本故事丨绘本推荐丨睡前故事园丨幼儿园绘本丨儿童读物绘本丨儿童读物精选丨绘本故事精选丨童话故事吧丨儿童故事会丨绘本故事汇丨亲子阅读角落丨童话故事汇丨儿童读物精选丨亲子阅读故事丨儿童读物故事会丨亲子阅读精选丨儿童故事大全丨幼儿园绘本故事汇丨绘本教育丨儿童故事汇 

   睡前故事绘本故事丨丨米糊儿上学记    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:米糊儿上学记丨让孩子爱上学习,快乐成长!丨 

绘本分类:亲子阅读绘本丨启蒙绘本丨听故事丨儿童故事吧丨亲子阅读丨睡前故事集丨启蒙绘本丨睡前故事集丨情商绘本丨成长故事丨睡前故事集锦丨儿童绘本故事丨幼儿故事园丨儿童故事精选丨幼儿绘本故事集丨儿童读物故事屋丨儿童读物阅读会丨绘本故事大全丨绘本故事丨绘本故事会 

   睡前故事绘本故事丨丨超级消防车世界寻宝    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:超级消防车世界寻宝丨乘坐超级消防车,前往世界名胜古迹学多元文化!丨小番茄驾驶超级消防车,开啔了环游世界的精彩冒险!天才修理师霸王龙火龙果,梦想成为服装设计师的小狐狸阿妮,一起踏上了追寻问题答案的旅程,巴黎,伊斯坦布尔,京都...在每一座奇妙的城市,他们会遇到什么有趣的人物?了解到什么神奇的文化?让我们一起开啔冒险吧! 

绘本分类:幼儿园绘本丨儿童读物分享丨儿童读物精选丨儿童读物故事会丨童话故事会丨儿童故事集丨童话故事精选丨幼儿绘本推荐丨睡前故事精选丨亲子阅读故事会丨幼儿故事汇丨童话故事吧丨亲子阅读绘本丨儿童绘本分享丨睡前故事吧丨幼儿故事集丨儿童绘本教育丨儿童故事丨睡前故事屋丨幼儿故事园 

   睡前故事绘本故事丨丨童话小抱枕8 · 小青蛙弗洛格和陌生人    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:童话小抱枕8 · 小青蛙弗洛格和陌生人丨多听故事孩子更聪明丨善良甜美的元元姐姐、聪明调皮的小蟀哥哥、乖巧可爱的小铃铛,还有来自精灵王国的小黑豆,不同的人物形象生动演绎再现孩子们的真实生活状态,也跟孩子们形成了更亲切紧密的互动,一个个小故事展现出了丰富的层次和画面感,小朋友一定会喜欢的~ 

绘本分类:儿童绘本分享丨亲子阅读分享丨睡前故事丨儿童读物分享丨幼儿园绘本推荐丨童话故事园丨亲子阅读绘本丨儿童读物绘本丨亲子阅读丨童话故事会丨亲子阅读时光丨亲子阅读故事会丨睡前故事园丨儿童读物精选丨儿童故事精选丨绘本推荐丨亲子阅读分享丨情商绘本丨童话故事屋丨儿童读物 

   睡前故事绘本故事丨丨管家婆日记:巫婆的孩子    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:管家婆日记:巫婆的孩子丨多听故事孩子更聪明丨巫婆的孩子来了,鸽子赶紧飞到树上:“要有麻烦啦!”为什么呢?原来呀,他们的魔法还没学好呢!小美的船要翻了,大哥把小美变成了一只青蛙,好让她游过去救船,可是怎么把小美变回来呢?麻烦了!二姐使招儿了,她把树林变成皇宫,把鸽子变成仆人,把松鼠变成了士兵……还变出了一个公主,公主吻了青蛙,青蛙变成了王子,可这还不是小美呀!怎么办呢?三妹也使招儿了,她使的什么招儿呢?原来是大叫一声:“妈妈——”妈妈来了,这才把东西全都变了回来。小朋友们,你们是不是也经常惹麻烦呢?是不是一惹了麻烦也叫妈妈呢? 

绘本分类:儿童读物分享丨童话故事汇丨绘本阅读丨儿童读物绘本丨童话故事园丨儿童故事集丨儿童读物丨看绘本丨绘本故事吧丨儿童读物故事会丨幼儿园绘本故事汇丨亲子阅读故事会丨幼儿绘本教育丨亲子阅读绘本丨童话故事会丨幼儿故事吧丨听故事丨睡前故事丨幼儿绘本故事屋丨儿童读物故事 

   睡前故事绘本故事丨丨章鱼国小时代 · 第一季    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:章鱼国小时代 · 第一季丨帮助孩子爱上写作丨由上海语文、写作名师章鱼老师创作十年的大型系列成长小说《章鱼国小时代》,直面中国式教育现状,同时还帮助数十万青少年爱上写作,学会写作。自2015年出版,发行近100万册。 该系列小说叙述孩子最关心的话题,关心孩子最喜欢的事物和活动,它生于一位从教多年的语文老师之手,又成长于当代的一个个童年之中。功底深厚的写作手法,漫画式的语言特点,独到而好笑的观察视角,《章鱼国小时代》无论在主题还是语境上都准确地把握了孩子的口味。 另外,它还手法熟练地将学校教育、家庭教育、社会风潮与孩子心理之间的问题进行了梳理,并通过故事,有礼、有节、有趣地阐述了自身的主张。孩子也好,成人也好,读过这当中的故事,想必会在那一次次的捧腹之中,发现早已知道却从未明白过的道理。 

绘本分类:童话故事会丨有声绘本丨儿童读物故事集丨绘本故事汇丨儿童成长故事丨幼儿故事丨绘本故事集锦丨幼儿园绘本推荐丨睡前故事会丨童话故事集丨睡前故事集丨童话故事精选丨童话故事汇丨儿童读物故事汇丨幼儿园绘本故事丨童话故事会丨儿童绘本阅读丨儿童读物故事会丨幼儿园绘本分享丨儿童绘本分享 

   睡前故事绘本故事丨丨会唱歌的土豆    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:会唱歌的土豆丨探索土豆唱歌之谜丨 

绘本分类:儿童读物阅读会丨儿童读物分享丨幼儿园绘本阅读丨幼儿绘本故事会丨幼儿故事丨睡前故事吧丨睡前故事园丨童话故事园丨绘本故事汇丨儿童故事精选丨幼儿故事集丨儿童绘本丨幼儿园绘本故事集丨幼儿园绘本故事汇丨儿童绘本阅读丨儿童读物故事会丨童话故事会丨绘本故事大全丨儿童故事汇丨童话故事汇 

   睡前故事绘本故事丨丨小日月    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小日月丨童年成长故事丨本书讲述了小镇柿子巷中一群孩子和大人们看似寻常但又委婉动人的故事。在时代潮流下,大人们工作的工厂因为经营情况不善,不得不关门了。原本依赖工厂平淡度日的家长们开始寻找新的机会,纷纷动身去了南方。留下的孩子们有的跟着外婆,有的被托付给亲戚,开始了没有父母照顾的日子。孩子们之间的纯真友情、小打小闹,织就细细密密的生活。终于,要过年了,远行的父母们终于回家了,欢乐在每家每户大人孩子间流淌……这是一本以留守儿童为描述对象,但是充满温情的作品。它一反过去此类小说将情节和情感设计得非常震撼的创作方法,而是以作家非常擅长的细腻描摹,将生活的点滴娓娓道来,平淡间见深情, 浸润出生活的美好和期待。 

绘本分类:亲子阅读丨童话故事吧丨儿童读物精选丨儿童故事集丨儿童绘本分享丨睡前故事会丨幼儿园绘本推荐丨看绘本丨情商绘本丨幼儿故事屋丨儿童绘本教育丨睡前故事汇丨童话故事集锦丨绘本故事汇丨儿童故事精选丨启蒙绘本丨童话故事精选丨儿童故事精选丨幼儿园绘本阅读会丨绘本阅读会 

   睡前故事绘本故事丨丨管家婆日记:纸袋公主    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:管家婆日记:纸袋公主丨多听故事孩子更聪明丨故事中公主和王子一开始就要“幸福地生活在一起”了,可是火龙却把王子掠走了,还把城堡烧得一干二净。公主只好穿上一个纸袋,然后勇敢地追赶火龙,要救出王子。公主用自己的机智打败了火龙。谁知王子却嫌公主衣衫褴褛,公主气坏了,骂王子是一个没用的家伙,然后扬长而去。 

绘本分类:情商绘本丨童话故事丨儿童读物故事会丨睡前故事吧丨童话故事园丨幼儿园绘本分享丨绘本故事丨绘本阅读丨儿童读物推荐丨睡前绘本故事丨亲子阅读乐园丨睡前绘本故事丨儿童故事大全丨幼儿成长故事丨绘本故事集锦丨绘本推荐丨睡前故事屋丨幼儿故事园丨儿童故事吧丨儿童成长故事 

   睡前故事绘本故事丨丨小糊涂日记 1    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小糊涂日记 1丨学会写自己的日记丨《小糊涂日记》系列,以日记的形式讲述了一年级小学生胡小涂校园生活的趣事。简单易懂,幽默有趣,献给那些即将步入小学及刚刚进入小学的孩子们。 

绘本分类:睡前故事大全丨幼儿绘本故事丨绘本故事汇丨幼儿故事吧丨睡前绘本故事丨睡前故事吧丨儿童读物故事丨儿童读物故事汇丨童话故事吧丨幼儿园绘本阅读会丨亲子阅读角落丨幼儿绘本故事汇丨亲子阅读故事丨童话故事会丨亲子阅读角落丨儿童读物分享丨儿童绘本推荐丨儿童绘本分享丨睡前故事屋丨睡前绘本故事 

   睡前故事绘本故事丨丨Oh, Susanna    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:Oh, Susanna丨多听故事孩子更聪明丨Oh Susanna是Suzie Ungerieider的一张专辑。这位歌手是一位一位在加拿大长大的美国女子,音乐风格游走在民谣、乡村音乐之间 。 

绘本分类:儿童绘本教育丨儿童故事吧丨儿童绘本阅读丨成长故事丨幼儿园绘本教育丨睡前故事园丨儿童读物阅读会丨幼儿绘本阅读会丨绘本阅读丨幼儿园绘本丨儿童成长故事丨亲子阅读空间丨儿童读物绘本丨幼儿绘本故事屋丨绘本故事屋丨童话故事汇丨童话故事大全丨儿童故事吧丨童话故事集锦丨儿童读物阅读会 

   睡前故事绘本故事丨丨大头儿子和小头爸爸 2    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:大头儿子和小头爸爸 2丨中国孩子的童年回忆丨《大头儿子和小头爸爸》是一部系列性的童话组合,它由诸多微小而有趣的故事组成。作者郑春华老师结合日常生活和丰富的想象,讲述了大头儿子、小头爸爸、围裙妈妈一家三口充满乐趣的生活故事。欢声笑语中充满幸福、理解和爱,让孩子学会坚强、勤奋、关怀、勇敢、自信……在快乐中健康成长。 大头儿子、小头爸爸、围裙妈妈是一个三口之家,他们是中国现代家庭教育典型的缩影。这是一个普通而又平凡的家庭,但它所具有的特质是任何一个家庭都不具备的,因为它是由强烈的现实性与浓郁的幻想性所构成的。该书塑造了三个栩栩如生的形象,而这三个形象的深刻寓意在于揭示了在中国当代家庭中爸爸、妈妈和孩子所处的真实地位和他们各自代表的特定的文化内涵。孩子居首(大头),妈妈居中,爸爸最末(小头);爸爸主外,妈妈主内(围裙)。这个家庭基本上代表了我们大多数家庭的格局和特色。 

绘本分类:幼儿园绘本分享丨绘本教育丨幼儿故事会丨幼儿故事汇丨幼儿园绘本故事汇丨童话故事集丨儿童绘本丨儿童故事集丨绘本分享丨绘本阅读丨绘本故事精选丨睡前绘本故事丨绘本故事大全丨亲子阅读故事会丨听故事丨儿童读物故事汇丨幼儿故事屋丨儿童读物推荐丨童话故事大全丨绘本故事汇 

   睡前故事绘本故事丨丨少年特战队13 · 角逐沙场    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:少年特战队13 · 角逐沙场丨角逐沙场丨某军区特种兵训练基地,一场全军特种兵大比武将在此举行。少年特战队自然不会缺席这场盛会! 名声在外的少年特战队成为众矢之的,在比武前的训练中被来自全军的特种兵高手挑战。在一次次比试中,少年特战队多次战败,这令他们开始怀疑自己的实力了。 在少年特战队的字典里就没有“放弃”这两个字。他们知耻而后勇,披星戴月地训练,付出了比别人更多的努力。另外,他们还善于动脑子,想出了很多快速提高战绩的好办法。 特种兵比武注定是一群“钢铁人”的较量。他们激烈角逐,谁也不会向困难低头。究竟谁能获胜呢? 【作者简介】 八路,现役军官、陆军少校军衔,先后毕业于解放军陆军导弹学院和首都师范大学,获军事学学士和教育学硕士学位。立志于青少年坚韧品格的培养,希望未来的中国多一些铁血少年,少一些东亚病夫。2007年开始进行青少年类读物的写作,先后担任了《少年科学》、《中国少年儿童》、《青少年科苑》、《少年科普报》、《高校招生》等青少杂志的军事专栏作者和特约撰稿人。已出版《爱迪生公园小憩》、《飞天之旅》等少儿图书。 

绘本分类:幼儿绘本推荐丨绘本教育丨儿童故事精选丨幼儿园绘本阅读丨绘本阅读会丨儿童绘本丨儿童绘本丨亲子阅读故事会丨幼儿绘本故事集丨绘本推荐丨幼儿故事集锦丨幼儿园绘本推荐丨绘本阅读会丨睡前故事集锦丨幼儿故事集锦丨幼儿园绘本故事集丨儿童故事园丨睡前故事园丨情商绘本丨睡前故事屋 

   睡前故事绘本故事丨丨四年级(上册)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:四年级(上册)丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:幼儿故事汇丨儿童读物故事集丨幼儿绘本阅读丨幼儿绘本分享丨儿童故事精选丨幼儿故事集锦丨绘本故事精选丨幼儿故事精选丨绘本故事精选丨益智绘本丨亲子阅读精选丨经典绘本丨睡前故事屋丨睡前故事会丨亲子阅读绘本丨儿童成长故事丨儿童故事会丨看绘本丨童话故事丨睡前故事屋 

   睡前故事绘本故事丨丨科学巨匠 · 上    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:科学巨匠 · 上丨多听故事孩子更聪明丨少年科学院之《科学巨匠》,为小朋友们讲述了科学史上举足轻重的四大科学巨匠的生平传记故事。该故事上部分别是哥白尼与牛顿的故事。 

绘本分类:幼儿绘本故事集丨亲子阅读精选丨幼儿园绘本阅读丨幼儿故事园丨童话绘本故事丨幼儿绘本阅读会丨有声绘本丨童话故事吧丨幼儿园绘本故事汇丨睡前故事会丨幼儿绘本分享丨睡前故事吧丨幼儿园绘本推荐丨睡前故事园丨童话故事园丨幼儿故事吧丨绘本教育丨绘本故事集锦丨睡前绘本故事丨亲子阅读乐园 

   睡前故事绘本故事丨丨迪士尼公主故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:迪士尼公主故事丨主宰自己的人生!丨打破传统公主形象!不需要王子帮助,骄傲的公主可以靠自己追求梦想,实现价值!五个与众不同的公主故事,相同的独立人格!冰雪奇缘:姐妹花公主联手用亲情破解诅咒的励志成长故事;魔发奇缘:不甘心做笼中鸟的乐佩公主走出高塔,打败女巫,收获爱情!海洋奇缘:拯救家园!勇敢面对未知危险1花木兰1:谁说女子不如男?替父从军的中国古代女英雄!勇敢传说:勇于承担责任,领悟勇敢、自由的真谛! 

绘本分类:童话绘本故事丨睡前故事精选丨儿童故事吧丨儿童读物丨亲子阅读丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿园绘本分享丨童话故事精选丨绘本故事汇丨童话故事吧丨童话故事集锦丨幼儿绘本故事会丨儿童读物故事汇丨幼儿绘本推荐丨幼儿故事汇丨儿童读物故事会丨亲子阅读故事会丨幼儿园绘本阅读丨幼儿故事精选丨儿童绘本故事 

   睡前故事绘本故事丨丨运动,吴地系列:游圣徐霞客    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:运动,吴地系列:游圣徐霞客丨多听故事孩子更聪明丨今天我们要继续吴地系列故事,今天我们还是要介绍一个人,这个人的名气挺大的,但他的名气来得挺特别的呢,他的名气是玩出来的,哈,这个人就是我们国家历史上著名的旅行家——徐霞客。  

绘本分类:亲子阅读分享丨幼儿绘本阅读丨儿童故事丨儿童成长故事丨经典绘本丨儿童读物分享丨幼儿园绘本故事集丨儿童读物分享丨童话故事精选丨亲子阅读时光丨儿童故事集丨幼儿绘本故事屋丨幼儿绘本分享丨儿童读物丨幼儿成长故事丨儿童读物阅读会丨童话故事集锦丨儿童读物绘本丨亲子阅读角落丨童话故事大全 

   睡前故事绘本故事丨丨清晨    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:清晨丨多听故事孩子更聪明丨这首儿歌旋律轻快,有利于孩子从早晨开始就保持好心情,也倡导孩子养成每天早早起床的好习惯。 

绘本分类:幼儿故事大全丨幼儿园绘本故事汇丨儿童绘本故事丨亲子阅读空间丨儿童绘本丨亲子阅读推荐丨幼儿故事大全丨幼儿园绘本阅读丨睡前故事汇丨看绘本丨儿童读物分享丨幼儿故事大全丨睡前故事精选丨幼儿成长故事丨幼儿故事集锦丨启蒙绘本丨儿童故事丨绘本阅读丨幼儿成长故事丨亲子阅读时光 

   睡前故事绘本故事丨丨小飞侠,彼得·潘07    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小飞侠,彼得·潘07丨多听故事孩子更聪明丨鱼淼淼微博:http://weibo.com/fishqueen 鱼淼淼博客:http://blog.sina.com.cn/angkorwet    我们认识了达灵一家,通过彼得和温迪的交谈,我们也了解了彼得的情况,他还真是为我们带来了许多不可思议的事情呢。比如说,每个孩子出生的时候,都会有一个小精灵也伴随着他出生,而如果这个孩子说,我不相信仙女、精灵这些东西,那么小精灵就真的会因此而死去呢。彼得·潘生活在一个叫梦幻岛的地方,那里有许多从婴儿床上逃出来的小男孩儿。嗯,这些情况与我们平时看到、听到的情况还真是不一样,接下来,我们再来听彼得讲讲梦幻岛的事情吧~~ 

绘本分类:亲子阅读乐园丨童话故事集锦丨亲子阅读推荐丨睡前故事丨儿童绘本分享丨儿童绘本阅读丨幼儿故事会丨幼儿园绘本故事丨幼儿故事丨绘本阅读会丨儿童读物故事会丨儿童读物精选丨经典绘本丨亲子阅读精选丨亲子阅读推荐丨幼儿绘本推荐丨幼儿绘本故事屋丨儿童读物绘本丨幼儿故事大全丨幼儿绘本故事汇 

   睡前故事绘本故事丨丨捕鱼歌    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:捕鱼歌丨多听故事孩子更聪明丨五月特别活动“我要唱歌给妈妈听”入围作品。 

绘本分类:幼儿绘本教育丨听故事丨儿童绘本故事丨童话故事集锦丨幼儿绘本故事屋丨儿童成长故事丨儿童绘本丨儿童故事丨绘本故事吧丨情商绘本丨亲子阅读精选丨幼儿故事精选丨绘本阅读会丨亲子阅读角落丨成长故事丨儿童读物绘本丨儿童读物分享丨幼儿园绘本推荐丨童话故事精选丨幼儿故事园 

   睡前故事绘本故事丨丨听妈妈讲那过去的事情(陆子艾唱)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:听妈妈讲那过去的事情(陆子艾唱)丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:儿童读物故事会丨幼儿绘本丨绘本故事园丨儿童故事屋丨听故事丨幼儿故事屋丨睡前故事园丨亲子阅读推荐丨睡前故事会丨亲子阅读推荐丨绘本故事丨儿童绘本教育丨童话故事园丨情商绘本丨幼儿绘本故事屋丨幼儿故事集锦丨幼儿成长故事丨睡前故事吧丨有声绘本丨幼儿绘本故事 

   睡前故事绘本故事丨丨365夜故事12月8日:中中值日(卉卉阿姨)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:365夜故事12月8日:中中值日(卉卉阿姨)丨多听故事孩子更聪明丨卉卉阿姨为小朋友们播讲的365夜故事,12月8日故事:《中中值日》+世界名曲:《卡门序曲》。 

绘本分类:幼儿故事大全丨睡前故事丨幼儿绘本阅读丨儿童读物故事会丨亲子阅读绘本丨幼儿园绘本教育丨经典绘本丨亲子阅读乐园丨亲子阅读推荐丨睡前故事会丨幼儿园绘本阅读丨儿童故事汇丨看绘本丨童话故事大全丨幼儿成长故事丨亲子阅读分享丨幼儿园绘本故事屋丨绘本阅读会丨情商绘本丨有声绘本 

   睡前故事绘本故事丨丨I Had A Little Nut Tree    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:I Had A Little Nut Tree丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:儿童故事大全丨幼儿绘本故事汇丨童话故事精选丨幼儿绘本故事屋丨童话绘本故事丨睡前故事会丨听故事丨睡前故事园丨儿童绘本分享丨亲子阅读角落丨幼儿故事集丨童话故事屋丨看绘本丨睡前故事园丨童话故事屋丨睡前故事丨儿童读物绘本丨亲子阅读精选丨儿童成长故事丨儿童读物故事 

   睡前故事绘本故事丨丨雪怪大冒险    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:雪怪大冒险丨大块头也有小可爱丨对人类来说,雪怪是难以证实的神秘传说; 而在雪怪的世界里,人类才是未知的可怕生物。 一只“小脚丫”的出现,打破了雪村原本的平静与祥和。雪怪与人类的不期而遇,联通了两个互不相干的世界。当雪怪发现了原本认知中不存在的“人类”后,单纯的雪怪族群不禁陷入了沉思:雪村外的世界,究竟是什么模样? 这是一个关乎友情、勇气与探索之趣的动人故事。故事满足了孩子们的很多幻想,比如,世界上真的有怪物吗?雪山上是不是住着许多我们不了解的生物?他们会不会有强大的魔力? 

绘本分类:幼儿园绘本故事会丨睡前故事大全丨幼儿绘本丨亲子阅读角落丨幼儿绘本故事屋丨睡前故事集丨童话故事园丨绘本教育丨幼儿故事集锦丨儿童故事精选丨童话故事集丨儿童绘本丨童话故事吧丨绘本阅读丨睡前故事屋丨儿童读物故事集丨童话故事园丨童话故事园丨童话故事会丨绘本故事屋 

   睡前故事绘本故事丨丨快乐西游42、三局三胜,悟空巧猜物    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:快乐西游42、三局三胜,悟空巧猜物丨多听故事孩子更聪明丨嗨,小伙伴们,又到了图豆讲故事的时间啦,我们继续来听西游记的故事!在今天的故事中,师徒四人被一片茫茫无际的黑水河挡住了路,要说那悟空、八戒和沙僧自然是不愁过河,但是唐僧可就犯难了。正当他们无计可施的时候,河面上突然出现了一条小渔船,唐僧便高兴地上了船。唐僧师徒能顺利过河吗?这中间会不会发生什么惊心动魄的事情呢?让我们一起来听这一段精彩的故事吧! 

绘本分类:幼儿绘本故事丨亲子阅读角落丨幼儿故事丨儿童故事大全丨幼儿园绘本阅读会丨儿童读物故事屋丨儿童读物故事集丨儿童绘本丨亲子阅读故事丨幼儿故事汇丨睡前故事会丨儿童故事丨儿童绘本阅读丨幼儿成长故事丨儿童绘本推荐丨幼儿绘本故事汇丨童话故事大全丨亲子阅读故事丨睡前故事大全丨幼儿园绘本故事集 

   睡前故事绘本故事丨丨布奇成长故事(3-4岁)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:布奇成长故事(3-4岁)丨布奇的情商成长之路丨《布奇乐乐园》是外研社儿童发展中心,针对1-6岁中国宝宝成长特点,研发的一套家庭早期教育亲子套装,包括综合读本、成长故事书、益智游戏书等,根据宝宝的不同年龄,从科学、社会、语言、健康、艺术五大领域对儿童进行全面培养。 其中《布奇成长故事书》部分,是由权威早教专家根据宝宝各个年龄段的心理发展需要而编写的故事绘本,非常适合妈妈和宝贝睡前亲子阅读或者一起聆听入睡。 布奇系列3-4岁版,适用于3岁宝宝,鼓励孩子初步探索自然和周围的社会,养成良好的学习习惯,提高自理能力,发展逻辑思维和创造力。 

绘本分类:幼儿园绘本故事集丨有声绘本丨童话故事精选丨听故事丨幼儿绘本故事会丨儿童故事屋丨绘本分享丨儿童绘本分享丨儿童读物推荐丨儿童故事园丨幼儿绘本教育丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿绘本故事丨亲子阅读丨经典绘本丨童话故事屋丨幼儿园绘本故事汇丨儿童绘本分享丨幼儿园绘本阅读会丨绘本阅读会 

   睡前故事绘本故事丨丨兔子新娘    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:兔子新娘丨不要跟陌生人回家丨一个善良的小姑娘,轻易地被一只兔子带到家里当新娘,最后小姑娘还能回到自己家妈妈身边吗? 

绘本分类:儿童读物分享丨幼儿故事精选丨童话故事丨睡前故事会丨绘本阅读会丨成长故事丨儿童绘本故事丨幼儿园绘本分享丨幼儿绘本教育丨儿童读物分享丨睡前故事精选丨儿童绘本丨绘本故事汇丨儿童故事精选丨幼儿园绘本故事汇丨亲子阅读绘本丨绘本分享丨幼儿绘本故事屋丨睡前故事园丨绘本故事会 

   睡前故事绘本故事丨丨动物日记    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:动物日记丨动物王国爆笑日记丨你打开这本书的时候,你就走进了一个动物的王国。在这里,你会听到主人公们,也就是各种动物,诉说着它们一天(或数天)内的经历。多么有趣又奇特的经历啊!有觅食的紧张,有玩耍的快乐,,更有与人交往的真情,书中真实地反应了动物们的生活状况和自然习性,逼真地再现了它们的风采。 

绘本分类:儿童故事会丨幼儿绘本故事汇丨幼儿园绘本教育丨幼儿故事集丨绘本故事丨绘本分享丨亲子阅读乐园丨幼儿绘本教育丨童话绘本故事丨幼儿故事园丨幼儿绘本丨幼儿园绘本故事集丨幼儿绘本丨睡前故事汇丨亲子阅读推荐丨睡前故事屋丨幼儿绘本教育丨绘本故事吧丨亲子阅读时光丨童话故事屋 

   睡前故事绘本故事丨丨少年神探李长乐 3    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:少年神探李长乐 3丨书院迷影丨李长乐,十二岁,唐城人,爹是唐城铁面捕头李振堂。李长乐勇敢善良,聪明正义,他受到爹的影响,自小对于稀奇古怪的案件特别感兴趣。李长乐和青梅竹马的县令千金李思思,以及想成为大侠客的好朋友唐大牛,成为了唐城的神探三人组,解决了很多稀奇古怪的案件…… 

绘本分类:儿童故事汇丨幼儿绘本故事丨亲子阅读故事丨幼儿故事大全丨儿童读物故事会丨儿童故事屋丨儿童故事丨亲子阅读时光丨绘本教育丨儿童故事会丨听故事丨幼儿绘本推荐丨儿童故事精选丨儿童故事汇丨儿童成长故事丨幼儿故事精选丨成长故事丨亲子阅读乐园丨绘本故事丨儿童故事 

   睡前故事绘本故事丨丨可以听的启蒙小绘本(第4辑)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:可以听的启蒙小绘本(第4辑)丨丨 

绘本分类:幼儿园绘本故事屋丨成长故事丨儿童绘本丨童话故事大全丨绘本推荐丨儿童读物故事会丨启蒙绘本丨幼儿绘本丨儿童故事园丨绘本阅读会丨儿童绘本推荐丨幼儿绘本故事丨幼儿故事集丨绘本阅读会丨亲子阅读分享丨听故事丨绘本阅读丨儿童故事丨亲子阅读乐园丨成长故事 

   睡前故事绘本故事丨丨拍手卫生歌    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:拍手卫生歌丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:儿童故事吧丨绘本故事汇丨幼儿故事丨绘本故事丨亲子阅读故事会丨亲子阅读分享丨听故事丨儿童读物精选丨儿童读物故事丨儿童故事会丨亲子阅读空间丨儿童故事屋丨绘本推荐丨儿童读物精选丨儿童故事精选丨幼儿园绘本分享丨童话故事集丨绘本分享丨幼儿园绘本教育丨幼儿绘本教育 

   白海豚历险记 8    




文章编号: 70e53ef6152a5e5c435fe02547bda103
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (春节自驾A线(已成团) | 北部湾赶海、三娘湾追豚、东兴口岸国门、越南边境芒街,品质自驾7日游) 2025-01-08 赞程自驾旅游   赞程自驾旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMyNzI4OA==&mid=2653602296&idx=1&sn=08ebfefe4edd5aee71abbe3a57c61341




喜庆温馨的春节假期即将来临

带上亲爱的家人,约上三五知己好友

去温暖如春的海岛绝对是您的首选

看海、玩海、赶海,与海相伴

和大海来一次温暖的浪漫约会!!!

2024年12月15日至22日

赞程自驾2025春节海岛线路考察小分队 

从湖北出发

途经江西、福建、广东、广西、湖南

从东兴口岸入境越南芒街市

历时8天共行驶4000余公里

从海岛选择、线路设计、酒店品质

景点游览顺序、当地特色美食安排

全方位实地考察

为春节团队提前做好接待对接工作

赞程自驾只为能够陪伴您和您的家人

度过一个愉快而温馨的春节假期

为大家献上2025春节海岛自驾线路

世界万般风景,我们携手看遍!

2025 去海边,过大年!

防城港:上山下海又出国

秋冬看海去哪?防城港一直是被低估的一个看海目的地。这座冬季均温23℃的海滨城,是我国唯二的,沿海又地处边境的城市。

它是祖国西南的门户,守望着中国大陆的北部湾,延长的海岸线和沿海公路,有着不输东山岛、南澳岛的唯美。

更重要的是,这里还是一座与越南交界的边陲小城,可以过关去越南,不出境的话,也能逛南洋风情街,吃到超多越南美味。

万尾金滩

万尾、山心、巫头,统称为“京族三岛”,其中万尾金滩又属京族三岛里最为精华的风景所在。

在退潮的时候,无数贝壳小海鲜都在岸边,随便抓。站在金滩之上,总有种千船竞发的壮阔感。

怪石滩

怪石滩的海边栈道,抬眼便能望见无垠的海水,从栈道的走下,你能看到一片壮阔的怪石滩,处处都是红褐色的礁石。

日落的时候,这条海边栈道也是绝佳的看日落位置,夕阳环绕着金色的海,便有了 “海上赤壁”的独特奇观。

三娘湾出海追豚

厌倦了陆地游玩方式,那就到海上去“乘船出海,山海辽阔间,邂逅粉色海豚”。三娘湾因“中华白海豚之乡”闻名遐迩。

经验丰富的船长会带领大家驶向海豚时常出现的海域上,看着它们相互追逐嬉戏,周围游客听取“哇”声一片。

香桥岩溶地质公园

香桥岩溶国家地质公园以地质奇观著称,是融亚热带喀斯特地貌景观和生态景观为一体的景区。

九龙洞,洞内怪石嶙峋,钟乳石千姿百态,在灯光的映衬下美轮美奂。洞内幽暗,乳石形态万千,景观令人惊叹。

簕山古渔村

距离防城港市区20多公里的簕山古渔村,拥有广西沿海难得的海滩滩涂,还有京族民族风情。

至今保留着原始的渔村风貌,原始的渔村生活,你可以提着小桶、拿着铲子滩涂赶海,在松软的沙滩上挖着螃蟹和海螺。

企沙海鲜市场

这里是渔港码头,渔民载着新鲜捕捞上来的鱼货在这里上岸,这里的海鲜种类多到让人眼花缭乱。

各类的扇贝,螃蟹,龙虾,沙虫,鱿鱼,生蚝,统统都在框里活蹦乱跳,一不小心就会挑花眼。我们行程已经包含海鲜餐,您可以和领队一起,去市场挑选海鲜,海鲜加工店简单烹饪下,美味就上桌啦。

东兴国门口岸

这里是中国距离越南最近的地方,和越南芒市仅一河之隔,漫步在街头,就会有浓浓的越南风情,扑面而来。

去看清朝设立的五号界碑,去走“跨一步出国”的中越友谊大桥,去国门下拍一张照,看两国人民来来往往……

可以去逛逛越南风情街,这里有一排中西合璧的骑楼,挑个阳光明媚的午后,漫步骑楼之下,就仿佛一秒穿越了越南。

越南芒街市

中国东兴口岸过了关口,经过这条不足100米宽的河(北仑河),跨过中越友谊大桥,正式出境进入越南芒街市。

这是一座美丽、雄伟、带有浓郁历史气息的宗教建筑,也是芒街市极具吸引力的旅游目的地之一。

踏上这片土地,你将会体验到一场难忘的中越边境之旅,这里不仅有美丽的自然风光,更有着令人垂涎的越南美食。

本次行程安排用心及有趣

G219零公里、国门界碑、大清1号界碑

网红地标打卡点不能放过

粉色海豚、万尾金滩日落、芒街蓝色教堂

每一张图片都惊艳你的朋友圈

带你去最大的渔港市场

渔民新鲜捕捞的各类海鲜、让你眼花缭乱

领队带你去亲手挑选,品尝美味

行程还特别安排

新年海边带领大家一起放烟花~~~

当烟花从沙滩腾空而起

映照在波光粼粼的海面上

在海边烟花的照耀下

我们仿佛置身于童话世界之中

行程全程入住高品质酒店

柳州、来宾、衡阳精选高品质四星酒店

温馨舒适的酒店环境让旅途更加美好!

永州零陵古城五星酒店

古城近在咫尺,感受古城新年夜景

防城港五星酒店(当地最好,连住2晚)

防城港最好的酒店,距离西湾美食街仅200米

2025 去海边,过大年!

自驾行程安排

第01天:武汉-永州零陵古城

住宿:永州高品质五星酒店

用餐:晚餐

里程:590公里

景点:零陵古城

上午在指定服务区集合,发放对讲机,出发前往永州,下午抵达后办理酒店入住手续,稍作休息,集体安排晚餐。

晚餐后逛拥有2100年历史、上千古潇湘第一城【零陵古城】。

第02天:永州-香桥岩溶地质公园-柳州

住宿:柳州高品质四星酒店

用餐:早餐、中餐、晚餐

里程:310公里

景点:香桥岩溶地质公园

酒店早餐后出发前往【香桥岩溶地质公园】,观香桥天生桥,感受其雄伟气势;随后前往九龙洞,探索溶洞的神秘;前往响水瀑布,欣赏瀑布的壮观景色。

第03天:柳州-三娘湾出海追豚

住宿:防城港高品质五星酒店(当地最好)

用餐:早餐、中餐

里程:330公里

景点:三娘湾、出海追豚

酒店早餐后出发前往钦州【三娘湾】,抵达后用中餐,这里是“海上大熊猫”中华白海豚的故乡,坐船出海探寻中华白海豚的珍奇身影,结束后前往防城港入住酒店。

第04天:东兴国门-越南风情街-G219起点-大清一号界碑-万尾金滩-怪石滩

住宿:防城港高品质五星酒店(当地最好)

用餐:早餐

里程:80公里

景点:东兴国门、越南风情街、G219起点、大清一号界碑、万尾金滩

早餐后前往后【东兴口岸】,参观威严的【东兴国门】,远眺中越友谊桥,越南芒街市貌。

逛一逛【越南风情街】,可以选购一些越南商品带回家,参加【越南芒街市一日游】的车友持护照出境(报名时请提前告知客服,需提前办理签证)。

打卡【G219国道0公里起点】【大清国一号界碑】、而后前往【万尾金滩】,赶海捉蟹,前往【怪石滩】看日落。

第05天:簕山古渔村出海捕鱼-渔港海鲜市场-来宾

住宿:来宾高品质四星酒店(当地最好)

用餐:早餐、中餐、晚餐

里程:310公里

景点:簕山古渔村、出海捕鱼、渔港海鲜市场

上午前往【簕山古渔村】,簕山古渔村是广西现存较完整的古渔村之一,乘船出海捕鱼,让您真正体验一回“渔民”生活,带着收获的鱼获满意而归,中午加餐!

中午前往【渔港海鲜市场挑海鲜】,新鲜上岸的各类海鲜齐聚码头,大家和领队一起,亲自动手挑选各类海鲜,中午享受海鲜大餐。

第06天:来宾-石鼓书院-衡阳

住宿:衡阳高品质四星酒店

用餐:早餐、晚餐

里程:520公里

景点:石鼓书院

早餐后出发前往衡阳,前往宋代四大书院之首【石鼓书院】,与河南睢阳书院、江西白鹿洞书院、长沙岳麓书院并称中国古代四大书院。

第07天:衡阳-武汉

住宿:武汉温馨的家

用餐:早餐

里程:480公里

酒店早餐后结束本次春节自驾活动,驾车返回武汉。

或一场绚烂的烟火或一轮仪式感的日出日落带着你爱的人,来一次难忘的新年旅行迎接又一个崭新的2025!

北部湾赶海·三娘湾追豚

  2025春节 自驾7日游

出行团期01月29日-02月04日(大年初一出发)活动费用成人:3580元 /位儿童:1980元 /位如需出境越南芒街市一日游费用增加:400元/人报名时请告知,需提前办理签证费用包含签证费、境外导游、境外用车俱乐部VIP会员可尊享会员权益儿童说明:身高1.2米以下免费并赠送保险。身高1.2米以上按照儿童价格收取(如占床与成人同价),儿童价格包含门票、用餐、保险费、领队服务费。咨询及报名Consultation and rgeistration咨询电话:134 7706 4996扫码添加客服微信了解俱乐部更多自驾活动详情 费 用 包 含 酒店住宿:柳州+来宾+衡阳四星酒店,永州五星酒店,防城港五星酒店(当地最好酒店连住2晚)。行程用餐:共计13餐,其中酒店早餐6餐,正餐7餐(春节团期安排高标正餐80元/人/餐,特色海鲜餐150元/人/餐)。游玩景点:零陵古城、香桥岩溶国家地质公园、三娘湾出海追豚、东兴国门、口岸越南风情街、G219国道0公里起点、大清国1号界碑、万尾金滩、怪石滩、簕山古渔村出海捕鱼、企沙海港市场、石鼓书院。自驾保险:80万高额自驾游人身意外险+旅行社责任险。领队领航:全程优秀专业自驾领队+SUV领航车,团队车贴,手持电台。增值活动:新年海边放烟花 费 用 不 含 拼车费:1000元/人(如您不带车报名,可付拼车费拼俱乐部领航车)。单房差:1600元/人(行程报价按照2人/间房核算成本,如您需要1人/间房,需补行程用房单房差额)。车辆费用:车辆产生的油费、高速通行费、停车费等。个人消费:未包含的正餐,用餐酒水,酒店房间内的自费商品、海上娱乐项目,景区内的其他二次游玩项目等。其他因素:如遇人力不可抗拒因素,如塌方、堵车、路阻、车辆故障、疫情、当地政府行为等造成行程延误,责任不在组织者,组织者不承担赔偿责任,由此产生的超支费用由游客自理。✦

本线路由

武汉假日国际旅行社有限公司

旅行社经营许可证编号:

L-HUB-CJ100082

提供旅行社合同、责任险及相关服务

2025春节自驾活动预告

01月29日 防城港、北部湾赶海07日游

01月29日 南海明珠、川山群岛07日游

01月30日 中国最美海岛湄洲岛06日游

02月08日 年味潮汕、地道新年08日游

赞程自驾,一切美好在路上

商务合作 13807130973

武汉市江汉区华南国际广场A1716室

注:以上部分图文来源于网络

(如侵权,请联系我们删除)




文章编号: 1527c18c266f235d8f5b32f4884d1cf8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (“干饭鲸”究竟如何干饭) 2025-01-08 SEE海洋保护   SEE海洋保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1Mjc3Mw==&mid=2247502508&idx=1&sn=6818eef5f66774e2078c0e6258a367bc






     须鲸广泛地分布于不同的栖息环境,从极地到赤道,从近岸浅水至远岸深水海域,经过长期对水生生活的适应和进化,形成了多种多样的捕食策略。须鲸科物种具有喉腹褶,能扩大口腔容量,将大量的海水与鱼群同时吞入口中。它们没有牙齿,仅在上颌有左右对称的2块鲸须板,在口内侧具有鲸须,起到过滤器的作用,将食物留在口中。 

     图:布氏鲸的喉腹褶扩充了口部容量 

     图:布氏鲸上颌过滤海水的鲸须 

    一般认为,中国近岸水域并不是大型鲸类的理想栖居场所。自上世纪80年代后期就再也没有稳定的大型鲸类群体出现,仅在大连和山东偶见小须鲸和虎鲸。北部湾是我国著名的渔场,生态系统多样,水生动物种类丰富,资源量大,至少出现过21种鲸豚类,中华白海豚和印太江豚相对来说比较常见,其它鲸类偶见活体或搁浅记录。涠洲岛,位于北部湾海域东北部,距广西北海约40公里,总面积24.74平方公里,最高海拔79米,是国家5A级景区,东南侧还有面积仅为1.89平方公里的斜阳岛。2018年初,涠洲岛-斜阳岛周边海域出现布氏鲸( 

    Balaenoptera edeni)群,之后每年12月至次年4月均会到来,这是20世纪80年代后,中国大陆近岸发现的首例大型鲸类群体。 

     布氏鲸是一种广泛分布于太平洋、印度洋和大西洋的中低纬度的须鲸,包括远岸大型布氏鲸和近岸小型布氏鲸2个亚种,两者在体型大小和DNA上均有明显差异。南京师范大学陈炳耀教授团队通过分子鉴定与体长估算,证实涠洲岛布氏鲸为近岸小型布氏鲸亚种。与远岸大型布氏鲸相比,近岸小型布氏鲸亚种的基线信息,尤其捕食策略,还十分缺乏。 

    捕食行为 

民以食为天 

布氏鲸又是采用何种捕食方式获得食物 

是单干还是合作 

是伺机而动还是主动出击 

跟随陈炳耀教授团队的一手资料 

    一起探个究竟 

    自2018年发现布氏鲸以来,陈炳耀教授团队在每年12月至次年4月布氏鲸集中出现的季节,以及偶尔出现的9-10月,持续开展了7年野外监测,至今已出海调查300多天,收集了大量第一手数据。根据拍摄的布氏鲸视频、照片以及野外的现场观察, 

    共发现了8种捕食行为: 

    右冲捕食、左冲捕食、前冲捕食、竖冲捕食、腹冲捕食、陷阱捕食/踏水捕食、顺时针合作冲刺捕食行为、自旋转/瓢舀捕食行为, 

    其中顺时针合作冲刺捕食行为和自旋转捕食行为是新命名的。 

     右冲捕食 

     右冲捕食(Right lateral lunge feeding,RLL):通常鲸鱼以与海平面形成较低角度向右倾斜身体,加速向前冲刺捕食,右胸鳍竖直向下,有时左侧尾叶露出水面。在捕食后期出现短暂的逆时针(前进方向)轴向旋转,以露出呼吸孔进行呼吸。常见。 

   图:右冲捕食(RLL) 

     左冲捕食 

     左冲捕食(Left lateral lunge feeding,LLL):与右冲捕食倾斜角度相反,通常鲸鱼以与海平面形成低角度后,向左倾斜身体,加速向前冲刺捕食,左胸鳍竖直向下,有时右侧尾叶露出水面。在捕食后期出现短暂的顺时针(前进方向)轴向旋转以露出呼吸孔进行呼吸。罕见。 

   图:左冲捕食(LLL) 

     前冲捕食 

     前冲捕食(Upright lunge feeding,UPL):通常鲸头部以与海平面成10°-75°倾斜角度向前冲刺捕食,完成后顺势入水。常见。 

   图:前冲捕食(UPL) 

     竖冲捕食 

     竖冲捕食(Vertical lunge feeding,VTL):通常鲸鱼竖直向上出水冲刺捕食,自然向前落下,也可能倒向任意方向。比较常见。 

   图:竖冲捕食(VTL) 

     腹冲捕食 

     腹冲捕食(Inverted lunge-feeding,INL): 

    鲸鱼在水面或水下冲刺并旋转至少180°,腹部向上出水。 

    少见。 

   ‍‍‍ 

   图:左上布氏鲸的腹冲捕食(INL) 

     陷阱捕食 

     陷阱捕食(Trap feeding,TPF):鲸鱼竖直出水,露出头部,张开嘴巴,下颌略低于水平线,鱼随水流入口中或跳入口中,维持几秒到几十秒不等,鲸闭上嘴巴并向前或侧向滚动入水,水下过滤海水并吞下鱼。 

    踏水捕食(Tread-water feeding,TWF)是陷阱捕食的特殊形式。捕食鱼群之后,竖直入水。常见。 

   图:陷阱捕食的特殊方式—踏水捕食(TWF) 

     顺时针合作冲刺捕食 

     顺时针合作冲刺捕食(Clockwise cooperative lunge feeding,CCL):至少两头最多时8头布氏鲸围绕着密集的鱼群,顺时针旋转向上,到达水面后,同步开口捕食,多数鲸呈现右倾捕食,少数呈现类似竖冲、前冲或腹冲捕食。常见。 

    CCL是须鲸属的首个合作捕食方式,首次发现和命名。 

   图:顺时针合作冲刺捕食(CCL) 

     自旋转捕食 

     自旋转捕食(Pirouette feeding,PIF):鲸鱼从水中直立出水,露出头部,布氏鲸张嘴向右倾斜,下颌右边缘降低到水面以下,向右旋转,像瓢舀水一样将鱼群捕入嘴中。常见。 

    ‍ 

   图:自旋转捕食/瓢舀捕食(PIF) 

     鲸类具有5000多万年的历史,须鲸经过长期的演化,发展出多种多样的捕食方式,例如大翅鲸( 

    Megaptera novaeangliae)除了冲刺捕食,还有气泡网捕食、气泡云、环形游动、陷阱捕食等。涠洲岛布氏鲸拥有8种捕食方式,冲刺捕食、陷阱捕食和自旋转捕食等,是继大翅鲸之后,捕食方式最为多样化的须鲸。 

     冲刺捕食是须鲸比较常见的捕食方式,涠洲岛布氏鲸有5种简单的冲刺捕食方式和新发现的顺时针合作冲刺捕食。合作捕食行为在齿鲸中常见,但是在须鲸中很少见,仅有大翅鲸被证实。涠洲岛布氏鲸的顺时针合作冲刺捕食是继大翅鲸之后发现的又一种须鲸的合作捕食方式。与大翅鲸利用气泡网限制鱼群不同,布氏鲸是依靠身体顺时针游动形成的水流来限制鱼群。其实布氏鲸也能产生气泡,但与大翅鲸的螺旋气泡网不同,主要是气泡链或者海面表层的气泡圈,目前还未证实与捕食相关。 

     图:布氏鲸产生的气泡链和表层气泡圈 

    2018年-2021年,涠洲岛布氏鲸对8种捕食方式的利用频率明显不同,具体如下: 

    右冲捕食(10.9%)、左冲捕食(0.2%)、前冲捕食(6.3%)、竖冲捕食(18.5%)、腹冲捕食(0.3%)、陷阱捕食/踏水捕食(7.7%)、顺时针合作冲刺捕食行为(40.9%)、自旋转/瓢舀捕食行为(15.3%)。 

    布氏鲸会根据饵料鱼类的密度选择合适的捕食方式。 

    当鱼密度高时,主要选择自旋转捕食、合作捕食和踏水捕食/陷阱捕食。 

    当鱼的密度较低时,主要选择陷阱捕食、合作捕食和冲刺捕食,未见自旋转行为。 

捕食行为的偏侧性 

捕食行为的偏侧性在须鲸如蓝鲸、长须鲸、塞鲸、座头鲸等中普遍存在,通常为右偏侧。涠洲岛布氏鲸有4种偏侧性的捕食行为,即右冲、左冲、顺时针合作冲刺捕食行为和自旋转捕食,右偏侧在偏侧性捕食行为中占比超过95%,而左偏侧则不足5%。 

目前关于右偏侧捕食在须鲸中如此普遍的原因有一些解释。须鲸进化出巨大的嘴来支持它们强大的滤水能力(Goldbogen,2010),同时也造成了哺乳动物中最宽的双眼间距,这是一个相当大的捕食劣势(Rogers,2002)。Goldbogen 等(2013)认为,蓝鲸的滚动行为(rolling behavior)可能是为了加强视觉的作用,更有利于看清猎物所在的位置和数量。Chen等(2023)认为两侧的双眼位置和超长间距可能是须鲸偏侧性捕食行为的一个驱动因素。使用同一侧的眼睛能带来一些优势,例如神经传导的效率提高,减少猎物的定位盲区,运动能力有所加强(Rogers,2002)。尽管原因仍未有定论,但须鲸和许多其他脊椎动物,已经明显地出现了依赖右眼的趋势(MacNeilage,2014),这无疑是有利于捕食的。 

“ 

了解“干饭鲸”如何干饭的了吗? 

     SEE基金会自2022年起与涠洲岛管委会、南京师范大学陈炳耀老师团队合作,围绕科学监测、日常巡护、公众科普宣教、科学观鲸指南编制、提交政策管理建议等,共同守护布氏鲸家园。 

       点击链接下载涠洲岛科学观鲸手册 ‍ 

    - 更 多 精 彩 内 容 推 荐 阅 读 - 




文章编号: 35905217d0c1e9c49dde3c6de8534fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈|长岭镇王瑜) 2025-01-08 庄河妇联   庄河妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTgxNjk0NA==&mid=2247547122&idx=1&sn=9e1f3dac29464dbdaace5087b82f0da4






白海豚 

爱心 

妈妈 

结对关爱 

时光慢一点 

爱你多一点 

  

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作和妇联工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作职能,促进我市留守和困境儿童健康成长、全面发展,庄河市妇联开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱三年行动,各级妇联干部、执委、巾帼志愿者、社会爱心人士等462人加入到“爱心妈妈”队伍中,打造3个白海豚爱心妈妈联盟工作站,20个白海豚爱心妈妈“一人一策”帮帮团,目前已成功结对504对。 

爱心妈妈们,用心用情,将爱传递,共同呵护孩子们的“童心”,让我们来看看她们的故事吧... 

“白海豚爱心妈妈”王瑜 

王瑜,长岭镇妇联主席,也是白海豚爱心妈妈。自白海豚爱心妈妈结对关爱行动开展以来,她积极组织摸排,多方宣传协调,积极参与,希望通过实际行动带动更多社会力量参与到关爱困境留守儿童行动中来,给大家诠释了母爱的伟大和无私,为需要帮助的孩子撑起了一片天。 

她是一位细心周到的妈妈。在摸排过程中,王瑜注意到了一位留守儿童小梦(化名),她的父母离异,和妈妈一起生活在姥姥家,妈妈精神有问题,姥姥姥爷身患残疾,体弱多病,家庭十分困难。在了解了该户的家庭情况后,她先后多次上门走访该儿童,8岁的小梦,长得十分乖巧,圆圆的小脸上散发着这个年纪的童真。在和小梦面对面交流谈心后,王瑜从生活上、心理上时刻关注着这位儿童。通过走访,更激发了她帮助这位困境儿童的决心。  

她是一位亲切有爱的妈妈。2024年秋季学期开学后,王瑜在入户看望小梦时,给她送去了几本绘本、笔和本等学习用品,并耐心地给她讲解绘本上的内容。“最近学习怎么样?和同学相处还好吗?”王瑜亲切和小梦交流。王瑜经常以爱心妈妈的身份入户看望小梦,还给她送去了小零食和新衣服,小梦看到新衣服高兴得跳了起来。作为爱心妈妈,她时刻考虑困境儿童的想法和需求,为她们的成长保驾护航。 

白海豚爱心妈妈 

她是一位温暖热心的妈妈。随着天气逐渐转凉,王瑜又一次上门看望了小梦。小梦每次见到她都会开心地手舞足蹈,她又给小梦送去了棉衣外套,小梦迫不及待地穿上衣服。王瑜笑着对小梦说:“来,帮你穿上,看看合不合适,漂不漂亮。”“大小正合适。”小梦的姥爷笑着说。 

她是一位称职负责的妈妈。自从着手开展镇妇联工作以来,王瑜时刻牢记自己的工作职责,牵挂着每一个困境儿童,经常上门和儿童开展谈心谈话,了解她们的需求,帮助她们解决困难。她认为,儿童的成长离不开家庭的保护,更离不开妈妈的爱。在留守困境儿童成长的道路上,需要“爱心妈妈”的关爱,只有坚持关爱困境儿童,开展定期走访,才能守护他们成长。 

在王瑜的倡导和组织下,长岭镇“白海豚爱心妈妈”迅速发展壮大。越来越多的爱心妈妈以及社会各界爱心人士纷纷加入,她们共同为困境儿童提供生活资助、学业辅导、心理关爱等服务。在这个充满爱的大家庭里,每一个困境儿童都能感受到来自社会的关爱和温暖,他们不再孤单,不再无助,重新燃起了对生活的希望和对未来的憧憬。 

弦歌向善  让爱集结 

欢迎加入“白海豚爱心妈妈”队伍! 

联系电话:89812351 

供稿:长岭镇妇联 

编辑:吕雪 

审核:沈永玲 




文章编号: 5b51a074627b204b094cf917a6a719af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (透过这些关键词,了解年度环保风向标!) 2025-01-08 南大盐城环保技术与工程研究院   南大盐城环保技术与工程研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM5OTE0Ng==&mid=2650082603&idx=1&sn=09b5612473b1356a680df8409529939d






透过这些“关键词”,了解2024年度环保风向标! 

             建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。为全面推进美丽中国建设,加快推进人与自然和谐共生的现代化,今年,《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》发布。《意见》指出,新征程上,必须把美丽中国建设摆在强国建设、民族复兴的突出位置,保持加强生态文明建设的战略定力,坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路,建设天蓝、地绿、水清的美好家园。 

             可以预见的目标中,到2027年,绿色低碳发展深入推进,主要污染物排放总量持续减少,生态环境质量持续提升,国土空间开发保护格局得到优化,生态系统服务功能不断增强,城乡人居环境明显改善,国家生态安全有效保障,生态环境治理体系更加健全,形成一批实践样板,美丽中国建设成效显著。 

让绿色点亮未来,你我同行携手共创! 

             推动经济社会发展绿色化、低碳化,是新时代党治国理政新理念新实践的重要标志,是实现高质量发展的关键环节,是解决我国资源环境生态问题的基础之策,是建设人与自然和谐共生现代化的内在要求。今年,中共中央、国务院发布《关于加快经济社会发展全面绿色转型的意见》,这是国家层面首次对全面绿色转型进行系统部署。《意见》中的具体部署涵盖区域发展、产业结构、能源、交通运输、城乡建设、消费模式、科技创新等不同领域。 

             不难看出,这一文件突出的特点就是“全面”两个字。全面绿色转型,就是要把绿色转型的要求融入经济社会发展全局,全方位、全领域、全地域推进绿色转型,这有利于进一步塑造我国的发展新优势,打造更有全球竞争力的现代化经济体系。 

             《意见》有不少新表述,比如“打造绿色发展高地”“加快数字化绿色化协同转型发展”等等,并针对能源、循环经济等具体领域提出一些量化目标。如到2030年,非化石能源消费比重提高到25%左右;节能环保产业规模达到15万亿元左右。 

海边踏浪,约起来! 

             美丽海湾建设是海洋生态环境保护的重要抓手,《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》也对美丽海湾建设提出了明确的要求,作出了专门部署。生态环境部通过不断完善的顶层设计和日见成效的基层实践,有力地推动美丽海湾建设高质量开展,力争到2035年全国283个海湾都能够建成美丽海湾。 

             目前,全国沿海11个省(自治区、直辖市)都已经制定了省级的建设方案和130个具体海湾的实施计划。2023年,全国283个海湾中,有167个海湾海水优良面积超过85%,布氏鲸、中华白海豚、黑脸琵鹭等旗舰品种在多个海湾频频现身。“一湾一策”政策造就了“各美其美”。 

生态环境精细化、差异化管控,守住生态优先、绿色发展的底线! 

             实施生态环境分区管控是生态环境空间管控领域的重大探索,也是生态环境保护领域的一项基础性、前瞻性和长久性的工作。“完善全域覆盖的生态环境分区管控体系,为发展‘明底线’‘划边框’”纳入美丽中国建设任务部署。为此,中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于加强生态环境分区管控的意见》,明确了生态环境分区管控制度建设的总体要求、机制建设、实施应用、监督考核和组织保障全链条制度建设体系,这是指导我国生态环境分区管控工作的纲领性文件,为全面推进美丽中国建设提供制度保障。 

             目前,我国已初步形成了一套全域覆盖、跨部门协同、多要素综合的生态环境分区管控体系,全国共划分4万余个生态环境管控单元,按照“一单元一策略”制定差异化、精细化的生态环境准入清单。全国实践充分证明生态环境分区管控体系科学合理,可落地、可实施,为生态环境管理提供了新的政策工具。 

“碳路”前行,出发! 

             相关报告显示,当前,我国全国碳市场年覆盖二氧化碳排放量约51亿吨二氧化碳当量,是全球覆盖温室气体排放量最大的碳市场,总体呈现市场规模逐步扩大、企业碳排放管理能力提升、碳市场量价齐升等显著特点。 

             作为应对气候变化和推动实现碳达峰碳中和目标的重要政策工具,全国碳排放权交易市场已顺利完成两个履约周期建设运行,有效推动企业碳减排责任落实与行业技术进步。 

             在今年召开的2024年中国碳市场大会上我们看到,不少地方积极开展相关实践。如湖北进一步完善全国碳排放权注册登记结算系统功能,加快打造具有全国影响力的碳市场和碳金融中心;上海积极参与全国碳市场建设,实施碳达峰十大行动方案,有力推动了城市能源、产业、交通等绿色低碳转型。全国碳排放权交易市场运行步入正轨,市场规模和覆盖范围不断扩容。 

共享幸福生活,共筑美好家园! 

             今年,党的二十届三中全会审议通过《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》,明确将聚焦建设美丽中国、促进人与自然和谐共生作为进一步全面深化改革总目标的重要方面,系统部署深化生态文明体制改革的重点任务和重大举措。 

             全面深化改革是推进中国式现代化的根本动力,也是推动生态文明建设阔步前行的重要法宝。美丽中国建设任务依然艰巨,必须深化生态文明体制改革,继续把改革推向前进。要坚持节约资源和保护环境的基本国策,形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式,统筹做好环境污染防治、生态系统保护、应对气候变化,走出一条人与自然和谐共生的现代化新路。 

破解治水的痛点堵点,抓住“牛鼻子”很关键! 

             水污染问题表象在水里,根源在岸上。入河排污口是污染物进入环境水体的最后关口,全面加强入河排污口监督管理,是倒逼水污染源治理、深入打好污染防治攻坚战的重要抓手,对于促进绿色发展,保护和建设美丽河湖具有重要推动作用。今年,生态环境部发布《入河排污口监督管理办法》,以改善水生态环境质量为核心,按照“以水定岸、明晰责任、差别管理、改革创新”的管理思路,明确入河污染物排放管控要求,完善入河排污口监测监管体系提供了重要依据,为深入打好碧水保卫战、推动美丽河湖保护与建设、实现人与自然和谐共生的现代化提供了重要制度保障。 

利剑高悬,动真碰硬! 

             2024年5月9日,经党中央、国务院批准,第三轮第二批中央生态环境保护督察全面啔动。组建7个中央生态环境保护督察组,分别对上海、浙江、江西、湖北、湖南、重庆、云南7个省(市)开展为期约1个月的督察进驻工作,统筹开展流域督察和省域督察。第三轮第三批8个中央生态环境保护督察组于2024年10月18日—20日陆续进驻江苏、安徽、四川、贵州4个省,以及中国石油天然气集团有限公司、中国石油化工集团有限公司、中国中化控股有限责任公司、中国化学工程集团有限公司4家中央企业。 

             与此前开展的中央生态环保督察相比,今年督察最大的特色、亮点和创新之处就在于聚焦长江大保护,统筹开展流域督察和省域督察。我们看到,本次督察涉及的地方均位于长江经济带,覆盖上中下游,跨越东中西部。流域督察这一创新之举,既推动沿江各省份加速解决发展中的个性问题,也为长江流域的一些整体性、系统性以及共性问题“把脉问诊”“开方抓药”。 

“一证式”管理,探索严管之路! 

             今年,生态环境部落实党的二十届三中全会的首个改革文件,即出台了《全面实行排污许可制实施方案》。排污许可制作为构建现代环境治理体系、建设美丽中国建设的重要保障,是推进生态环境质量改善的重要手段。作为排污许可制度的重要基础性文件,《办法》有效指导全国排污许可证的申请、审批、执行以及监督管理等行为,全面指导实现排污许可全覆盖。 

             排污许可制度在多年探索、实践积累的基础上,形成了一系列行之有效的经验做法,以排污单位自我承诺、自行监测、台账记录、执行报告、信息公开等主体责任要求为抓手,不断压实排污单位主体责任,为改革的持续深化奠定坚实基础,也在不断深化完善中将排污许可制打造为改善环境质量的制度利器。 

造假“零容忍”,重拳出击见成效! 

             随着我国机动车保有量不断增加,移动源超标排放对大气污染贡献日益凸显。机动车排放检验领域第三方机构作为移动源污染管控的关键环节,弄虚作假行为既影响污染防治攻坚治理成效,又干扰市场秩序、影响行业发展,更侵害了广大群众的环境权益。 

             今年,生态环境部、最高法、最高检、公安部、交通运输部、国家市场监管总局六部门联手在全国范围内组织开展机动车排放检验领域第三方机构专项整治工作,陆续公布专项整治多起典型案例,充分体现了依法严厉打击弄虚作假问题的坚定决心。各地各部门积极开展联合会商、联合执法和联合惩戒,对弄虚作假保持严打的高压态势,形成有效合力。特别是对于部分违法情形恶劣、影响范围广、涉案金额大等涉嫌环境犯罪的第三方机构,加大跨区域跨部门协作力度,强化行政执法和刑事司法衔接,依法追究相关人员刑事责任,营造公平竞争的市场环境。 

   来源:中国环境 




文章编号: f81154c1967d8da70591616bd33db3ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (北京|山中天艺术中心年度大展:界的折衷,面的游移,漩涡的末梢) 2025-01-08 陈陈美术馆   陈陈美术馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDU1ODQ5NA==&mid=2247512227&idx=1&sn=e2541f411594b46c87daba6c3d96b455






   在北京751艺术区的中心位置,山中天艺术中心三个跨年大展同时开幕,以名家云集的群展「界的折衷,面的游移,漩涡的末梢」揭开了年度艺术季的序幕。 

   界的折衷,面的游移,漩涡的末梢 

   Thresholds, Flaneur, and Whirlpools 

展期:2024年12月27日—2025年03月30日 

开幕:2024年12月27日(周五)16:00 

策展人:张宇飞 

艺术家:曹舒怡、董金玲、冯至炫、黄永砯、森山大道、童义欣、邬建安、吴权伦、张文智、赵仁辉、朱昶全 

地点:山中天艺术中心|北京市朝阳区酒仙桥北路751艺术区北一门 

这场展览以“动物”为纽带,勾勒出人、社会与自然间复杂的情感纠葛,探索地缘边界间模糊而游移的地带。这是一次对非物理空间的深刻研究,也是对个体志和地方线索的区域性思考的探索,邀请观众一同体验这场艺术与现实的对话。 

前言 

展览“界的折衷,面的游移,漩涡的末梢”延续了山中天艺术中心对非物理空间的研究,即从个人视角出发,围绕个人志以及地方线索所构建的区域性思考。同时,展览将“动物”作为一个象征和连接,去勾勒“人”、“社会”、“自然”之间复杂的情感关系。并以此为啔始,对地缘边界间模糊的、不断游移的地带进行探寻,通过作品所搭建的叙事网络,拨开事物发展过程中因不断变化与相互依赖所产生的内在肌理和网络。 

艺术家黄永砯创作的文本作品《桃花源记》(2008)无疑是一个啔示。作为展览叙事的开篇,艺术家描绘了一个“后历史世界”,它超越了现实世界中的矛盾和斗争,是冷战后全球化背景下的现代性的政治寓言。而另一件《首领》(2012),亦如“桃花源”之外的世界。由十几个动物头部标本组成的作品,是艺术家根据层次分工所建立的生存法则向现世提出的质疑。如艺术家所述:“这些动物的展示不是作为自然史的一部分,既不是热爱动物和自然的缘故,也不是把兽性和人性对立起来以讨论人类主义……它们的出现多少扰乱了这些历史和现实的秩序和宁静,这些动作与科耶夫(Alexandre Kojeve)所谈的历史的终结以人的动物化或再次动物化为标志戚戚相关,但不是人继续模仿动物,而是‘动物’肆无忌惮地试图占据‘人’的位置。” 

黄永砯《首领》,动物标本、金属、布,尺寸可变,2012 ©山中天艺术中心 展览现场,2024 

黄永砯《桃花源记》,尺寸可变,2008 ©山中天艺术中心 展览现场,2024 

动物骨骼作为艺术家冯至炫的作品中经常出现的符号,通过不同文化间非虚构的媒介材料并置与嫁接,在解构当下的同时建构新的历史。作品《海王遗响-双生纪元》(2023)好似未来的预言,铝制的白海豚脊骨嵌入浆板,亦如电影《后天》的某一桥段,地球巨变、人类消失、世界凝固,终成为如纪念碑似的“后人类遗迹”。在《星辰许愿阵》(2023)中,艺术家如同占卜师,在某种随机性的驱使下,将象征着古今的宋代钱币和游戏币撒入用建筑钢材建构的“许愿池”中,再用树脂加以浇灌固定,如海水一般。吸附在钢材上的中草药、海藻、贝壳、好似被人类遗弃的剩余物吸附于表面。作品如似远航前的仪式,亦或是对遥远未知的想象。 

   冯至炫《海王遗响-双生纪元》,铝、钢制绞盘、玻璃纤维、996船舶树脂、环氧树脂、玻璃纤维、不锈钢鱼叉,200×200×350cm,2024 ©山中天艺术中心 展览现场,2024 

《星辰许愿阵》,冯至炫,铝、钢、不锈钢、树脂、玻璃纤维、铜币、游戏代币、中药材、海藻、贝壳、水晶,尺寸可变, 2023 ©山中天艺术中心 展览现场,2024 

“海”对于出生于连云港的董金玲来说,不仅是自然界的一部分,更是权力的象征。童年作为艺术家自我身份、意识、行动与外部世界的参照,在流动性与包容性,权力的固定性与排他性之间形成比对。正如艺术家所言:“这件作品更像两个自我,形状和颜色几近相同,兼具着男性和女性的双重特征。当‘我’俯视‘我’时显得微弱,当‘我’仰视‘我’时显得庄严,同时也呈现出‘观察者’与‘被观察者’的内在视角。黑色雕塑的身体,刻着无数的刀痕,正如我的肉身,正是疤的诠释。”而作品《海》(2024)作为本次展览重量最重的作品,也难以逃脱生命之轻……游移产生的相遇,是随机也是必然。 

   董金玲 

   《海》,铸铁,370×169.6×158.4cm & 60×25.6×25.7cm,2024  

   ©山中天艺术中心  

   展览现场,2024 

   艺术家森山大道的作品以“粗糙、模糊、失焦”而闻名。作为漫游街头记录者,他将摄影视为一种本能的状态,并以一种去中心化的视觉语言客观地呈现,同时也在隐隐标记着本民族真实的当下。作为想象共同体,动物也曾多次出现于艺术家的作品当中,是自己也是他者。如作品《巴黎88/89》(1989),漂浮着的仿真充气鲸鱼几乎遮蔽了城市的天空,一种熟悉的陌生感随机生成。而捕鲸作为日本文化的一部分,艺术家是否会有所联想与感受?此时,鲸鱼也在不同人群文化背景之下成为了意涵混杂的符号。动物作为人类史的注脚,承载了不同的历史叙事,它们的生命与身体也成为权力“营造”的对象。 

   《巴黎8889》,森山大道,明胶卤化银,60×90cm,1989 ©山中天艺术中心 展览现场,2024 

   从2012年起,艺术家吴权伦开始大量收集在战后常被当成套圈圈奖品的狼犬扑满(存钱罐),并以德国狼犬的谱系和在不同的历史时空、文化中的表现及形象演变作为主题展开研究。作为艺术家2019年个展《 

   NCfC 

   》计划的一部分,《肖像(来自NCfC计划)》(2018)对生命政治的探讨超越了单纯的动物形象重写,而是深入到了人与动物之间的权力关系和政治连结。同时,是对地缘政治背景下动物角色转变的反思,并以此串联起德国、日本、中国台湾三地之间特定历史环境下的境况。神话作为超越地缘及时空的假想,提供了连接幻境与现实的支点。 

吴权伦《肖像(来自NCfC计划)》,喷墨相纸,59.4×42cm,36张,2018,©版权归艺术家所有 

在艺术家邬建安的作品《锁龙山》(2014)中,精雕细刻的创作方式是艺术家对现实世界的深刻感知,不完整的“标本”让远古、现在与未来成为某种预言,为观看者提供了一种超越日常现实的神秘交流形式。“洪水”伴随破坏与重生,让“理水”不仅成为中国传统神话的现代性转译,而成为理解和感受传统与现代、本土与全球之间的复杂关系的方法论,更是对当下文化身份和历史记忆的一种探讨。 

东北作为本次展览地理脉络的初始,出生于大连的艺术家张文智受到《点石斋画报》影响以及对大连自然博物馆的经常性走访,用类似写作的方式,将收集来的真实史料、民间传说与神话一同并置于画面之中,再以水墨作为媒介,让作品铺上一层中华奇幻的色彩。大连作为被近代史两场战争催生的城市,其深刻的地缘政治烙印,影响着个人与地方、自然与人文、殖民与后殖民的关系,而作品《北山》(2022)正是对以上集大成的回应。在《乌斯珠耶》(2021)中,艺术家追随着傅江升的脚步,行于东北土地之上。鹿作为神性的象征,承载着萨满的气息。鼓声在唤灵的同时,牵动了东北历史的诸多过往。 

   前:邬建安《锁龙山》,枯树根、蜡、鹿角、碎玻璃、禽骨、素描刻纸铅笔着色、木板、铜、玻璃等,250×140×180cm,2014 ©山中天艺术中心 展览现场,2024 

   张文智《北山》,纸本水墨,140×117cm×3, 2022 ©艺术家张文智以及ART LABOR画廊惠允 

   张文智《吞象》Snake Swallows Elephant,张文智,纸本设色,179.5×96cm×3,2022 ©艺术家张文智以及ART LABOR画廊惠允 

   张文智 

   《乌斯珠耶》, 

   单频道影 

   像,3840×2160i,13 Edition of 3,12’55”,2021 ©艺术家张文智以及ART LABOR画廊惠允 

   新加坡艺术家赵仁辉长期关注人与自然的关系。在作品《界限二(朝着朝鲜)》(2019)和《界限三(朝着阿拉斯加)》(2019)中,艺术家来到丹东与当地研究者合作,围绕鸭绿江上的塍鹬和大滨鹬迁徙展开了记录。作品中所展现的鸟群并不是艺术家直接拍摄,而是主观的以无数鸟的个体照片合成所得,在有意虚构与调研的真实之间形成了超现实感。而通过拍摄鸟类在天空中画出的线条,赵仁辉将其比作人类为理解动物而建立的系统的一部分,即组织、分类和控制所画的线。动物园作为一个特殊的地理环境,其存在本身就蕴含着复杂的意义。它不仅是人类文化的产物,也是人类对自然界进行划分、控制的一种表现。 

      左:赵仁辉 

      《界线二(朝着朝鲜)》, 

      UV打印灯箱,100×150×12cm,2019 

      右:赵仁辉《界线三(朝着阿拉斯加)》,UV打印灯箱,100×150×12cm,2019  

©山中天艺术中心 展览现场,2024 

作为艺术家的童年记忆,童义欣在作品《庐山动物园里的诗歌》(2015-2020)中,以影像的方式记录了从2015年到2020年庐山动物园的变迁,也见证了人造物是如何被自然吞噬,后来又是如何被人类改造成自身可居住的样子,在以诗意构建文明与荒野边界的同时,映射的是人类对自然有限的认知和控制欲望,这种控制欲望在地缘政治的视角下,可以被视为一种对领土和资源的反复争夺与操纵。  

      童义欣 

      《庐山动物园里的诗歌》©山中天艺术中心 展览现场,2024 

          百鸟朝凤 

          猴山之王 

          护犊食子 

棘胸蛙 

          金鸡菊 

          惊蛇入草 

          孔雀开屏 

          鹿死谁手 

羽化登仙 

          云里云豹 

童义欣《庐山动物园里的诗歌》,十通道影像装置、高清、有声,2015-2020 ©致谢艺术家和Vanguard画廊 

      童义欣《兽性朋克–骨头》,提花挂毯,镀锌金金金属管,钢环螺栓,160 x 284 cm,2019 

©山中天艺术中心 展览现场,2024 

艺术家朱昶全的作品在后人类时代的离身性(disembodiment)框架下,将非人类物种与人类置于同等位置,这种创作理念深刻地体现了艺术家对地缘政治和人类中心主义的挑战。在他的作品《是我来访》(2021)和《我伪装起来了,就在你面前》(2021)中,朱昶全选择了灵长类猴子作为比喻,这些形象不仅承载着意识,而且在“第三空间”中被拉平,使得那些常被认知惯性忽略的琐碎细节转变为解码事物的关键。 

      《我伪装起来了,就在你⾯前》,朱昶全,影像、双声道,3840×2160p HD,10’00”,2021  

      ©山中天艺术中心  

      展览现场,2024 

《是我来访》,朱昶全,锡铋合金,尺寸可变,一组5件,2021 ©山中天艺术中心 展览现场,2024 

艺术家曹舒怡近年的创作,希望超越生物框架本身,回溯到更久远的“前人类”的生命史当中,对因地壳运动引起的有机物与无机物复杂的转化过程展开想象。在《牙刺系列之一至八》(2023)中,艺术家来到贵州瓮安,曾经在6.1亿年前是海洋的地区,寻找被磷酸盐化方式保存的生命遗迹,并收集拾取散落的磷石膏与陶融合,以感性的方式加以塑造。而作品的最终形态,指向了艺术家所希望的由时间、物质、空间、身体所建构的非线性演化的生命形态。与地球几十亿年相比,人类存在这个世界的时长显得微不足道。然而,在这短暂的进化历程中,作为地球上的主导物种,人类不仅定义了目光所及的所有生物,还在食物链中占据了顶端的位置。尽管如此,尚未完全退化的“动物性”在人类社会中以多种形式表现出来,这些对立与冲突,隐藏与危险最终都会落入被自然反噬的因果关系中。 

曹舒怡《牙刺》系列,炻器,磷灰石,2023 ©山中天艺术中心 展览现场,2024 

   综合编辑:陈陈美术馆 

   本文图文源自©️山中天艺术中心 




文章编号: b2ea8f6e4f95c5354778a81722d45ce7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (【香港年初二到初七家庭休闲1日游】 大澳渔村美食拍照、虎山观海港珠澳大桥、偶遇白海豚) 2025-01-08 惠州徒步网   惠州徒步网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzcxMTQ4NQ==&mid=2650101013&idx=8&sn=9e11bc390355501ed31e7b2cf9476fc0






行程 

Travel itinerary 

第1站 

大澳虎山 

最佳观海点 

第2站 

大澳渔村 

香港古老渔村 

第3站 

大澳美食 

舌尖上的跳跃 

大澳虎山 

港珠澳大桥最佳观赏点 

大澳虎山观景台 

大澳郊游径风景秀丽的虎山观景线 

是人气打卡点之一 

全程不超4公里 

十分平坦 

途中只有小量斜坡 

新手都可以轻松打卡 

浪漫的红桥指引你一路拾级而上 

180度无死角的海景 

壮阔的港珠澳大桥逐渐映入眼帘 

在这里聆听海浪拍打岩石的声音 

感受大自然的“呼吸” 

绝对能让你释放所有的压力 

面对一望无际的大海 

吹着海风,超级治愈 

据说运气好 

还能看到中华白海豚 

海上就是世界最长跨海大桥-港珠澳大桥 

有一段完全是在海底 

真的很震撼

徒步栈道蜿蜒的石阶路 

背景是港珠澳大桥 

拍照很出片 

大澳渔村 

藏在香港的古朴与宁静 

大澳渔村 

地处大屿山深处的大澳 

是香港古老渔村之一 

这里充满古朴魅力 

每个角落都仿佛是时间的画卷 

漫步在街道上 

两旁古老的棚屋和晾晒的海鲜 

远处波光粼粼的海面 

无一不让人感受到一份难得的宁静与惬意 

除了感受这里有别于都市的浪漫 

你还能品味独特的美食 

张财记的“虾猪饼” 

复兴行的招牌大鱼蛋和香滑豆腐花 

大澳士多的木炭香烤大虾、墨鱼等 

都让人一试难忘! 

约上家人和朋友 

闲游在大澳渔村的小道上 

微微阳光打在屋缝上 

温暖而温馨的时光 

01 

行程安排(共1天) 

DAY1: 

   07:30 惠州集合出发; 

   07:10 佛山龙溪地铁A出口;

   07:30广州天河体育中心D1出口; 

   07:40 广州出发到深圳关口; 

   09:30 到达深圳湾关口准备过关; 

   说明    过关一般选择深圳湾关口,过关后直接上包车到屯门码头,如出行人数较少则选择其他关口; 

    11:00  到达屯门码头,领队带领上船前往离岛大屿山大澳,船程一般为1-1个半小时,一般船开得比较慢,沿着港珠澳大桥和香港机场前行,船上可以近距离观赏,风景特美; 

    12:30  到达大澳渔村,可以在大澳村里品尝美食,约上好友家人漫步在渔村里感受周末的美好时光; 

    15:00  跟领队带领去虎山观海,拍照港珠澳大桥、偶遇白海豚,这里拍照特别出大片,小姐姐别错过, 

    说明   虎山观景台栈道环形线不超3公里,基本没爬升,适合全家和小孩参加, 

    16:40  按领队安排准时在码头集合,17点准时回程,      

     说明    香港的船比较准时,错过了就要等18点的尾班船,如果有需要的小伙伴也可以提前16点的船回程; 

     18:30   屯门码头解散,可以约上好友继续香港购物,然后回内地 

   说明    屯门码头坐2个站公交到屯门时代广场,这里是购物集中地,万宁和众多品牌店都有,屯门时代广场有大巴直接回到广州和佛山等地,45分钟一趟,直到晚上10点,提前一小时订票就可以(领队会指引操作) 

为保证活动顺利进行,领队可能根据当天情况,调整行程。如遇大风或者船太多人,会选择大巴直接到东涌再转大屿山禁区专线巴士到大澳,费用跟坐船基本差不多。 

交通 

包车段:内地到关口、关口--屯门码头 

餐饮 

AA餐费,自带干粮 

02 

费用与须知 

活动费用 

  惠州出发:359元/人 

  深圳集合:259元/人   涉及包车异地集合同价

   特价定制线路,费用打包,不设分段消费,部分项目不参与不设退费 

活动排期 

   每六、日及节假日(一天行程)如够15人请联系开排期 

费用包含 

      1)内地到香港关口包车费用 

      2)关口到屯门码头或到东涌包车费用(或改包车入东涌,如出行人数较少则选择其他方式) 

      3)香港包车深圳湾关口通关税费

      4)司机停车费及等候费用 

      5)领队及组织策划费

      6)可能用到的外用药品损耗费用 

费用不含 

     1)除上述已含费用之外的其他费用;

     2)部份香港境内巴士/轮渡等公共交通接驳费用(屯门码头到大澳来回双程船费约54港币) 

      3)餐食及其他AA餐费 

      4)香港回程交通费 

      5)行程费用不含发票 

赠送项目 

报名活动赠送意外保险一份,生效日期为活动当天,以保单内容为准 

活动成行 

活动15人成行,若人数不足将或遇突发天气会延迟或取消 

报名约定 

      本活动需要有港澳通行证和有限期内签注才能参加,请通过移民局小程序查询签注信息,如因本人证件问题不能过关,概不退费 

      1) 活动出发前2天取消报名,活动费扣除总额70% 

      2)活动出发前1天取消报名,不退还费用 

      3)因个人签证原因而导致过不了关的不退还费用 

      4)所有报名均提供正确身份证和个人信息,因错误信息导致一切连带责任均不负责 

      5)  行程中请听从领队安排,必须在合法且有救生员的泳滩开展水上活动,不得进行深度潜水和危险活动 

      6)领队有根据情况权调整行程,以确保行程顺利开展 

      7)因行政区域及文化差异,需遵守当地法律法规,以文明出行,安全为主。 

报名参加活动的伙伴,默认接受以上约定!

【活动回顾】2024年第一届惠州亲子百公里海岸线徒步第五站:小径湾活动花絮 

报名流程 

1)点击页尾阅读原文报名或添加以下客服微信线下报名 

2)如无工作人员微信请添加,有的话等建群拉您进群即可(活动前建群) 

 | 乐乐:180-2665-9810(微信同手机号) 

 | 天睦:159-1386-2606(微信同手机号) 

长按识别以上二维码 

添加“快乐同行客服”为好友 

欢迎关注快乐同行 

▼ 

* 更多路线即将上线,敬请期待 * 

◆ 猜你喜欢,点击观看 ◆ 

徒步登山 | 拓展培训 | 户外赛事 | 无线电测向   

定向越野 | 青少年计划 | 亲子休闲 | 轻户外  

专业专注于国内外深度户外旅行 

个人报名/团体定制热线: 

18026659810   15919397909 

▼▼报名请点击以下“阅读原文"或加客服微信报名 

点一下【在看】,让大家都看到 




文章编号: 8731ef2b9f9096b3e679b35d07f8485c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (【项目动态】总投资171.5亿元大型项目多个EPC总包开工 | 古雷炼化一体化二期项目环评批复 | 全球最大的单套聚丙烯装置中交) 2025-01-08 CSSOPE   CSSOPE


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODQ4NTk1Ng==&mid=2247542284&idx=3&sn=68422ab8e5a6fc60208222a1522f1ffd






总投资171.5亿元!这个大型煤化工项目多个EPC总包工程开工 

2025年1月3日,神华包头煤制烯烃升级示范项目循环水场、给水加压及消防泵站总承包项目开工会在中国化学东华工程科技股份有限公司召开。 

会议听取了关于项目实施计划、进度节点、设计、采购、施工、HSE管理方案以及前期工作情况的汇报,并分组对项目执行计划以及重难点问题进行了详细分析和充分讨论。 

2024年12月30日,神华包头煤制烯烃升级示范项目变换及热回收装置EPC总承包开工会在西安召开。 

国能包头煤化工有限责任公司、华陆工程科技有限责任公司、变换炉专利商南京敦先化工科技有限公司三方人员参加会议,会议对变换及热回收装置的项目进度控制点以及变换炉的供货进度进行了讨论,三方共同签署了开工协议。 

神华包头煤制烯烃升级示范项目变换及热回收装置EPC总承包方为华陆工程科技有限责任公司,中标金额2.757亿元,由工艺系统和辅助系统以及界区内的所有公用工程系统组成。 

工艺单元包括:变换1系列、变换2系列、热回收系统、冷凝液系统、除氧水系统、蒸汽过热炉等。 

辅助单元包括:中心控制室、现场机柜间(FAR)(与低温甲醇洗装置、甲醇合成装置共用)、现场控制仪表和控制阀、变电所、电机控制中心( MCC)和配电室(与低温甲醇洗装置、甲醇合成装置共用)、试验室、伴热系统、消防装置、报警系统及其他的辅助设施以及公用工程系统等。 

神华包头煤制烯烃升级示范项目采用科林气化炉,100%负荷下变换有效气量为55万Nm3/h的合成气,变换装置采用南京敦先DX-V型可控移热变换炉,分三个系列,1#变换+2#变换+未变换来调节氢碳比,1#、2#系列各设置一台DN4100可控移热变换炉,催化剂装填量超160方/台,出口干基CO控制在5%以内。 

神华包头煤制烯烃升级示范项目建设在国能包头煤化工有限责任公司现有工厂预留地上,总投资171.5亿元,以布尔台煤、寸草塔二矿煤和上湾煤的混煤为原料生产 200 万吨/年甲醇(折纯)并进一步加工生产 75 万吨/年级聚烯烃产品。 

▶ 生产装置包括:空分装置、气化装置、变换及热回收装置、低温甲醇洗装置、冷冻站、硫回收装置、甲醇合成装置、甲醇制烯烃装置、烯烃分离装置、聚乙烯装置、聚丙烯装置等。 

▶ 公用工程及辅助工程包括:热电站、循环水站、化学水处理站、污水处理、污水回用、事故水池、换热站、卸储煤、全厂火炬、中心控制室、中心化验室、全厂总变及装置变电所、全厂给排水管网、烯烃罐区、液体物料汽车装卸栈台、全厂工艺及供热外管、全厂供电外线及照明、全厂电信及总图运输等。 

项目位于内蒙古自治区包头市九原工业园,是国能包头煤化工有限责任公司在已运行多年的世界首套煤制烯烃示范装置基础上实施的升级示范工程。项目总投资171.5亿元,建设规模为年产200万吨甲醇、75万吨聚烯烃,并通过与新能源项目同步规划建设,将实现煤化工与绿电、绿氢、绿氧深度耦合发展。中国化学东华公司负责项目一、二、三循及给水泵站的总承包建设。 

关于古雷炼化一体化二期填海造地项目环境影响报告书的批复 

   关于古雷炼化一体化二期填海造地项目环境影响报告书的批复 

漳州市古雷港建设发展集团有限公司: 

你公司《关于审批古雷炼化一体化二期填海造地项目环境影响报告书的申请函》(漳古建发工〔2024〕51号)收悉。经研究,批复如下。 

一、该项目位于福建省漳州市古雷石化基地,围填海面积共238.2295公顷,其中新增围填海面积92.1899公顷,围填海历史遗留问题海域146.0396公顷。新增围填海包括古雷炼化一体化工程二期项目主厂区和配套南7号泊位,新增用海面积分别为76.8617公顷和15.3282公顷。项目主要建设内容包括填海工程、护岸工程等,不包括成陆后陆上建设项目。在全面落实报告书提出的各项生态环境保护措施后,该项目可以满足国家海洋生态环境保护相关法律法规和标准的要求。我部原则同意环境影响报告书的总体结论和拟采取的生态环境保护措施。 

二、项目建设和运营期间,应严格落实报告书中的各项污染防治、生态保护和环境风险防范措施,并重点做好以下工作。 

(一)项目填海所用物料应符合《围填海工程填充物质成分限值》(GB30736-2014)相关要求。应进一步优化施工时序,严格控制施工范围,通过设置防污帘、严格控制抛砂速率等措施,最大限度降低悬浮泥沙扩散范围,尽可能减轻对海洋生态环境的影响。 

(二)施工期各类污染物处理应符合国家有关规定和标准。施工人员生活污水经收集后送污水处理厂处理。施工船舶产生的含油污水、生活污水及固体废物等,全部分类收集后运回陆地处理。 

(三)严格按照计划做好海洋生态环境及水文动力监测工作,并将有关数据和结果及时报告监管部门。根据监测结果及时采取有效措施,减轻对海洋生态环境的影响。 

(四)切实落实生态环境保护措施。加强施工场地附近中华白海豚活动的监视与保护,在其繁殖高峰季节(4月至8月),调整施工作业强度,进一步降低施工噪声。实施增殖放流及岸线整治修复等,最大限度减轻对海洋生态环境和渔业资源的影响。 

三、生态环境部太湖流域东海海域生态环境监督管理局(以下简称太湖东海局)和福建省生态环境厅负责该项目生态环境保护的监督管理。请你公司自批复之日起30个工作日内将经批准的环境影响报告书送太湖东海局和福建省生态环境厅。 

生态环境部 

    全球最大的单套150万吨/年高性能聚丙烯装置中交! 

近日,位于福州江阴港城经济区的中景石化年产150万吨高性能聚丙烯项目举行了中交仪式,标志着该项目完成安装竣工验收,顺利转入投产前的调试准备阶段,为明年的正式开车投产奠定了坚实基础。 

中景石化年产150万吨高性能聚丙烯项目占地60亩、总投38亿元,年产值150亿元,拉动上下游产业链产值300亿元人民币,是当今全球最大的单套高性能聚丙烯装置。 

该项目2023年6月开始安装至竣工验收中交,历时18个多月,在工程设计、建造及安装过程中攻克了多个技术难题。该项目采用完全国产自有技术“立式釜淤浆聚合和卧式釜气相聚合组合工艺技术”,共设三条生产线,生产均聚或无规共聚聚丙烯粉料,具备高效、低耗、环保等显著特点。  

该项目投产后,将为改性塑料、医疗用品、工程塑料、熔喷布、汽车配件、无纺布、包装材料、建筑材料等多个行业提供高品质的原材料,填补我国华南地区高性能聚丙烯生产的空白。 

   免责声明:所载内容来源于互联网及微信公众号等公开渠道,我们对文中观点保持中立,文中观点不代表本公众号观点,所有文章仅供参考,交流之目的。转载的稿件版权归原作者和机构所有,如有侵权,请联系我们删除。 

●  

●  

●  

●  

●  

             长按二维码关注我们 

             了解更多石油石化行业信息 




文章编号: 4fba5d228509b678249a1ac451063dac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (广西钦州,拥有野性原始的海滨风光) 2025-01-08 风景图片欣赏   风景图片欣赏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE5NjU3NQ==&mid=2247994530&idx=1&sn=3217568884d9a75e9b175530f357c3e6




冬天避寒看海去哪?广西,一直是被低估的一个目的地。

这里的冬天,基本不会下20℃,虽不如三亚明媚,却有无与伦比的山水,和超好吃的米粉!

光一个桂林就足够了,更别说南宁,北海,百色,崇左,防城港这些网红城市,随便拎出来一个都超能打。

比起热闹的地方,瞧妹还是更心仪小众低调的城市。

这不刚好,挖出来同在广西,却一直被忽视的一座冷门海滨小城,全网搜出来的攻略都不多!

这座冬季均温23℃的海滨城,是我国少数几个,出海能看到中华白海豚的地方。

不光是“中华白海豚之乡”,幸运的话,还能看到极为罕见的粉色海豚。

它地处广西南部沿海,东与北海市相连,西与防城港市毗邻,北与南宁市接壤。

虽没有涠洲岛的名气,却与北海同享一片海域,美得惊心动魄,却常常被人遗忘。

这儿是一座在市区看不到海的海滨城市,却也因此,拥有野性原始的海滨风光。

长达562公里的海岸线绵延,虽不像三亚那般清澈湛蓝,却没多少开发痕迹,反而多了一种野性,深沉和苍茫。

303个原生态的小岛,如珍珠般散落,还有号称中国最美的内海,也在这里,没有人群,只有喧嚣的大海。

都说海南的海滨公路是绝色,却不知这人也有一条公路。

长达13公里的最美海上公路,直插入海,仿佛在海上奔腾。难怪大家要说有海的城市,总会浪漫一些。

海之外,身处广西,这里的山峰更是绝色。

很难有一个省份,山脉比广西还要瑰丽壮阔,喀斯特峰林、高山草甸,不少水光潋滟,不少绿意长存。

千百年来,这个地方不光有独特的山海,还融合了广西、广东和东南亚的文化,有独特的人文建筑。城南骑楼老街笔直挺立在繁忙的市井中,岁月给老街骑楼留下了迷人的印记。

人人一口标准的地道粤语。漫步老街,老城生活比广州还安逸,散漫的日子比海口还悠闲。

更重要的是,这里还是一座好吃到哭的美食小城。“中国大蚝之乡”,不光坐拥大生蚝,还有对虾、石斑鱼、青蟹四大名产,10元8个生蚝,物价绝对友好。

还有各种便宜大碗的粉:猪脚粉、叉烧粉、煲仔粉、海鲜粉、肠粉、卷粉......尤其猪脚粉,号称“吃一碗猪脚粉,神仙也打滚”。

各色小吃好吃程度也是爆表,夜晚的宵夜江湖更是迷人眼。各种海鲜烧烤都给你烤的滋滋冒着香味,从撩螺开始,一碗吃不停。还有各种糖水、卤水、萝卜糕,牛杂更是好吃到串子堆满山。

还没说这儿最令人羡慕的,就是便宜到离谱的水果。在这水果想吃就吃,芒果3元/斤、青芒2元/斤,香蕉1.5元/斤,当地人理直气壮地说“水果不便宜,算什么水果!”

这种底气来自于得天独厚的地理位置。湿热多雨的亚热带气候下,这里盛产火龙果、芒果、桂圆,最出名的是灵山荔枝,“日啖荔枝三百颗”不是梦。

听下来,就已经感觉到这座城市的宜居和逛吃指数有多高了。这里就是广西钦州。曾一度,不光物价,就连房价都是省内垫底。

钦州虽然没有机场,但交通却很便利。从南宁动车0.5h就能到钦州!北海仅需29mins!不管是来这避寒看海、吃海鲜、吃水果、还是嗦粉,都很值得!

“一见钦心”的湛蓝大海出海就能看粉色海豚

其实,广西和海南广东一起,共享同一片内海。而钦州更是和北海共享同一片海,但这里却不如涠洲岛有名,因此大海多了一分野性与自由。

/ 三娘湾 / 

三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”,是钦州最最浪漫的地方。

大海、蓝天、阳光、沙滩、渔船、海豚彼此不期而遇,在这方天地间汇聚成绝美动人的风景线。

等一个晴好的天气带着相机悄悄出海,一望无际的碧色海水中盛满了期待,说不准就能碰到难遇的粉色海豚。 

坐在并不太稳当的小船上,吹着湿咸的海风,突然望见波光潋滟的海面上连续跳跃着几只可爱生灵,唯美梦幻又惊喜十足。

除了看海豚,在这儿守候一场日落也是一件极为浪漫的事儿。夕阳在云层间卷着金光,风吹得海面稍显凌乱,远处灯塔悄悄驻立,渔船静静停泊,海鸥划破淡橘色天际。 

夕阳西下时,这里的海湾柔和安静,好像是一方没有压力和996的净土。海风一吹,烦恼也渐渐消失在云霞里,只剩下了广西最动人的诗意。

/ 三墩港 / 

三墩港被誉为钦州的“小垦丁”,旅行攻略查无此人,但是在小红书上爆火的海港。

三墩的范围很大,既是一座港口,也包括了一座人造的小小海岛。沿着海上公路一直开就可以看到绝美的景色。

绵延13公里的海上公路贯穿大海中央,电影感十足。公路两旁栽满了树木,远远望去像是邂逅了海上的绿洲,美妙至极。

小岛上面还有牛羊,还有昏黄的草地,文艺气息瞬间拉满。这里也很适合来一场海边的野餐,对着大海吹吹风聊聊天。

/ 犀丽湾 / 

犀丽湾又称月亮湾,是钦南地区私藏的小众海域。一湾海水,一片椰林,一条通向海角的路。

漫步犀丽湾,优哉游哉地饱览这海天一色的绝美景致,不受打扰,难得清闲。 

环顾四周,吊床、木船、茅草伞、秋千、躺椅等一应俱全,它们零星散落在干净的沙滩上,一秒便能将度假氛围拉满。

/ 茅尾海 / 

茅尾海其实是一片海。它有着首批国家级海洋公园,同时也悄悄的顶着“中国最美内海”的名头。

总面积为135平方公里的茅尾海,走在海边微风四起,旖旎的水径推动着微波层层叠叠抵达海岸,令人心神荡漾。

不止是海,这里还有万亩红树林,绿意流动,白鹭成群,美不胜收,可以来一场和阳光邂逅的下午茶。

它不仅好看,而且很好吃。处于咸淡水交汇处的茅尾海,特别适宜大蚝的生长。放眼望去,蚝排养殖遍布十里的场面极为壮观,光是看看就让人无法自持,口水四溢!

/ 乌雷村 / 

而在犀牛脚镇,藏着一个面朝大海的小众村落——乌雷村,它是许多本地人都不知道的存在,270°的开阔海景让人流连忘返。

涨潮的时候,海水会淹没礁石和沙滩,近处是阵阵浪花翻涌,远处是遥遥耸立的红白灯塔,有些像是文艺电影里的场景。

这里的海风落日,也让人沉沦,你可以坐在灯塔旁,看着红日在正前方缓缓垂落,明艳的霞光在海天间肆意涂抹,渐渐消散,远处油轮码头的灯火一点点亮起。

广西的山水真的太灵了钦州,也是如此

钦州,除了大海,更让瞧妹心动的是那山水相依的密林绿意。山水虽然没有桂林那样钟灵毓秀,却独具了自己的一份俏丽柔情,而且人少又安静。

/ 八寨沟 / 

人人都向往四川的人间仙境九寨沟,殊不知在钦州腹地有个“清凉国”八寨沟,景致毫不逊色却少有人至。

它地处广西著名的“十万大山”北麓,传说这里原来是八个村寨,因此得名。后来随着公路的建设,这里的风光也渐渐传到了山外,成为了钦州人私藏的小秘境。

有满目绿意的原始森林,有层叠错落的瀑布,有静谧沁润的悠长曲径,有古旧沧桑的石桥吊桥……仿佛一下子闯入了“绿野仙踪”里。

这里也很适合露营!在一片葱郁中扎个帐篷,在冰凉的溪水中丢个西瓜,晚上在诗酒往事中沉沉睡去。

/ 六峰山 / 《隐秘的角落》的取景地——湛江。但实际上,剧中开头很重要的一部分——六峰山,其实位于广西的钦州。

钦州六峰山自古便有“人寰胜地”的美誉。 这里是典型的喀斯特地貌,由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六座主峰组成。

一路沿台阶攀行,目之所及尽是参天古木,怪石嶙峋,云雾缭绕,风光旖旎,美到饱和,活脱脱是仙境本境。

/ 五皇山 / 在钦州的东部,还藏着一座茫茫的高山草甸,有着不输武功山的自在与清凉。

坐着缆车登上了半山腰,大片的苍绿,起伏的山坡,耸立的怪石,洁白的风车,一下子跃入了眼帘,那么壮观,那么惊艳!

你可以沿着步道肆意奔跑,两旁尽是摇曳的山花,繁茂的林木涌起了绿浪,山间的风车悠悠地转动,低垂的白云仿佛伸手可及……

水果自由!生蚝自由!嗦粉自由!钦州真的太好吃了在整个广西地区,随便一个城市单独揪出来都是活的美食地图。当然,钦州也不例外。这里水果自由、海鲜自由、嗦粉自由、糖水自由、小吃自由,也太哇塞了吧!

/ 嗦粉 / 钦州真是个嗦粉天堂啊。 猪脚粉、煲仔粉、叉烧粉、锅烧粉、牛腩粉、生榨米粉、猪杂粉……一口浓汤一口粉,实不相瞒,钦州人觅食的快乐就是这么简单。

/ 猪脚粉 / 在钦州流传着这样一句话:“吃了猪脚粉,神仙也打滚”。 一碗连汤带水、热气腾腾的猪脚粉被端上来,慰借着城市早起苏醒的灵魂。

韧滑、清爽的卷粉浇上一勺醇香浓厚的猪脚汤,放上几块猪脚,撒点葱花,加点开胃的酸菜,就是无数钦州人从小吃到大的味道。

纯纯淡淡的猪油香气沥在汤里,猪脚浓香,粉也烫的刚刚好。大口大口嗦粉,汤鲜味美,爽滑又过瘾,吃完感觉嘴角都有留香。

/ 叉烧粉 / 来钦州一定要吃碗叉烧粉。满满一碗叉烧肉堆在柔韧的粉上,冒着热气分量十足。

叉烧肉偏瘦富有嚼劲,有股炭烤的香味,最精髓的绝对是汤底,看似平凡却非常抓人胃口。

清晨骑着电车停靠在一家招牌陈旧的老字号小店前,嗦一碗叉烧粉,望着无处不在的人间烟火,便能充满一整天的元气。

/ 煲仔粉 / 广东煲仔饭很有名,而钦州的煲仔粉也不输,一碗煲仔粉,材料是肉眼可见的丰富。 虾、猪杂、鹌鹑蛋、螺肉、牛肉、鱿鱼、豆芽、青菜等满满当当地铺在入味的粉上。

巨鲜巨香,要搭配着灵魂的辣椒酱,一口销魂,太馋人了!

/ 生蚝 / 海鲜爱好者必然知道钦州是有名的“大蚝之乡”,全国约60%的蚝苗都出自于此。

在“养蚝大户”钦州,嘬一口又大又鲜的生蚝最是过瘾,添着冰块的奶白色大蚝端上来的那一瞬间,口水就难以抑制了。

除了冰镇生蚝,烤生蚝也同样拉满了瞧妹的期待。

丰满肥嫩的蚝肉在炭火炉上滋滋作响,撒些蒜蓉淋上秘制酱汁,再以葱花点缀,香气爆炸式四处散发,鲜到上头根本停不下来。

/ 水果王国 / 处于湿热多余的亚热带气候下的钦州,盛产荔枝、火龙果、芒果、龙眼、芭乐、菠萝蜜、沃柑等,种类繁多,轻松就能实现水果自由。

去一趟钦州农贸市场,各种水果琳琅满目让人看花了眼不说,重点是价格也低得让人惊掉下巴! 随便走到一个小摊前,三块五块一斤卖的新鲜水果真的是一抓一大把。

多汁的甘蔗、绵密的榴莲、醇香的芒果、可口的木瓜以及甜到心尖的荔枝,又是被水果俘获的一天,爱了爱了。

/ 糖水 / “夏饮绿豆沙,冬食芝麻糊”,钦州人也偏爱各种各样的清甜糖水。在老城的街巷里,市场间,总能寻到卖糖水的小铺子。

在酷暑难耐的午后,去买上一碗冰冰凉凉的糖水,或是清爽解腻的绿豆汤,或是入口滑嫩的槐花粉,或是细嫩绵软的豆腐花……丝丝凉意在口中化开,刹那荡去燥热。

有些糖水铺还会采取自助式服务,花上4、5块,各色的糖水小料随便加,缤纷的果块,绵软的芋圆,带些嚼劲的红豆,炸得酥脆的蛋散……瞬间掀起甜品的狂欢!

/ 蛋散 / 要是让钦州人选出当地的传统小吃担当,那么灵魂蛋散绝对是当仁不让。 香脆浓郁的蛋散,一直以来都是钦州人用来配糖水吃的不二选择。

咬一口嘎嘣脆的蛋散,酥酥脆脆中竟体味到一丝丝香甜,此时饮一大口甜蜜的糖水,不知牵动的是多少钦州人的童年回忆。

/ 水糕 / 每一个来过钦州的人,都会爱上白白胖胖的水糕的味道。 一层层的米浆蒸熟后口感嫩滑,再铺上白萝卜、碎肉、萝卜丁和木耳料,满满一层淋上豉油,吃起来层次感丰富,整体口感实在是妙。

/ 卷粉 / 一条通体晶莹的卷粉,是无数钦州人早起的唤醒方式。 在蒸熟的粉皮中放入炒好的木耳、豆角等然后卷好,薄薄的一层隐约间都能看见馅料。接着浇上微甜的黄皮酱,撒点炸虾皮,卷粉就做好了。

一口咬下这弹爽嫩滑的美味,一时间米粉的香气、馅料的丰富与酱汁的惊喜在口中化开,吃到就是赚到~

小尾巴冬天,来一趟钦州吧这里骑楼古旧,大海温柔山水旖旎,味道丰富这里生活节奏很慢这里山、海、城、味相融去一次就会让人上瘾




文章编号: d6f0c41f94351b083730402ffca50fea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (睡前故事《传承孝道从娃娃抓起》丨讲故事丨听故事丨故事会丨幼儿绘本阅读会丨亲子阅读分享丨睡前故事集锦丨儿童绘本分享丨睡前故事精选丨) 2025-01-08 睡前绘本故事精选   睡前绘本故事精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzcxNTQ1OA==&mid=2247515362&idx=6&sn=4539ecc120a96ee0c16de97f308fb517




传承孝道从娃娃抓起↑↑↑ 点击免费阅读 ↑↑↑故事简介《传承孝道从娃娃抓起》人之初,性本善。少年儿童处在人生观形成萌芽期,他们如同一张白纸,可以描绘出最美的图画。要弘扬中华民族传统孝道文化,就必须坚持从娃娃抓起,在他们幼小的心田里播撒孝道的种子。这种子随着他们的成长,定会发芽、开花、结果,在中华大地上生生不息,绵远长久。睡前故事丨讲故事丨听故事丨有声儿童绘本故事丨故事会丨幼儿绘本阅读会丨亲子阅读分享丨睡前故事集锦丨儿童绘本分享丨睡前故事精选丨儿童绘本分享丨幼儿绘本阅读丨幼儿故事大全丨儿童读物故事丨儿童故事集丨幼儿绘本故事集丨儿童故事屋丨儿童故事丨成长故事丨绘本故事汇丨绘本故事会丨绘本阅读丨儿童读物故事屋丨幼儿园绘本故事屋丨亲子阅读时光

历史绘本故事

睡前故事丨托马斯和朋友们 · 柴油火车的秘密行动 · 中英双语               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:托马斯和朋友们 · 柴油火车的秘密行动 · 中英双语丨柴油火车的阴谋!丨多多岛上发生了火灾,刚来多多岛不久的消防火车贝儿英勇地扑灭了大火。贝儿受到了大家的欢迎,而忙着带贝儿参观多多岛的托马斯冷落了培西。培西十分失落。柴油火车们心怀不轨,趁机拉拢培西。培西误以为自己交到了新朋友,却不知自己已经中了柴油火车圈套。柴油火车究竟有什么阴谋?他们的阴谋最终得逞了吗?绘本分类:幼儿绘本阅读丨儿童读物故事屋丨儿童故事集丨儿童故事集丨儿童读物绘本丨儿童读物故事汇丨儿童读物故事屋丨儿童读物故事汇丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿故事丨绘本故事汇丨幼儿故事集锦丨儿童绘本分享丨有声绘本丨幼儿园绘本丨睡前故事园丨亲子阅读角落丨亲子阅读空间丨绘本故事大全丨睡前故事睡前故事丨森林密探零零七 · 第四季 · 神秘乐园 1(上)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:森林密探零零七 · 第四季 · 神秘乐园 1(上)丨恐怖游乐园开啔逃亡之旅丨一场原本的闯关游戏竟然变成了无穷无尽的逃生游戏!只有真正的勇士才能战胜一切挑战,零零七探长和他的小伙伴们能否凭借团队合作,从幕后BOSS手中成功逃脱?绘本分类:童话故事吧丨童话绘本故事丨幼儿故事园丨幼儿绘本故事屋丨儿童读物故事汇丨亲子阅读乐园丨儿童读物分享丨幼儿故事吧丨童话故事大全丨幼儿绘本故事屋丨儿童读物阅读会丨儿童绘本阅读丨儿童绘本教育丨儿童绘本丨幼儿故事屋丨幼儿园绘本故事汇丨儿童绘本教育丨儿童读物精选丨亲子阅读推荐丨看绘本睡前故事丨减法算一算               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:减法算一算丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:童话故事精选丨儿童故事吧丨亲子阅读丨童话故事会丨幼儿园绘本故事汇丨童话故事屋丨亲子阅读精选丨睡前绘本故事丨幼儿园绘本故事集丨幼儿绘本分享丨幼儿故事丨儿童读物故事丨儿童故事会丨儿童绘本推荐丨童话故事园丨亲子阅读故事会丨亲子阅读角落丨童话故事汇丨童话故事吧丨童话故事汇睡前故事丨英语方法启蒙课               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:英语方法启蒙课丨每天5分钟英语启蒙讲座丨【作品简介】 现在朋友圈流行晒孩子英语学习的进度现象有些频繁,什么“我家孩子第n天自主在线学英语”,“今天孩子又学了什么新的英语内容”,“今天孩子英语口语进步非凡”等等。这些现象正好体现了现在父母们对孩子的教育越来越重视。如何对孩子进行少儿英语启蒙教育的问题也随之成为父母们面临的巨大考验。 在报英语班的同时,家长不应该忽略英语启蒙最重要的场所---家庭!本系列课程提供给想通过家庭启蒙培养双语宝贝的家长,更科学有效的方法指导! 【作品特色】 1.给家长分享不同途径的英语启蒙方法,例如:通过英文动画片,英文绘本等。并提供好上手的解决方案。 2.举出具体的例子,把理论性的指导更具象化。绘本分类:幼儿园绘本教育丨儿童读物故事集丨绘本故事精选丨幼儿故事丨儿童故事屋丨绘本教育丨睡前故事集锦丨童话故事大全丨绘本故事屋丨童话故事汇丨亲子阅读丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿故事汇丨幼儿故事丨睡前故事吧丨亲子阅读角落丨亲子阅读绘本丨绘本教育丨亲子阅读绘本丨益智绘本睡前故事丨装在口袋里的爸爸9 · 身体调换机               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:装在口袋里的爸爸9 · 身体调换机丨身体调换机丨自从杨歌的爸爸挨妈妈骂变成小人后,智商飙升,发明了很多稀奇古怪的东西,而杨歌也因此摊上了一件件奇幻的故事…… 《装在口袋里的爸爸》系列之《身体调换机》: 这次,爸爸又发明了一件稀奇的玩意——身体调换机!一开始,杨歌很不待见这个新发明,不过后来他变卦了。因为他发现,有了身体调换机,他可以“扮演”很多不同的角色:成为人人羡慕的好学生,当一回万众瞩目的明星,甚至是成为航天员……渐渐地,杨歌发现,原来做不同的人,会有不同的生命感悟……是不是每个人都有自己的不容易之处呢? 【作者简介】 杨鹏,中国首位迪士尼签约作家。曾3次获官方文艺最高奖——中宣部“五个一工程”奖,另外还获儿童文学最高奖——“宋庆龄儿童文学”奖,中国科幻界最高奖——银河奖,中国动画最高奖——美猴奖等等各大奖20多次。主要代表作有《幻想大王奇遇记》、《装在口袋里的爸爸》、《校园三剑客》、《白海豚历险记》等。绘本分类:儿童读物推荐丨幼儿故事丨儿童绘本分享丨幼儿绘本阅读会丨儿童绘本推荐丨益智绘本丨绘本故事园丨童话故事精选丨童话故事大全丨儿童故事会丨童话故事汇丨绘本阅读会丨睡前故事集丨幼儿绘本分享丨幼儿故事大全丨儿童读物故事汇丨幼儿园绘本教育丨儿童读物推荐丨幼儿成长故事丨幼儿园绘本故事屋睡前故事丨五年级语文预习必备               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:五年级语文预习必备丨跟着名师预习语文丨这是一套由具有一线多年执教经验的优秀教师录制的课程。他们提纲挈领、条分缕析地讲解课程,对统编语文教材的学习,尤其是课前学习,课后复习,有着较好的帮助。绘本分类:幼儿园绘本故事集丨睡前故事会丨幼儿绘本故事集丨幼儿绘本阅读丨幼儿园绘本故事屋丨儿童故事集锦丨儿童绘本故事丨看绘本丨亲子阅读角落丨启蒙绘本丨成长故事丨童话故事汇丨益智绘本丨童话故事精选丨儿童绘本推荐丨幼儿园绘本故事丨亲子阅读丨童话故事丨睡前故事精选丨幼儿园绘本阅读睡前故事丨科学小超人               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:科学小超人丨多听故事孩子更聪明丨科学小超人之《小超人剧场》,给孩子们讲述了好多有趣的科幻小故事,适合低幼宝宝。绘本分类:儿童故事大全丨儿童故事精选丨睡前故事汇丨睡前故事汇丨绘本阅读丨睡前故事集锦丨儿童故事吧丨幼儿故事丨幼儿园绘本故事屋丨听故事丨儿童读物故事会丨绘本故事大全丨经典绘本丨儿童故事汇丨幼儿故事吧丨亲子阅读乐园丨亲子阅读精选丨幼儿绘本阅读会丨儿童绘本丨儿童故事屋睡前故事丨鸭子为什么会游泳?               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:鸭子为什么会游泳?丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:童话故事精选丨童话故事丨睡前故事园丨幼儿绘本阅读丨儿童绘本阅读丨儿童绘本阅读丨幼儿故事集丨儿童读物绘本丨幼儿绘本故事集丨儿童读物故事屋丨童话绘本故事丨童话故事集丨睡前故事园丨童话故事集丨儿童读物精选丨绘本故事屋丨儿童故事会丨亲子阅读故事丨睡前故事屋丨童话故事睡前故事丨洗澡为什么有好处?               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:洗澡为什么有好处?丨多听故事孩子更聪明丨绘本分类:睡前故事集锦丨幼儿园绘本丨绘本故事丨亲子阅读推荐丨幼儿园绘本分享丨幼儿园绘本分享丨儿童读物故事集丨儿童绘本分享丨儿童故事吧丨幼儿园绘本丨亲子阅读丨幼儿绘本故事丨幼儿绘本推荐丨绘本故事汇丨童话故事会丨睡前故事会丨幼儿故事会丨绘本故事汇丨儿童绘本丨亲子阅读精选睡前故事丨果果乐园:我们一起玩吧               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:果果乐园:我们一起玩吧 丨多听故事孩子更聪明丨在很远很远的地方,有一棵神奇的七彩树,树上住着一群调皮可爱的蔬果宝宝。番茄茄整天叼着奶嘴、辣椒椒突然变成了小泥猴、蓝莓莓想寻找神奇的魔法、草莓莓总有好看的裙子……为什么盘子会吵架?为什么向日葵要离家出走?为什么吊兰爱喝牛奶?和果果们在一起,每天都有好玩的事儿。一起来听《果果乐园》的故事吧!绘本分类:绘本故事集丨儿童绘本丨童话故事吧丨睡前故事会丨儿童故事园丨幼儿故事会丨童话故事园丨儿童绘本故事丨绘本故事园丨睡前故事大全丨亲子阅读角落丨儿童故事集丨幼儿故事精选丨睡前故事吧丨幼儿故事丨童话故事吧丨幼儿绘本教育丨幼儿故事屋丨幼儿园绘本故事丨童话故事会睡前故事丨河马选美               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:河马选美丨多听故事孩子更聪明丨《河马选美》厦门广播电视集团节目中心 作品。河马家族的大脚丫收到蝴蝶仙子盛大选美比赛的启发,要把爱泥巴浴的河马们组织起来选美,并请来樱桃仙子对他们进行魔鬼训练:拉细脖子、挨饿瘦身,不堪重负的河马们纷纷倒下了。郁金香仙子临危受命,最后河马选美如期进行了吗?快听故事吧。绘本分类:幼儿绘本阅读丨童话故事集锦丨儿童故事集锦丨儿童读物阅读会丨幼儿园绘本阅读会丨童话故事大全丨幼儿故事屋丨儿童读物分享丨绘本故事屋丨成长故事丨儿童绘本丨亲子阅读丨幼儿绘本故事会丨幼儿故事园丨幼儿故事集锦丨幼儿园绘本故事丨幼儿绘本故事汇丨睡前故事精选丨睡前故事园丨睡前故事集睡前故事丨拼音儿歌 · ai ei ui               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:拼音儿歌 · ai ei ui丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:睡前故事屋丨幼儿绘本教育丨儿童绘本阅读丨睡前故事汇丨儿童故事集锦丨睡前故事集锦丨睡前绘本故事丨幼儿绘本故事屋丨儿童绘本阅读丨睡前故事汇丨儿童读物故事屋丨亲子阅读推荐丨幼儿成长故事丨看绘本丨绘本阅读丨童话故事屋丨睡前故事集丨有声绘本丨童话故事丨儿童读物推荐睡前故事丨孔雀湖               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:孔雀湖丨多听故事孩子更聪明丨从前有个凤仙山里有一滩美丽的湖水,大家都叫他孔雀湖,边上住了很多的恐龙,有一天伟伟和爸爸妈妈到孔雀湖边上郊游,看看伟伟和小恐龙间发生了什么有趣的故事吧。绘本分类:儿童读物故事丨幼儿园绘本故事会丨绘本故事会丨亲子阅读时光丨亲子阅读绘本丨儿童读物故事丨儿童故事屋丨儿童读物绘本丨儿童故事精选丨亲子阅读推荐丨儿童读物分享丨亲子阅读时光丨儿童故事大全丨儿童读物故事汇丨绘本故事精选丨儿童读物阅读会丨童话故事屋丨亲子阅读分享丨幼儿绘本故事汇丨儿童读物故事会睡前故事丨花仙子的花篮               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:花仙子的花篮丨多听故事孩子更聪明丨由著名作曲家莫扎特所创作,选自《G大调长笛第一协奏曲》,是一首能够起到胎教作用的乐曲。是著名的“莫扎特效应”音乐专辑里的一首曲子,洋溢着圣洁与欢乐的音乐,让宝宝越听越聪明!绘本分类:幼儿园绘本阅读丨幼儿故事汇丨幼儿故事丨儿童故事大全丨童话故事大全丨幼儿绘本丨儿童绘本故事丨亲子阅读乐园丨童话故事集丨睡前故事集丨幼儿成长故事丨幼儿绘本故事集丨儿童绘本阅读丨儿童读物阅读会丨儿童读物推荐丨儿童读物绘本丨亲子阅读时光丨睡前故事园丨睡前故事精选丨睡前故事集锦睡前故事丨阿思克玩科学9:大卫神父的黑白熊日记               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:阿思克玩科学9:大卫神父的黑白熊日记丨多听故事孩子更聪明丨大卫神父为了传教来到了中国,喜欢动物的他准备采集一些标本送回巴黎,有一次大卫神父在一位农家的时候发现墙上挂着一种特别的皮毛,它究竟是什么呢?和阿思克一起去看看吧!希望爸爸妈妈听完能和孩子一起来谈谈以下几个问题。 1、如果你是博物馆的馆长,你会给它取什么名字? 2、如果你是大卫神父,你会怎么做呢? 3、为了让大熊猫好好生活下去,我们应该怎么做?绘本分类:儿童绘本故事丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿故事集丨幼儿绘本丨儿童故事精选丨儿童绘本分享丨幼儿成长故事丨儿童故事会丨睡前故事精选丨幼儿故事集丨儿童读物故事集丨儿童故事精选丨童话故事园丨儿童故事精选丨童话故事大全丨童话故事集锦丨绘本阅读丨儿童绘本推荐丨成长故事丨睡前故事会睡前故事丨翠迪和魔法笼:北极的神秘礼物               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:翠迪和魔法笼:北极的神秘礼物丨多听故事孩子更聪明丨翠迪正在冰山隧道中探险,忽然听到了一阵笑声。原来是冰雪女神的使者——珠儿,她要给因纽特人送礼物去呢。可是“砰”地一声,珠儿的雪橇坏了……珠儿该怎么办呢?最终礼物能送到因纽特人的手中吗?珠儿的礼物到底又是什么呢?绘本分类:幼儿故事丨幼儿故事精选丨亲子阅读乐园丨儿童读物绘本丨亲子阅读精选丨幼儿绘本阅读会丨绘本故事丨幼儿成长故事丨听故事丨儿童故事丨儿童故事集锦丨幼儿园绘本教育丨儿童绘本故事丨幼儿绘本丨幼儿绘本推荐丨儿童故事园丨睡前故事屋丨儿童绘本丨亲子阅读精选丨儿童故事吧睡前故事丨图豆讲故事:小王子8               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:图豆讲故事:小王子8丨多听故事孩子更聪明丨小伙伴们,又到了图豆讲故事的时间啦,我们来听一则小王子的故事!《小王子》是作家安东尼·德·圣-埃克苏佩里于1942写成的著名法国儿童文学短篇小说。本书的主人公是来自外星球的小王子。书中以一位飞行员作为故事叙述者,讲述了小王子从自己星球出发前往地球的过程中,所经历的各种历险。作者以小王子的孩子式的眼光,透视出成人的空虚、盲目和愚妄,用浅显天真的语言写出了人类的孤独寂寞、没有根基随风流浪的命运。同时,也表达出作者对金钱关系的批判,对真善美的讴歌。关注图豆微信公众号:tudoboy,听更多精彩故事!绘本分类:幼儿故事汇丨童话绘本故事丨幼儿绘本故事屋丨儿童绘本教育丨睡前绘本故事丨亲子阅读丨幼儿绘本故事会丨绘本故事大全丨睡前故事吧丨绘本故事丨幼儿绘本丨儿童读物推荐丨儿童读物精选丨绘本故事大全丨幼儿故事汇丨儿童故事屋丨绘本故事会丨绘本故事大全丨绘本阅读丨儿童绘本推荐睡前故事丨贝瓦爱英语               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:贝瓦爱英语丨中英双语学习丨通过聆听大量的英语绘本故事和儿歌,给孩子输入地道的英语表达,提供沉浸式的英语环境。让孩子们在语言的沉浸中,理解和积累词汇、矩形,感受多姿多彩的英语,逐渐形成英语语感。绘本分类:幼儿园绘本阅读会丨幼儿园绘本故事集丨成长故事丨儿童故事精选丨绘本教育丨亲子阅读分享丨幼儿故事园丨幼儿绘本阅读丨幼儿园绘本故事集丨绘本故事集锦丨幼儿绘本教育丨幼儿园绘本故事屋丨儿童故事吧丨幼儿故事大全丨绘本故事会丨儿童故事精选丨幼儿绘本故事丨儿童绘本分享丨亲子阅读分享丨绘本推荐睡前故事丨人鱼公主的灵感               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:人鱼公主的灵感丨海底寻宝记丨在很久很久以前,在大海深处,有一个神秘的人鱼王国。人鱼公主贝贝是个淘气活泼的女孩,让我们跟着她一起去海底寻宝探险吧!绘本分类:绘本故事大全丨亲子阅读丨幼儿绘本推荐丨成长故事丨童话故事屋丨幼儿园绘本故事汇丨睡前故事丨儿童故事吧丨绘本阅读丨儿童故事大全丨儿童读物分享丨幼儿园绘本故事汇丨儿童读物故事丨睡前故事屋丨幼儿园绘本故事会丨睡前故事集锦丨睡前故事大全丨儿童故事屋丨儿童故事大全丨儿童故事汇睡前故事丨爸爸妈妈都好               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:爸爸妈妈都好丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:儿童读物故事会丨儿童绘本故事丨儿童成长故事丨幼儿绘本故事汇丨绘本阅读丨儿童故事园丨儿童绘本故事丨亲子阅读推荐丨儿童故事大全丨幼儿绘本丨儿童绘本阅读丨儿童故事集丨绘本故事大全丨儿童读物阅读会丨绘本故事精选丨幼儿园绘本推荐丨儿童绘本故事丨幼儿绘本故事汇丨童话故事会丨情商绘本睡前故事丨中国通史9 · 晋朝               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:中国通史9 · 晋朝丨多听故事孩子更聪明丨晋朝从公元265年司马炎立朝开始到公元420年刘裕灭东晋结束共约156年,晋朝分为西晋东晋两个时期。 都城在洛阳及流亡长安的52年为西晋时期。西晋灭亡后,晋朝贵族在建康重新建立的晋朝为东晋。整个晋朝时期只有东吴灭亡后的24年是统一的。从304年刘渊建立汉国开始,北方先后有前赵后赵、前秦后秦、前燕后燕等16个国家出现。这16个国家之间,16个国家和晋王朝之间展开了长期连绵不断的战争。绘本分类:童话绘本故事丨亲子阅读推荐丨亲子阅读空间丨绘本故事精选丨幼儿故事屋丨亲子阅读推荐丨幼儿故事大全丨幼儿绘本丨幼儿园绘本故事丨幼儿园绘本阅读丨儿童绘本阅读丨幼儿园绘本阅读会丨亲子阅读绘本丨童话故事集丨绘本分享丨睡前故事集丨绘本故事丨幼儿绘本丨幼儿园绘本分享丨睡前故事睡前故事丨过门不入               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:过门不入丨多听故事孩子更聪明丨过:路过;入:进入。路过家门却不进去。形容恪尽职守,公而忘私。绘本分类:儿童读物故事丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿绘本故事会丨童话故事大全丨幼儿绘本故事集丨幼儿园绘本阅读丨儿童故事集锦丨成长故事丨睡前故事园丨儿童读物阅读会丨听故事丨儿童故事大全丨睡前故事汇丨儿童读物绘本丨幼儿故事大全丨睡前故事会丨儿童绘本推荐丨亲子阅读乐园丨幼儿故事集丨亲子阅读乐园睡前故事丨兽王7-封印神兽(下)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:兽王7-封印神兽(下)丨多听故事孩子更聪明丨沙漠部落、军部、向家堡三股势力在沙漠上展开了彼此攻伐。 神秘莫测的桃花源叛徒哈里兽突然出现在地下城中,原来他是受到新联盟的委派,前来帮助向家堡消灭沙漠部落和兰虎等人。修为高强的哈里兽试图用自己精制多年的神剑坯体封印腾蛇,炼制成威力无匹的神剑,腾蛇不甘心被封印,与哈里兽厮杀起来…… 沙漠部落派出全部精锐战士,联合云岩城中倾向沙漠部落的军队首领,对向家堡发动了最后的反攻…… 向家堡被攻了个措手不及,向天道狗急跳墙,从自己的地下基地中引来了秘密研制多年的尚未完善的成千上万的各种基因兽,对攻打向家堡的众人展开了报复……绘本分类:儿童故事集丨幼儿绘本丨幼儿园绘本推荐丨成长故事丨幼儿故事集丨亲子阅读丨儿童读物推荐丨幼儿绘本故事丨看绘本丨幼儿绘本推荐丨儿童绘本阅读丨童话故事丨亲子阅读角落丨幼儿故事大全丨益智绘本丨童话故事吧丨睡前故事汇丨绘本阅读丨幼儿园绘本故事丨儿童读物阅读会睡前故事丨丽声妙想英文绘本(第四级)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:丽声妙想英文绘本(第四级)丨丨绘本分类:幼儿故事屋丨童话故事精选丨幼儿绘本故事屋丨睡前故事精选丨童话故事汇丨儿童故事汇丨儿童绘本推荐丨儿童读物故事丨幼儿绘本阅读丨睡前故事园丨幼儿绘本故事会丨幼儿园绘本教育丨亲子阅读分享丨幼儿故事汇丨儿童绘本分享丨睡前绘本故事丨绘本故事精选丨幼儿绘本故事丨儿童故事大全丨亲子阅读推荐睡前故事丨There is Thunder               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:There is Thunder丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:益智绘本丨绘本阅读丨睡前故事集丨睡前故事园丨幼儿故事丨幼儿园绘本阅读丨看绘本丨幼儿绘本丨亲子阅读乐园丨绘本故事大全丨幼儿园绘本故事汇丨儿童故事园丨绘本故事会丨幼儿故事大全丨儿童绘本教育丨幼儿故事汇丨幼儿故事吧丨经典绘本丨睡前绘本故事丨儿童故事精选睡前故事丨太阳系的神秘现象               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:太阳系的神秘现象丨月球是空心的吗?丨寓教于乐,培养孩子科学思维方式! 一场神奇的旅程,亲身体验外各种惊险的外星人事件,让我看看这些事件都是如何发生的,外星人长什么样子、当时到底发生了什么,让我们科学的找到外星人的秘密。 ●内容亮点 一部关于自然与宇宙的有声百科全书; 专注于儿童教育的人人星火科技出品; 国内领先的儿童科普教育品牌星星帮播音。 ●内容简介 小朋友们,我们即将开啔一场神奇的旅程,惊险的枪击外星人事件、乌拉圭发生的奇异事件、意大利外星人事件,让我看看这些事件都是如何发生的,外星人长什么样子、当时到底发生了什么,相信你已经准备好了,快乘坐科学的星际列车与知识渊博的萨根博士一起去探秘神奇的大千世界吧! ●适合谁听 3-6岁的小朋友:在这里你将得到一部妙趣横生的有声动画片,精彩的情节让你声临其境; 7-9岁的小朋友:在这里你将进入一片广阔的科学知识海洋,科学的解答你的问题; 9-12岁的小朋友:在这里你将养成科学的思维方式,逻辑能力、研究能力、归纳能力等均能得到良好提升; 亲子共听:陪伴成长,让家长与孩子一起进入探秘大自然的乐趣。 ●你将获得 1.科学的思维方式 问问小朋友会提出许多稀奇古怪的问题,而萨根博士总能从科学的角度对各种问题予以分析和解答;这不仅能让孩子学到丰富多彩的科学知识,还能培养孩子从小具备科学的思维方式,提升孩子的逻辑能力、研究能力、发散思考能力、归纳能力、想象力以及他的好奇心,使孩子在识事之初,就站在科学家的肩膀上,让孩子从小就养成科学的角度看问题的习惯,正确引导孩子追求真理的初心; 2.寓教于乐的学习体验: 一部生动有趣的有声动画,在这里孩子不仅跟随萨根博士一起去了解关于外星人的线索,还能来到事件现场,亲身体验查看这些线索;制作精良的配音与音效,为孩子提供了声临其境的完美体验。绘本分类:绘本故事大全丨绘本教育丨童话故事吧丨幼儿绘本丨儿童故事会丨童话故事丨睡前故事汇丨童话故事集锦丨童话故事集锦丨睡前故事园丨童话故事屋丨幼儿绘本推荐丨幼儿绘本丨幼儿绘本故事汇丨儿童故事精选丨儿童读物阅读会丨睡前故事大全丨亲子阅读精选丨童话故事集丨绘本故事集睡前故事丨托宝战士之银河侦探2(下)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:托宝战士之银河侦探2(下)丨银河侦探高燃归来!丨谭乐在意外获得银河武器唤醒托宝战士后,就一直承担着守护地球和平的职责,在他的努力下,地球风平浪静。直到有一天,独角兽星球的公主左兰来到地球回收银河武器。与谭乐相遇后,她被谭乐与托宝的友谊打动,加入了银河侦探团,一起对抗邪恶力量。与此同时,征服者蒲尔萨的得力干将史达林来到地球,企图抢夺银河武器统治世界。在谭乐、左兰和托宝战士们的共同努力下,史达林被击败了,他的野心没有得逞,地球再一次归于和平。绘本分类:童话故事会丨幼儿绘本故事集丨绘本故事集丨幼儿绘本阅读会丨绘本推荐丨绘本故事大全丨绘本故事大全丨亲子阅读故事会丨绘本故事丨睡前故事集锦丨儿童读物故事汇丨幼儿园绘本故事汇丨儿童故事集丨幼儿绘本教育丨幼儿故事汇丨幼儿故事园丨幼儿园绘本分享丨儿童故事大全丨绘本故事丨童话故事大全睡前故事丨四季长青的月季花               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:四季长青的月季花丨多听故事孩子更聪明丨月季,被称为花中皇后又称“月月红”,蔷薇科。常绿或半常绿低矮灌木﹐,四季开花﹐多红色﹐偶有白色﹐可作为观赏植物,可作为药用植物,也称月季花。自然花期5至11月,花大型,有香气,广泛用于园艺栽培和切花。月季花种类主要有切花月季、食用玫瑰、藤本月季、地被月季等。中国是月季的原产地之一。为北京市、天津市等市市花。红色切花更成为情人间必送的礼物,并成为爱情诗歌的主题。。绘本分类:幼儿绘本分享丨幼儿园绘本丨幼儿故事精选丨听故事丨绘本故事汇丨绘本故事精选丨绘本故事大全丨亲子阅读精选丨幼儿绘本阅读会丨幼儿园绘本阅读丨绘本阅读丨童话故事会丨绘本故事吧丨睡前故事屋丨亲子阅读故事丨儿童故事集丨童话故事集锦丨幼儿故事吧丨儿童故事吧丨童话故事大全睡前故事丨小雪女               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小雪女丨多听故事孩子更聪明丨在冰天雪地的国度里,有一个小公主名叫小雪女,她把雪花装满银号角,在地平线的四周轻轻洒下,于是,整个世界都白雪纷飞了。直到有一天,小雪女走出冰天雪地国,遇见了四月花王子……绘本分类:绘本故事吧丨童话故事丨儿童读物精选丨童话故事会丨绘本故事汇丨幼儿故事集锦丨幼儿故事集锦丨启蒙绘本丨绘本故事精选丨儿童绘本教育丨亲子阅读空间丨儿童绘本阅读丨听故事丨童话故事集锦丨儿童读物故事屋丨幼儿绘本丨幼儿故事集锦丨睡前故事汇丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿绘本故事屋睡前故事丨神秘的海盗               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:神秘的海盗丨探秘海盗宝藏丨【内容简介】 小朋友们,你们知道海盗吗?知道他们的行踪吗?他们曾经有很多宝藏?海盗的历史到底有多少秘密我们不知道呢!所以今天我们跟随博士,一起去探寻神秘的海盗吧! 【你将获得】 小朋友总是会提出许多稀奇古怪的问题,这不仅能让孩子学到丰富多彩的科学知识,还能培养孩子从小具备科学的思维方式,提升孩子的逻辑能力、研究能力、发散思考能力、归纳能力、想象力以及他的好奇心,使孩子在识事之初,就站在科学家的肩膀上,让孩子从小就养成科学的角度看问题的习惯,正确引导孩子追求真理的初心; 寓教于乐的学习体验、送给不一样的你 3-6岁的小朋友:在这里你听到关于海盗有趣的故事; 7-9岁的小朋友:在这里你认识历史上的神秘的海盗事件; 9-12岁的小朋友:在这里你将养成科学的思维方式,逻辑能力、研究能力、归纳能力等均能得到良好提升; 亲子共听:陪伴成长,让家长与孩子一起进入探秘大自然的乐趣;绘本分类:儿童故事会丨幼儿园绘本故事集丨睡前故事精选丨睡前故事园丨儿童读物绘本丨亲子阅读空间丨儿童故事大全丨儿童故事汇丨幼儿园绘本故事集丨绘本故事集丨幼儿园绘本故事集丨睡前故事汇丨儿童故事集丨幼儿园绘本分享丨幼儿故事园丨儿童故事汇丨睡前故事汇丨儿童读物故事集丨睡前故事汇丨幼儿故事精选睡前故事丨Lesson 00               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:Lesson 00丨多听故事孩子更聪明丨绘本分类:幼儿故事集锦丨幼儿园绘本阅读丨幼儿园绘本阅读丨幼儿绘本故事会丨睡前绘本故事丨绘本推荐丨幼儿绘本阅读丨儿童读物阅读会丨看绘本丨儿童成长故事丨儿童故事会丨绘本故事屋丨亲子阅读空间丨儿童绘本故事丨睡前故事园丨绘本故事大全丨童话绘本故事丨幼儿园绘本阅读丨睡前故事园丨幼儿园绘本教育睡前故事丨30 The Museum               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:30 The Museum丨多听故事孩子更聪明丨绘本分类:绘本阅读丨童话故事丨童话故事园丨儿童读物精选丨幼儿园绘本故事会丨亲子阅读丨幼儿园绘本故事会丨绘本故事集丨绘本故事屋丨儿童故事吧丨童话故事屋丨亲子阅读推荐丨睡前故事大全丨幼儿园绘本分享丨儿童故事屋丨儿童读物故事丨儿童故事吧丨绘本故事园丨幼儿园绘本故事集丨绘本故事屋睡前故事丨白海豚历险记 3               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:白海豚历险记 3丨真假女王丨为解救海豚王国,刚生下海豚王子BOBO的阿依娜王后,被黑鲨鱼兵抓到了北极女巫所在的北极冰堡。数年后,BOBO为了找到妈妈,毅然踏上了三千里寻母征程……身陷八爪鱼王子的深海迷宫,在神奇的音乐海中被囚禁,种种不可思议的艰险与考验在等待着BOBO……绘本分类:幼儿绘本阅读丨幼儿绘本故事集丨绘本故事汇丨童话故事集丨亲子阅读乐园丨儿童读物故事会丨幼儿绘本分享丨绘本故事精选丨情商绘本丨绘本教育丨儿童绘本丨睡前绘本故事丨经典绘本丨童话故事精选丨有声绘本丨睡前故事汇丨儿童绘本分享丨幼儿故事大全丨绘本故事屋丨幼儿故事吧睡前故事丨冰雪奇缘               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:冰雪奇缘丨要勇敢做自己哦丨【简介】 口袋故事联手迪士尼,推出电影故事版《冰雪奇缘》(Frozen)。该故事电影原作是2013年迪士尼出品的经典动画片,改编自安徒生童话《白雪皇后》,讲述阿伦黛尔王国一对勇敢善良的公主姐妹花的故事。 因为天生拥有冰雪魔力的艾莎女王魔法失控,导致阿伦黛尔被冰天雪地覆盖,为了寻回夏天和亲爱的姐姐,安娜公主和采冰人克里斯托夫以及他的驯鹿搭档还有会说话的雪人雪宝一起组队出发,展开一段拯救王国的历险。 【为什么在口袋故事听?】 1、迪士尼官方授权,《冰雪奇缘》正版电影故事。 2、同步电影剧情,保留原汁原味经典片段。 3、专业主播+酷炫音效,给孩子“听电影”体验。 【为什么说《冰雪奇缘》是迪士尼的华丽蜕变?】 1、迪士尼第一部双女主大作 优雅而强大的艾莎女王,勇敢又善良的安娜公主,谁是你想成为的女孩类型? 2、经典童话反派Boss反转逆袭 安徒生笔下的冰雪皇后不再是恶毒的女巫,而是善良的女王,一个疼爱妹妹的好姐姐。 3、告诉孩子要学会勇敢做自己 艾莎克服了对控制冰雪魔法的恐惧,拯救了妹妹和王国,同时也是拯救了自己。Let it go! 4、为千万孩子重新定义“真爱” 谁说迪士尼只有王子救公主?姐妹亲情,也是可以感动天地打破诅咒融化冰雪的真爱!绘本分类:亲子阅读推荐丨儿童读物阅读会丨睡前故事汇丨绘本故事园丨看绘本丨幼儿园绘本教育丨童话故事精选丨绘本故事屋丨成长故事丨儿童绘本阅读丨幼儿故事大全丨亲子阅读故事会丨绘本阅读丨儿童读物绘本丨绘本故事精选丨绘本故事吧丨情商绘本丨幼儿绘本丨睡前故事集丨儿童故事吧睡前故事丨月夜               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:月夜丨多听故事孩子更聪明丨恬谧的春夜,万物的生息迁化在潜行。“今夜偏知春气暖.虫声新透绿窗纱”,正是诗人全身心地去体察大自然的契机而得到的佳句。一个“新”字,饱含对乡村生活的深情,既是说清新,又有欣悦之意。绘本分类:幼儿园绘本故事屋丨幼儿园绘本故事屋丨绘本故事吧丨儿童读物故事集丨幼儿绘本阅读丨亲子阅读分享丨儿童故事会丨儿童故事汇丨幼儿园绘本教育丨亲子阅读时光丨绘本故事大全丨幼儿绘本推荐丨幼儿园绘本故事汇丨儿童绘本推荐丨亲子阅读空间丨幼儿绘本故事丨情商绘本丨儿童读物精选丨儿童故事精选丨幼儿绘本故事睡前故事丨林则徐               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:林则徐丨近代中国“开眼看世界的第一人”丨林则徐是我国近代伟大的民族英雄,以虎门销烟而闻名中外,被称为近代中国“开眼看世界的第一人”。林则徐虎门销烟的壮举激励着一代又一代华夏儿女,而且虎门销烟的影响更是波及海外、惠泽后人。国际联盟(联合国的前身) 把虎门销烟的日子(6月3日)定为“国际禁烟日”;联合国特意把“虎门销烟”完成的第二天(6月26日)定为“国际禁毒日”。“苟利国家生死以,岂因祸福避趋之”为后人一直传诵,展现了林则徐的风骨和为国为民鞠躬尽瘁的决心。绘本分类:绘本故事吧丨绘本故事屋丨幼儿绘本阅读会丨儿童故事丨绘本故事精选丨成长故事丨儿童故事园丨童话故事丨睡前故事大全丨亲子阅读故事会丨儿童绘本分享丨启蒙绘本丨绘本教育丨儿童故事集丨儿童读物绘本丨幼儿故事集锦丨童话故事丨儿童故事吧丨幼儿绘本教育丨幼儿绘本阅读睡前故事丨眼睛和耳朵 · 粤语               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:眼睛和耳朵 · 粤语丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:经典绘本丨经典绘本丨幼儿故事大全丨绘本故事屋丨绘本阅读丨绘本故事汇丨儿童故事汇丨幼儿绘本分享丨睡前故事精选丨睡前故事会丨幼儿绘本丨幼儿绘本教育丨亲子阅读推荐丨幼儿故事会丨儿童读物分享丨幼儿故事吧丨幼儿绘本故事集丨儿童绘本故事丨幼儿绘本故事屋丨幼儿故事汇睡前故事丨爱思考的牛顿               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:爱思考的牛顿丨多听故事孩子更聪明丨牛顿,英国伟大的物理学家、数学家、天文学家。 秋天到了,小牛顿又在他喜欢的苹果树下看书,这时,一个苹果砰的一声砸在了小牛顿的头上,他一边吃一边琢磨“为什么苹果这么填呢”“为什么苹果这么红呢”“为什么苹果会掉在地上呢”……绘本分类:绘本故事集锦丨儿童故事会丨睡前故事精选丨儿童绘本分享丨幼儿故事吧丨绘本故事大全丨童话故事集锦丨成长故事丨睡前故事会丨幼儿园绘本阅读丨睡前故事会丨儿童故事集丨幼儿故事屋丨睡前故事汇丨亲子阅读精选丨幼儿绘本故事丨幼儿绘本故事会丨幼儿故事吧丨儿童故事精选丨亲子阅读空间睡前故事丨森林密探零零七番外篇 · 少年侦探篇 2               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:森林密探零零七番外篇 · 少年侦探篇 2丨零零七探长个人番外篇,终于上线啦!丨一个发生在侦探世界的奇绝故事,一段让人惊叹的破案成长之旅!一次意外,少年版零零七来到了侦探世界,为了证明自己的实力,零零七决定加入这个世界最厉害的侦探学院。 在这个世界,也许是命运让大家交织在一起——汪小七遇到了几乎和在动物森林密探局一样的其他4个人——贪吃的朱得意,乐观的鼠皮皮,睿智的鹤云衣还有高冷的兔乔西。 5人小组,探员积分入学考试平均分最低,遭到了其他小组的嘲笑,汪小七却不为所动,他决定带领小组走向最终的胜利。 与此同时,一个被侦探世界敌对国委派的间谍小组,成功混入了学院,他们的任务,就是夺取第一,从而破坏学院的核心文件。汪小七在一次任务中,无意发现了对方的秘密,危机即将来临!绘本分类:听故事丨儿童读物绘本丨幼儿园绘本教育丨幼儿绘本故事会丨睡前故事大全丨童话故事精选丨睡前绘本故事丨童话故事精选丨童话故事汇丨童话故事大全丨童话故事屋丨睡前故事会丨睡前故事大全丨亲子阅读乐园丨亲子阅读角落丨幼儿绘本故事屋丨儿童读物推荐丨绘本故事吧丨儿童绘本丨儿童绘本阅读睡前故事丨螳螂捕蝉,黄雀在后               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:螳螂捕蝉,黄雀在后丨多听故事孩子更聪明丨螳螂正要捉蝉,不知黄雀在它后面正要吃它。指人目光短浅,没有远见,只顾追求眼前的利益,却不顾身后的祸患。绘本分类:幼儿园绘本故事汇丨童话故事集锦丨亲子阅读故事会丨幼儿园绘本故事集丨幼儿成长故事丨儿童成长故事丨童话故事会丨看绘本丨绘本阅读会丨经典绘本丨看绘本丨幼儿故事吧丨睡前故事集锦丨幼儿园绘本教育丨儿童绘本丨成长故事丨绘本故事精选丨启蒙绘本丨儿童读物丨幼儿园绘本

传承孝道从娃娃抓起↑↑↑ 点击免费阅读 ↑↑↑




文章编号: 84d4028fedae5c97cd430fe7fe433860
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (港珠澳真的太适合孩子寒假去了!探索国之重器,体验港珠澳大桥奇幻游!) 2025-01-08 子趣研学   子趣研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTg5OTM2Mw==&mid=2247512877&idx=2&sn=30b52cc68c27e75d08124c23802713c4






为孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区解到中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,30人满团 

活动费用:4280元/人,会员价:4250元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR的世界里,孩子们乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,孩子和认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,最后决出胜者~ 

        无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子的DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣地知识讲解课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

它巨大的力量,让孩子通过空气炮装置来验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程 

不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习 

它是一种比旅行更精彩 

比课堂更丰富、更直观的体验式学习 

让孩子们在研学途中 

“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

               活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

               温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

   数量 

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

   3支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

   1张 

行李箱(根据自身行李数量决定)

  1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

  1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

  1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不穿裙子 

  4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 




文章编号: f7d655595da86157919febbda24acfa2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (吃喝玩乐周边游,美丽海滨之城的魅力与历史厚重) 2025-01-08 本地跟团一日游   本地跟团一日游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDczNjQzMg==&mid=2247605968&idx=2&sn=0a6781221f049c99ba34386eff56b5c6






威海:美丽海滨之城的魅力与历史厚重 

作为中国南部的一颗璀璨明珠,威海以其独特的地理位置和深厚的历史文化底蕴,成为了众多游客向往的旅游胜地,这座城市不仅有碧海蓝天、白帆点点的海岸线,更有悠久的历史遗迹、独特的人文景观以及丰富的旅游资源,共同构建起了一幅生动美丽的画卷。 

让我们走进威海的海洋世界,这里有广阔的南海和东海,拥有大小不等、形态各异的珊瑚礁、鱼类群集,形成一片蔚蓝的海底生物王国,其中最为著名的就是中华白海豚,它们以其高雅、友善的形象深受人们喜爱,威海海域还有众多的热带鱼种,如黑尾章、金枪鱼等,它们色彩斑斓、活力四溢,为这片水域增添了丰富的生机。 

而在威海的历史长河中,最具代表性的便是威海卫城,威海卫城是中国近代史上第一座由皇家建置的城市,也是中国近代海军重要的基地和训练基地,这座古色古香的城堡矗立在海滨之上,与天际线遥相呼应,映衬着碧波荡漾的海面,宛如一幅美丽的水墨画,威海卫城内保存着大量的明清建筑,每一块砖瓦,每一寸土地,都诉说着那个时代的辉煌历史,漫步在这里,仿佛穿越回了过去的岁月,感受到了那个时代人们的勇敢和智慧。 

威海的历史文化更是丰富多彩,这里诞生了许多著名的文学家、科学家、艺术家,他们用文字、思想、艺术塑造了威海的独特风貌,其中最著名的是刘勰,他是我国古代文人学士中著名的作家之一,他的《文心雕龙》、《滕王阁序》等作品至今仍广为流传,而威海市博物馆则是展示威海历史文化的重要场所,馆内收藏了大量的珍贵文物和艺术品,包括从远古时期的石器工具到现代的各种工艺品,都是对威海历史文化的生动诠释。 

除了历史文化遗产外,威海还以其美食闻名遐迩,无论是海鲜烧烤,还是地道的鲁菜、胶东菜,都有着独特的风味和丰富的营养,威海的小吃街、海鲜市场更是集中了各类优质海鲜,尤其是被誉为中国“海鲜之都”的荣成渔港,这里的海鲜品种繁多、新鲜美味,被誉为“人间烟火味,青岛海鲜味”。 

威海的自然风光同样引人入胜,这里的海滩宽广平坦,沙质细腻,海水清澈见底,吸引了无数的国内外游客前来游玩,金色的沙滩上,随处可见洁白的贝壳、五彩斑斓的海螺,令人心旷神怡,在夜晚,皎洁的月光下,海滩上的篝火熊熊燃烧,伴随着海浪的拍打声,构成了一幅宁静而浪漫的画面。 

威海是一座具有深厚历史底蕴和丰富人文景观的城市,其独特的魅力在于它的自然风光、历史文化、美食和海滩活动等各个方面,无论是国内游还是国际游,都能在这里找到属于自己的乐趣和满足感,无论你是喜欢沉浸在历史文化之中,还是享受在大自然的怀抱里,威海都会给你带来一次难忘的旅行体验。 

威海并非完美的地方,它也面临着一些问题,比如海洋污染、资源枯竭等,但正是这些问题的存在,使得威海更加重视环境保护和可持续发展,推动了城市的绿色发展,在未来的发展中,我们期待威海能够通过科技创新、产业转型等方式,实现经济的持续繁荣和社会的和谐进步,使这座美丽的海滨城市在新的征程中焕发出更加耀眼的光芒。 

威海是一座充满魅力和底蕴的城市,其独特的地理位置、深厚的历史文化和丰富的旅游资源使其成为了一个值得一游的地方,无论是自然风光、历史文化、美食,还是海滩活动,都可以让每一个来到威海的人都在感受这座城市的独特魅力的同时,收获满满的回忆和感动,相信,在不久的将来,威海将变得更加美好,成为一个全球知名的旅游目的地和宜居之地。 




文章编号: d34c3383887f9caaaf9916fa0f3f990a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (高速旋转螺旋桨背后的致命真相,盘点那些让人痛心的致死案例) 2025-01-07 潜水游世界   潜水游世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTI3OTk2NA==&mid=2651552888&idx=2&sn=cb83a247b55b80e83bb9315d3ad53efb






这是潜水游世界第19633次分享 

为了不错过推送,请把我们加入⭐标 

出处/海洋与湿地

本文约8900字,阅读约16分钟

船舶的开放式螺旋桨是一种没有保护罩的螺旋桨系统,通常直接暴露在水中,常见于大型船舶和一些高速小艇。这种设计能够最大程度地提高螺旋桨的推进效率,因为它使得螺旋桨叶片能够自由地与水流接触,产生更强的推力。但正因为螺旋桨没有防护装置,导致它的暴露部分在水域中存在安全隐患。特别是在船舶周围有人员接近或发生碰撞时,暴露的螺旋桨叶片可能会造成严重的割伤或甚至致命伤害。

关于螺旋桨对人类的伤害,“海洋与湿地”(OceanWetlands)小编注意到,根据2009年一篇论文的相关统计,螺旋桨事故的发生频率超过所有船舶事故的20%,且螺旋桨事故的致死率高达15%~23%。高速旋转的螺旋桨叶片能够造成多种严重伤害,包括深度割伤、撕裂伤、骨折以及肢体的毁损等,甚至可能导致当事人的死亡。因此,螺旋桨伤害是一种非常危险的事故类型,特别是在水上娱乐活动中频繁发生。[19] 该论文给出了三例致命螺旋桨致死的尸检报告:

        案例一涉及一名60岁的男性,他在小船上垂钓时遭遇了船只碰撞事故。当时,他所在的小船(长7.75米,重640公斤,配备4马力柴油发动机)与一艘较大的船只(长11.3米,重4600公斤,配备70马力柴油发动机)发生碰撞,随后被抛入水中。此时,大船的螺旋桨(直径80厘米,三叶)旋转高速,直接将其碾过,导致了致命伤害。该螺旋桨的每个叶片长41厘米,宽26厘米,其中一片叶片有轻微弯曲和刮痕。根据尸检报告显示,该名男子在螺旋桨撞击后,导致了严重的身体撕裂和骨折,最终因失血过多而死亡。

案例二是发生在水上滑水活动中。受害者在滑水时不慎与正在快速行驶的船只发生接触,结果被船只的螺旋桨撞击。尸检报告显示,受害者的头部、四肢和躯干均遭受到重创,深深的割伤和骨折贯穿了身体的多个部位。该名受害者的死亡与重创直接相关,且其中一只腿被完全截断。

第三例是一起在潜水区附近发生的船只碰撞事故。受害者在潜水时未能及时看到快速接近的船只,最终被船只的螺旋桨撞击。尸检报告表明,受害者的身体各个部位受到了严重的切割和撕裂伤,尤其是下肢的损伤最为严重。医生指出,尽管及时进行抢救,但由于受害者大面积的损伤及大出血,最终未能挽回其生命。

研究团队指出,螺旋桨伤害的严重程度往往堪比战场上的伤害,其造成的后果极为严重。研究人员强调,加强对水上活动区域的安全监管,提升人们对螺旋桨伤害的防范意识,尤为重要。 

视频:开放式螺旋桨对海洋生物危害巨大。视频来源:卡塔尔气候与环境部。致谢:王敏干(John MK Wong)

        船舶的开放式螺旋桨,潜藏着巨大的安全隐患。高速旋转的螺旋桨在水中形成强大的涡流,一旦人体或其他物体不慎触碰,极易被卷入其中,造成严重的切割、绞伤甚至致命的伤害。由于螺旋桨通常隐藏在水下,加上其高速旋转产生的强大吸力,使得人们难以察觉到它的危险性。无论是游泳者、潜水员,还是船员在进行船舶作业时,都有可能因意外接触到螺旋桨而发生事故。此外,螺旋桨的旋转还会对海洋生态环境造成破坏,如缠绕渔网、伤害海洋生物等。 

        海湿盘点 

       近年来螺旋桨死伤事故案例 

小编注意到,网上公开的一些关于开放式螺旋桨致死、致残的案例。部分公开报道,不完全梳理如下,

2024年11月8日,一名15岁少女珍娜·陈(Jenna Chan)在参加马尔代夫鲸鲨研究项目时不幸身亡。她在阿里环礁的迪古拉岛浮潜时,疑似遭到附近船只螺旋桨的撞击,伤重不治。她当时正在参加由英国慈善组织“马尔代夫鲸鲨研究项目”组织的学校旅行,参与者称珍娜在进入水中后不久被吸入船下,造成致命伤害。[16]

2024年9月28日早晨,辽宁大连二坨子岛附近海域发生一起游艇事故,导致潜水者梁某祥死亡。事件中,梁某祥与朋友一起乘坐J公司所有的游艇K轮,准备进行潜水娱乐活动。游艇在倒船的过程中,因驾驶员王甲未充分观察船尾水面状况,梁某祥被艇尾挂机螺旋绞中。尽管随行人员迅速救助并送医抢救,梁某祥最终因伤势过重不幸去世。[1] 

   上图来源:辽宁海事局近日发布的《大连“9·28”游艇K轮碰撞潜水者事故调查报告》 

2024年6月18日下午,新加坡滨海南码头东部锚地发生一起意外,一名马来西亚籍工人在清理一艘船只时,不幸卷入另一艘船的螺旋桨。尽管新加坡民防部队迅速将其送往中央医院救治,但因伤势过重不幸身亡。[6]

2023年8月12日下午5时30分,在四川南充,一名七旬男子在嘉陵江阆中古城段游泳时,突然被一艘游艇的螺旋桨卷住,造成严重伤害。他多年从事游泳,对这片水域非常熟悉,但在这次游泳过程中,他被游艇螺旋桨绞住,导致下半身受伤。凭借自身的游泳技术,他成功从水中浮出并求救。随后,他被紧急送往医院,初步诊断为臀部、肛门和直肠受伤,阴茎部分被折断。[13]

图源:网络

2023年5月,一名休闲潜水员在苏格兰奥克尼群岛斯卡帕湾潜水时发生意外,在完成3米深的减压停留时,被一艘潜水支援船的螺旋桨击中身亡。事发时,潜水员的延迟水面标记浮标 (DSMB) 已浮出水面,但支援船未能察觉,导致悲剧发生。[4] 

2022年12月17日,37岁的瑜伽教练Amor Armitage在墨西哥科苏梅尔岛度假时发生了一起严重事故。当时,她与丈夫一起在海中潜水和浮潜,准备爬上船时,不慎被船上的螺旋桨击中,导致腹部、下体和腿部多处受伤。虽然船长未意识到Amor受伤严重,要求她自己爬上船,但她最终在巨大的痛苦中挣扎着爬上了船。经过紧急抢救,她被送到医院,接受了长达四小时的手术,成功保住了性命。这次事故导致Amor的大腿内侧严重受损,股四头肌和肌腱几乎被“切成片”,并且她的股动脉中出现血栓,幸好这为她争取了生还的机会。[21] 

2022年3月4日,两名经验丰富的美国潜水员在墨西哥女人岛附近潜水时不幸遭遇致命事故。事发时,他们与其他潜水员一起乘坐潜水公司Squalo Adventures的船只前往约25米深的C-55沉船潜水。当潜水接近结束时,另一艘名为“Mr. Tom”的潜水船突然进入该水域,并未注意到水面上的潜水浮标SMB,直接驶过。该船的螺旋桨击中了还在水下的两名潜水员,导致一人当场死亡,另一人在被救上船后几分钟内也不幸身亡。事发后,当地警方已展开调查,并扣押了“Mr. Tom”船只及船长。[23] 

2020年11月17日上午10点左右,在大连傅家庄公园海边,一位冬泳女子在海中不慎被一艘渔船的螺旋桨打伤,导致右胳膊严重断裂。事发时,女子距离岸边约百余米,呼救声引起了周围冬泳爱好者的注意。几名游泳者迅速游向女子,将她救上岸并送至医院抢救。[22] 

女子被救上岸。图为市民拍摄

2020年10月5日,在广西东兴金滩海域,一艘渔船返航途中,其螺旋桨碰撞到正在非游泳区游泳的游客,导致该游客颅脑损伤当场死亡。经调查,事发区域为渔船传统停泊点航道,属非游泳区。法院认定渔船驾驶员负事故主要责任,游客负次要责任。该案件被起诉为交通肇事罪,是防城港市首例海上交通肇事案。经法医鉴定,被害人是被螺旋桨旋转作用致颅脑损伤死亡,从被害人的肺组织、肾组织中检见出较多硅藻,与现场检见的硅藻形态一致。[7] 

   海边游泳被螺旋桨打伤致死,防城港市首例海上交通肇事案开庭。图为庭审现场。法院供图 

2020年8月31日上午,一名60岁的英国女子格拉特曼(Claire Glatman)在希腊科孚岛(Corfu)阿夫拉基海滩(Avlaki Beach)度假时发生了不幸。当天,她和朋友一起在海里游泳时,被一艘快艇的螺旋桨卷入,造成下半身严重受伤并大量出血。尽管其他泳客及时发现并将她救起送往医院,但因伤势过重,最终不幸身亡。[16]

2019年7月5日早上6点左右,67岁的李某在河南郑州市众意路与朝阳路口西侧的非游泳区水域游泳时,遭遇了悲剧。尽管该区域明确禁止游泳,李某依然在水中游动。巡逻人员发现后,劝他上岸,但李某未听劝阻,继续游向远离岸边的地方。为躲避检查,他在没有佩戴警示浮具的情况下潜入水下,结果不幸与巡逻船的螺旋桨发生碰撞,导致身亡。[18]

2018年8月,一名19岁的德国女游客莎拉在埃及胡尔格达与海豚同游时遭遇意外。尽管海浪很大,不适宜下海游泳,导游仍坚持让游客们跳入水中。莎拉在游泳过程中,被海浪推向船只螺旋桨,头部撞击造成严重伤害,肩膀、肋骨和手指骨折。幸运的是,一名潜水员及时营救将她救出,并送往医院进行紧急手术。[14]

2018年4月23日下午1点45分,35岁的奥地利女潜水员Kerstin Korinek在印尼蓝梦岛的红树林潜水时发生不幸。潜水过程中,Kerstin在海底出现问题,准备升水时潜船开动试图接她上船。与此同时,一艘来自西面的船突然驶来,直接撞上了Kerstin,导致她严重受伤并失去意识。被救上船后,尽管迅速送往医院治疗,但她于下午6点35分因伤势过重不幸去世。[23] 

2018年2月,据《菲律宾商报》报道,菲律宾潜水胜地阿波岛(Apo Island)日前发生一起意外事件,一名浮潜的中国籍男子不幸遭经过船只的螺旋桨击中,当场死亡。54岁的香港男游客于当地时间17日与妻子到阿波岛浮潜,不幸遭遇意外,被一艘船的螺旋桨击中死亡。报道称,肇事机动船的船长表示,当时注意到有人在浮潜,但没想到他会在船只经过时浮出水面。[25] 

2017年5月16日下午5点41分,65岁的福建男子吴先生在浙江杭州富阳鹳山公园附近的富春江水域游泳时,不幸疑似被一艘上行空船的螺旋桨击中,右大腿根部受伤严重,创口长约20厘米、深约10厘米,并导致股骨骨折。尽管周围群众迅速施救并将吴先生送往医院抢救,但因失血过多,他于当晚7点不幸去世。[2]

2017年2月17日,中国香港的潜水员Young Tai Hang在菲律宾阿波岛海域潜水时,遭遇一艘摩托船的螺旋桨击中头部,导致死亡。该船由船长朱维·巴亚驾驶。事发时,潜水员和其他人正在海中潜水,巴亚声称他在驾驶时未看到任何潜水浮标,因此未意识到该区域有潜水员。尽管一名潜导表示在下水约20~25分钟后发生了事故,巴亚的律师表示他并无疏忽,并未看到潜水标识。菲律宾检察机关最终撤销了对巴亚的控诉,认为证据不足,巴亚并未因疏忽而肇事。事故后,巴亚被释放,船只也恢复了出海许可。[9]

2016年10月7日,清远籍货驳船“粤清远工3618”在佛山顺德水道广明高速大桥附近航行时,螺旋桨与在该水域游泳的梁某某发生接触,造成其死亡。调查人员发现,发现螺旋桨一个桨叶有轻微的圆弧状的新鲜刮痕,该刮痕与螺旋桨部分消失锈迹后显示出来的未生锈裸露钢材痕迹处相连。以上痕迹可从侧面证明近期螺旋桨在比较高速的运转中有过与比水密度大且较硬异物接触。后来的法医鉴定显示,死者伤情符合与船舶碰撞后卷入船底的致伤模式。[3] 

   螺旋桨存在新鲜刮痕,表明近期曾与较硬异物接触。上图是螺旋桨局部照。图片来源:MAIR091006201601佛山“10·7”“粤清远工3618”船触碰游泳者致死事故调查报告 

2016年9月10日下午6点50分,四川省简阳市公安局接到报警,称三岔湖一艘快艇的螺旋桨将一名游泳者撞伤。经警方初步调查,伤者为资阳市雁江区区委副书记曹修光,53岁。尽管进行抢救,曹修光因伤势过重最终死亡。[20] 

2016年7月7日,四川内江的高三学生黎煜恒在泰国甲米府皮皮岛海边游玩时,不慎被游轮的螺旋桨卷入,导致股动脉割破。据报道当天,黎煜恒和其他游客乘坐游轮游玩,游轮突然啔动时,他被卷入螺旋桨,造成重伤。虽然他被紧急送往医院并接受抢救,但因失血过多,最终于7月8日不幸去世。黎煜恒当时刚刚参加完高考,成绩为663分,并计划报考同济大学。这起意外令他的家人和学校师生深感痛心。[8]

2015年1月1日,北京大学深圳医院医生梁振涛在深圳大梅沙海域冬泳时遇难,其遗体被发现时身上有多处弧形锐器伤痕。尸检报告显示,他因锐利物作用导致失血性休克死亡。事发海域附近曾出现一艘香港籍游艇,家属怀疑游艇螺旋桨撞击是致死原因。后来深圳海事局也明确表示涉事船艇“138115”为香港牌照,属非法进入深圳水域航行。后据报道,深圳盐田区法院对驾驶游艇的李某进行开庭宣判,判决李某因交通肇事罪获刑一年六个月。[5]

2012年8月5日下午,泸州市沱江发生了一起事故。当天,停泊在江中的“江运永红号”船只因突如其来的狂风暴雨发生漂移。当时,船员正在为该船更换螺旋桨,突然螺旋桨旋转起来,导致停泊的小型机动船上的两名男子被桨片打中。事故造成船长罗云峰当场死亡,另一名船员赵云华受重伤。[11]

2011年6月19日中午,台湾屏东县恒春镇后壁湖港外发生一起潜水事故。54岁的潜水客王成贤与三名友人一起潜水时,疑因洋流漂动或判断失误,浮出水面时误入渔船航道区,结果被渔民驾驶的渔用胶筏舷外机叶片打中头部,导致头部严重受伤并当场死亡。事发后,救援人员经过约1小时的搜索,在海底找到王成贤,但已无生命迹象。[12]

2010年5月23日中午,一名约50岁的男子在北京颐和园南如意门外昆玉河段野泳时,不幸遭遇游船螺旋桨的撞击身亡。目击者称,当时该男子在水下潜泳时,游船驶过其上方,他不慎被螺旋桨卷入,导致头部严重受伤,漂浮到水面后显现死亡迹象。事故发生后,游船停驶并拨打了急救电话,但男子当场死亡。经调查,死者为河南人,事发当天因天气炎热前往河段游泳。不久后,相关部门展开了调查,并通知了死者家属。值得注意的是,昆玉河全线禁止游泳,而当时仍有其他人继续在河段游泳。[17] 

        对此,笔者曾经请教王敏干教授:如果对开放式螺旋桨进行安全改装、加罩,是否可能导致这样的一种情况:船的建构、运营成本增大? 

        对此,王敏干教授回答:1)如果船只的螺旋桨撞到较大的物体,可能会造成螺旋桨损坏,需要将船只拖上干船坞进行修理、或更换螺旋桨,算经济账的话,那么这个过程费用要高得多。但是考虑到事故可能造成的伤害或死亡赔偿,经济负担可能更为沉重。在一些国家,如果旅游运营商发生类似事故,可能会导致游客选择该公司的旅游活动减少,甚至可能被政府吊销运营许可证,造成企业的巨大损失。所以从经济上算,提升安全措施,有助于减少船只的运营风险。

2)为了确保安全,旅游公司通常会雇佣具有救援潜水员证书的经验丰富的潜水领队或教练作为安全员。这些安全员经过专业训练,能够在紧急情况下迅速作出反应,确保游客、潜水员的安全,最大限度地减少潜在的风险。

3)严格来说,在潜水活动中,至少需要有一名经验丰富的潜水员留在船上担任安全员。这是英国潜水俱乐部(British SubAqua Clubs)的一项严格规定。但在亚洲和一些其他地方,许多旅游运营商为了降低成本,并没有要求这样的高标准,甚至安全员也常常是作为潜水团成员之一参与潜水活动。这样一来,潜水事故往往发生,因为缺乏专职安全员的监督和应急应对。 

        海湿·专家谈 

       对海洋生态的影响? 

那么,螺旋桨对海洋生物多样性的威胁呢? 

     海洋与湿地·往期报道:《  

     》 

     海洋与湿地·往期报道: 

     《  

     》 

     海洋与湿地·往期报道: 

     《  

     》 

公开资料显示,螺旋桨对海洋生物造成的伤害触目惊心。近年来的跟踪研究表明,海洋中因螺旋桨受伤甚至死亡的生物数量远超以往估计,而人类能够发现的可能仅占总数的10%。许多被螺旋桨击伤的生物会沉入海底,仅有少数冲上海岸。受威胁的物种不仅包括儒艮、海牛、各种鲸、海豚、鲨鱼、海狮和海龟等大型海洋哺乳动物,还包括濒危鱼类,如鲟鱼和鬼蝠鲼。 

        海洋哺乳动物因人类活动受伤的情况,并不少见;而其中由船舶螺旋桨造成的伤害尤为突出。在2012年的一篇论文中,作者给出了三个案例(参见[27])

        案例一:一只新澳毛皮海狮(Arctocephalus forsteri)幼崽,因两条平行的线性切割伤,失去了生命。这些伤口位于其身体一侧,切割深度足以导致小肠突出。受伤后,这只幼崽最终因无法恢复的内脏损伤而死亡。这类伤害通常是由高速旋转的螺旋桨叶片造成,其线性切割的特征性伤口为辨别伤害来源提供了关键线索。

案例二:一只印太瓶鼻海豚(Tursiops aduncus)新生幼体,因头部左侧遭到严重切割而死亡。其头骨被螺旋桨深深切裂,导致脑组织严重撕裂。这一伤害不仅破坏了海豚头部的完整性,也直接导致其无法存活。与其他海洋哺乳动物相比,海豚的新生个体尤为脆弱,遭遇高速船只时,几乎绝无生还可能。

案例三:另外一只成年雌性印太瓶鼻海豚(Tursiops aduncus),则因躯干部位遭受两条平行的砍击伤而死亡。螺旋桨的强大力量直接切开了其胸腔和腹腔,造成肋骨和脊椎骨折。这种广泛的创伤,几乎摧毁了身体的内部结构,即便在伤后立即得到救助、生还的可能性也是极低的。 

小编在文献研究时还注意到2014年的一篇针对具体海报物种的研究,该研究表明,从2002~2019年间,美国华盛顿州萨利什海共有28例港海豹(Phoca vitulina)螺旋桨伤害病例被记录,其中27例为致命伤害。 

受害者中,86%为哺乳期或断奶幼崽,特别是断奶幼崽的受害率显著高于其他年龄段。尽管港海豹的总体搁浅数量每年保持稳定,但螺旋桨伤害病例却显著增加(P=0.005),其中2012年达到峰值(5例)。超过76%的伤害发生在8月和9月,与船舶活动和幼崽独立生活的高峰期重叠。研究呼吁加强船舶交通监测、优化保护措施,并提升公众对海洋生态保护的意识,以减少螺旋桨对港海豹的伤害。[28] 

        【对海洋生物的威胁】在海洋中,开放式螺旋桨对大型海洋动物构成了重大威胁。近日,“海洋与湿地”(OceanWetlands)王敏干(John MK Wong)教授分享了他的一些看法。 

        为什么开放式螺旋桨对海洋生物多样性的危害不容忽视呢?因为这些螺旋桨通常安装在船只和船舶上,高速旋转的螺旋桨叶片会对海洋生物造成极大的危险。当鲸鱼、海豚和海龟等大型海洋动物遇到这些旋转的叶片时,后果往往是致命的。螺旋桨叶片的锋利边缘能够导致严重的伤害,许多时候直接导致动物死亡。即使动物能够幸存下来,伤口感染或失血过多也可能导致它们的死亡。

其实,危害还不止于此。开放式螺旋桨不仅会造成直接的物理伤害,还会扰乱这些动物的生活环境。螺旋桨产生的噪音污染,会干扰海洋动物的声纳导航系统,令它们没法高效地寻找食物、避开危险、或与同类进行交流。尤其是对依赖声纳系统进行交流和导航的鲸类动物来说,这种干扰的影响尤为严重。

螺旋桨对大型海洋动物的威胁也带来了生态上的连锁反应。许多大型海洋动物在生态系统中扮演着关键角色,它们的减少或消失会影响整个海洋生态的平衡。例如,鲸鱼是顶级捕食者,它们的存在有助于维持海洋食物链的稳定。如果鲸鱼数量减少,将会导致某些鱼类或其他海洋生物数量的异常变化,进而影响整个生态系统的健康。

所以说,开放式螺旋桨对大型海洋动物的威胁不容忽视,我们需要减少这样的不利影响,减少这一威胁,保护海洋生物的多样性和生态系统的健康。

        (上图:一只被螺旋桨几乎“切割”的中华白海豚。这张图片是大概1995年在大屿山岛南拍摄的。摄影:Lindsay Porter | 供图:王敏干) 

此前,大部分的措施集中在“减速”上,但是很少有考虑到技术上的改善。比如针对《》的新闻,王敏干教授曾经建议,其实,不仅是65英尺的大型船只需要减速,较小的船只也应当减速,尤其是在船长或观察员看到鲸鱼在船前方或附近时。减少船速能够大大降低船只与鲸鱼发生碰撞的风险,有助于保护这些濒危的海洋生物。不过他更强调了另外一条建议——最佳做法是为那些仍在使用开放式螺旋桨的船只安装螺旋桨保护装置,来减少对鲸鱼的伤害。 

下图是两个加了保护罩的螺旋桨的示意图。 

   给螺旋桨安装保护罩,能有效减少对于海洋生物的伤害。©供图:王敏干 | 绿会融媒·“海洋与湿地”(OceanWetlands) 

海洋与湿地 

专栏作者 

(注:1.本文仅代表资讯或者作者个人观点。不代表平台观点。欢迎留言、讨论。2.通常物种的拉丁学名一般以斜体显示;但是因本平台的文章被拷贝到外部平台时经常出现斜体内容自动丢失的情况,故而未作斜体设置。特此说明。) 

文 | 王海诗(Amphitrite Wong) 

   海湿总编 | Linda Wong

   排版 | 绿叶 

     【参考资料】 

[1]男子在杭州富春江航道内游泳,疑被螺旋桨击中失血过多致死

https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_1688352

[2]大连一男子潜水时被所乘游艇艇尾挂机螺旋绞中后死亡!事故调查报告公布

https://baijiahao.baidu.com/s?id=1820124190679634650

[3]佛山“10·7”“粤清远工 3618”船触碰游泳者致死事故调查报告

https://www.msa.gov.cn/public/documents/document/mdk0/nju1/~edisp/20200219094655797.pdf

[4]潜水员被螺旋桨击中身亡后 MAIB 发布安全公告

https://zh-cn.marineindustrynews.co.uk/maib-issues-safety-bulletin-after-diver-hit-by-propeller-dies/

[5]深圳冬泳医生疑遭游艇撞死:“船主”约见媒体,否认非法入境

https://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_1307269

深圳北大医院医生冬泳遭游艇撞死 驾驶员获刑 

https://www.sohu.com/a/101719476_226682

[6]菲一快艇船员落海卷螺旋桨惨死

https://news.sohu.com/a/759918959_206880

[7]海边游泳被螺旋桨打伤致死,防城港市首例海上交通肇事案开庭

https://baijiahao.baidu.com/s?id=1712313739893097100

[8]螺旋桨突然啔动 致四川高分考生命殒泰国

http://news.youth.cn/jy/201607/t20160711_8261817.htm

[9] 中国潜水员被船螺旋桨击中头部身故, 菲政府撤销涉事船长指控

http://mt.sohu.com/travel/d20180306/224999492_145439.shtml

[10]溺亡事件需重视!船员下水清理螺旋桨不幸身亡

https://baijiahao.baidu.com/s?id=1599052296475807053 

[11]螺旋桨夺命 暴风雨中船长检修时遇难

http://news.huaxi100.com/show-13-114074-1.html

[12]犹如恐怖大片 台潜水客误入航道区被螺旋桨打爆头

https://news.ifeng.com/c/7fZrpfQEYm8

[13] 悲剧!男子在嘉陵江游泳时被游艇螺旋桨绞中下身,造成严重伤害

https://baijiahao.baidu.com/s?id=1774788800762882627

https://baijiahao.baidu.com/s?id=1783868357510940838

[14]导游无视风浪让女子和海豚游泳 被卷螺旋桨险死

https://www.kankanews.com/detail/7Y2z9JEA4wo

[15]British girl, 15, killed by boat propeller while snorkelling on school trip 

https://www.zaobao.com.sg/news/singapore/story20241210-5558212

https://www.mirror.co.uk/news/world-news/breaking-brit-schoolgirl-killed-horror-34357186

[16]希腊游泳遭快艇撞到!度假女下半身被 螺旋桨卷入 当场身亡

https://www.163.com/dy/article/FLEMDNLC0534LYZW.html

[17]野泳男子头触游船螺旋桨身亡

https://news.sina.com.cn/c/2010-05-24/023017553071s.shtml

[18]男子在非游泳区游泳 为躲避检查意外碰撞螺旋桨死亡

https://www.chinanews.com/sh/2019/07-07/8886321.shtml

[19]Fatal propeller injuries: Three autopsy case reports

https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S1752928X09000602

[20] 四川一区委副书记游泳 被“野船”绞入螺旋桨死亡

https://www.sohu.com/a/114131531_116897

[22]浪漫度假变惊恐噩梦!她潜水时被螺旋桨击中,肌肉像被“切片”!

https://baijiahao.baidu.com/s?id=1754020792585810992

[23]奥地利潜水员魂断蓝梦,又是螺旋桨的过?!

https://www.sohu.com/a/229478416_145439

[24]两名美国潜水员在墨西哥女人岛潜水时,遭螺旋桨绞头惨死...

https://www.163.com/dy/article/H2564MV605387CLV.html

[25]中国游客赴菲律宾浮潜 遭船只螺旋桨击中当场死亡

https://news.hsw.cn/system/2018/0222/961219.shtml

[26]https://maelstrompropellers.com/pages/environmental-impact

https://maelstrompropellers.com/pages/safety

[27]Byard R W, Winskog C, Machado A, et al. The assessment of lethal propeller strike injuries in sea mammals[J]. Journal of Forensic and Legal Medicine, 2012, 19(3): 158-161.

[28]Olson J K, Lambourn D M, Huggins J L, et al. Trends in propeller strike-induced mortality in harbor seals (Phoca vitulina) of the Salish Sea[J]. The Journal of Wildlife Diseases, 2021, 57(3): 689-693. 

延伸阅读 戳标题 

一手尽揽海洋潜水资讯~潜游小红书、微博上线啦! 

点击图片获取详情 

     

潜游预定/行程 

点击图片获取详情 

☝️ 2024年底元旦假期菲律宾海豚湾PG考证/FD行程 ☝️   

☝️ 2025年春节墨西哥索科罗船宿 ☝️   

☝️ 2025年3月/5月泰国斯米兰/红石紫石船宿行程 ☝️   

☝️ 汤加观鲸行程 ☝️   

☝️ 2025年10月印尼班达海船宿行程 ☝️   

除了行程,我们还可以协助预定全球船宿和度假村, 

目的地包括但不限于如下潜点: 

点击查看 

科隆El rio y mar 

点击查看 

阿尼洛 Buceo 

点击查看 

马拉图 Seaview 

点击查看 

斯米兰 Pawara 

    把我们加入 

    ⭐ 

    星标 

     ▼ 

    私人微信 divetheworld_b 

    客服:400 678 1632 

    欢迎投稿合作赞助 

      戳原文,了解更多 

    点赞留言转发 

素质三连✌ 




文章编号: 5c051e84abb77d459c900f09383cff44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (睡前故事《喜地的牙》听故事丨丨讲故事丨故事会丨幼儿园绘本故事会丨幼儿园绘本故事汇丨情商绘本丨儿童成长故事丨绘本故事屋丨儿童读物故) 2025-01-07 睡前绘本故事精选   睡前绘本故事精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzcxNTQ1OA==&mid=2247515902&idx=7&sn=6c01d393ff5665c457eb576eac8ae219




喜地的牙↑↑↑ 点击免费阅读 ↑↑↑故事简介《喜地的牙》男孩喜地开始掉牙了,可是每一颗牙齿的更换都让喜地变得更加怪异:他长出了长耳朵、大尾巴、长脖子……然而不论他变成了什么样子,妈妈和姐姐都坚定地守护着他,包容着他,最终爱的力量解除了兔子人的魔法,喜地换好了牙,也成长为一个正常的健康的孩子。作者巧妙而自然地将童话思维注入现实生活,将童话的惊喜与现实的温暖交织。睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨故事会丨幼儿园绘本故事会丨幼儿园绘本故事汇丨情商绘本丨儿童成长故事丨绘本故事屋丨儿童读物故事集丨童话故事丨绘本故事汇丨幼儿园绘本故事会丨童话故事会丨绘本故事屋丨幼儿园绘本故事会丨儿童读物故事会丨绘本故事精选丨儿童读物故事屋丨儿童绘本丨幼儿故事集锦丨经典绘本丨儿童读物故事汇丨幼儿故事园

历史绘本故事

睡前故事丨酷哥爱聊天 2               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:酷哥爱聊天 2丨跟着酷哥长见识丨●内容亮点 酷哥的话题五花八门,趣味盎然; 风格幽默风趣,符合孩子的口味; 不只聊天,还有生活智慧和价值观输出。 ●内容简介 酷哥爱聊天,那爱聊些什么呢? 从蚊子为什么不能死光,到人类如果有尾巴会怎么样, 从成吉思汗赛马的故事,到大作家倪匡与虱子的趣闻, 从生物、科学、历史到亲子关系、校园暴力、饮食与健康... 酷哥都信手拈来,侃侃而谈,而且绝不是漫无目的地瞎扯, 酷哥总是引经据典,通过故事输出积极的价值观, 像个大朋友一样教给小朋友生活的智慧。 幽默是酷哥的底色,知识才是最终的目的, 听酷哥聊天,天天长见识! ●适合谁听 3-12岁的小朋友 好奇宝宝、脑洞少年一定爱听; 听不进大人讲道理的顽皮孩子; 被孩子的问题问到头痛的家长。 ●你将获得 跟着酷哥长见识: 酷哥不是瞎聊,他之所以有趣就在于知识量大,从各学科到家庭,酷哥都能聊出知识聊出高度,孩子可以长见识; 培养积极价值观: 酷哥拼的不仅仅是知识量,每个话题他都能聊出观点聊出态度,向孩子传递正能量,引导他们形成积极的价值观; 勾起探索好奇心: 万物在酷哥的嘴里都是那么有意思,自然会勾起好奇宝宝的求知欲,吸引他们主动去探索世界,关注身边的人事物。 温馨提示 建议亲子共听,家长有见识,和孩子沟通起来会更容易哦~绘本分类:睡前故事会丨幼儿园绘本教育丨童话故事汇丨亲子阅读推荐丨童话故事汇丨儿童故事丨幼儿园绘本分享丨绘本故事汇丨幼儿绘本故事汇丨幼儿故事精选丨经典绘本丨幼儿故事集锦丨幼儿绘本阅读丨儿童读物绘本丨儿童读物阅读会丨儿童故事屋丨睡前故事屋丨睡前故事屋丨幼儿园绘本故事屋丨亲子阅读乐园睡前故事丨臭小子一大帮2 · 好小子棒棒糖               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:臭小子一大帮2 · 好小子棒棒糖丨多听故事孩子更聪明丨“臭小子一大帮”系列作品描写了当代一所普通小学四年级的六个不同性格的男生形象,他们是男生中的坏小子、臭小子的代表,淘气,顽皮,无法无天。他们所上演的,正是一幕幕当代小学生学习、生活、成长的超级舞台秀,真实反映了当代小学生快乐的成长经历和精神风貌。绘本分类:亲子阅读故事会丨亲子阅读分享丨幼儿园绘本丨儿童故事园丨经典绘本丨幼儿园绘本阅读丨幼儿故事汇丨童话绘本故事丨睡前故事丨儿童故事汇丨儿童读物故事会丨童话故事集锦丨童话故事园丨亲子阅读故事丨童话故事屋丨睡前故事汇丨童话故事汇丨亲子阅读分享丨儿童故事吧丨幼儿故事吧睡前故事丨蹦蹦跳跳真暖和               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:蹦蹦跳跳真暖和丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:成长故事丨看绘本丨情商绘本丨亲子阅读分享丨绘本故事园丨睡前故事大全丨幼儿园绘本阅读丨幼儿园绘本丨童话故事精选丨儿童读物推荐丨儿童绘本分享丨亲子阅读精选丨儿童读物精选丨儿童读物丨幼儿园绘本教育丨亲子阅读绘本丨童话绘本故事丨亲子阅读精选丨儿童故事集锦丨亲子阅读时光睡前故事丨植灵武士北小竹 | 植物大战·植灵法师系列·北少侠               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:植灵武士北小竹 | 植物大战·植灵法师系列·北少侠丨各种植物的搞笑战斗,热血少年顶天立地丨植灵法师分为三类,分别是: ·精通魔法的巫师 ·掌握道法的仙师 ·擅使功法的武师 (大部分植灵武士是最后一种) 植灵武士的功法有九重境界,通称九九归一: 第一重:觉醒境,意味着植物本源的苏醒。 第二重:气通境,是指气脉贯通全身,身体更为强健。 第三重:意通境,是指意念能够驾驭本源植物,从而攻守兼备。 第四重:化兵境,是指将本源植物幻化为专属兵器,其形态多样化,如刀枪棍剑等。 第五重:淬兵境,是指将本源兵器淬炼制至极致,使其锐利无比。 第六重:霸兵境,是指本源兵器不再依靠锋利来战斗,而是靠内力、更加霸道。 第七重:行兵境,是指本源兵器出神入化,千变万化。 第八重:疾兵境,是指本源兵器退化至无兵境界,大象无形。草木的威力大于金属。 第九重:归一境,是指元神修炼到极致,九九归一。 更高层:天辰境,是指经历过天劫后,达到天人合一境。 更更高层:天淬境。再之后就达到了封神层:是指开始步入神的领域,超然物外。绘本分类:睡前故事吧丨儿童读物故事屋丨儿童故事集丨童话故事屋丨童话故事精选丨儿童读物精选丨睡前故事集丨儿童绘本分享丨幼儿故事大全丨幼儿绘本丨童话故事精选丨幼儿园绘本故事汇丨亲子阅读精选丨幼儿绘本丨亲子阅读分享丨绘本故事汇丨童话故事汇丨绘本阅读丨儿童故事吧丨幼儿绘本阅读会睡前故事丨我的情绪小怪兽               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:我的情绪小怪兽丨帮助孩子认识、管理情绪丨《我的情绪小怪兽》是一本设计精巧的绘本,它的内容是围绕着——“情绪”这难以用言语描述的一系列主观认知经验的主题展开的。可对孩子来说,情绪是个什么东东呢?它看不见也摸不着,可却时常被情绪控制,在愤怒的情绪里无法自拔,在害怕的情绪里缩成一团。这位心理学治疗师选择了用颜色、表情和气氛来把情绪拟人化和形象化,孩子一看就明了。主人公是一只彩色小怪物,它身上不同的颜色变化代表着它不同的心情,黄色表示的是欢乐(Happiness),蓝色表示的是悲伤(Sadness),红色表示的是愤怒(Anger),黑色表示的是恐惧(Fear),绿色表示的是平静(Calm)绘本分类:童话故事屋丨亲子阅读精选丨儿童绘本阅读丨儿童故事会丨幼儿绘本故事集丨儿童读物分享丨儿童故事汇丨睡前故事吧丨绘本故事精选丨绘本教育丨亲子阅读时光丨绘本故事精选丨童话故事集锦丨儿童故事园丨看绘本丨看绘本丨情商绘本丨童话故事集丨幼儿绘本分享丨童话故事汇睡前故事丨疣猪牙牙历险记               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:疣猪牙牙历险记丨多听故事孩子更聪明丨 这是一套适合3—6岁孩子阅读的有趣的科普童话故事,以森林、草原、沙漠、海洋、极地还有飞行王国为背景,展现出一个居住着各种动物、充满各种乐趣的动物世界,将动物的形象以更加活泼、可爱、贴近小朋友生活的形式展现出来,让小朋友们感觉到,这些故事就发生在自己身边,这些动物就是自己的小伙伴。绘本分类:儿童读物故事汇丨亲子阅读绘本丨幼儿绘本教育丨睡前故事集锦丨幼儿故事集锦丨幼儿故事集丨幼儿故事吧丨亲子阅读角落丨儿童故事大全丨亲子阅读分享丨绘本故事吧丨幼儿绘本推荐丨儿童绘本教育丨童话故事集锦丨睡前故事大全丨有声绘本丨亲子阅读推荐丨儿童故事丨亲子阅读故事会丨儿童故事精选睡前故事丨语文人教版六年级(上)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:语文人教版六年级(上)丨多听故事孩子更聪明丨绘本分类:绘本分享丨童话故事吧丨亲子阅读乐园丨儿童绘本教育丨儿童故事汇丨亲子阅读分享丨情商绘本丨绘本阅读丨童话故事园丨有声绘本丨亲子阅读乐园丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿园绘本阅读丨儿童故事会丨幼儿绘本故事汇丨儿童绘本故事丨睡前故事汇丨童话故事精选丨绘本故事集丨亲子阅读时光睡前故事丨燕子为什么飞的这么低?               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:燕子为什么飞的这么低?丨多听故事孩子更聪明丨天空如此之大,小燕子为什么会飞的这么低呢?小朋友你知道吗?绘本分类:幼儿故事会丨童话故事大全丨儿童绘本分享丨童话故事会丨绘本阅读会丨睡前故事屋丨童话故事会丨睡前故事吧丨儿童读物故事屋丨童话故事大全丨儿童故事精选丨绘本故事屋丨绘本故事丨睡前故事园丨儿童故事汇丨幼儿故事屋丨幼儿故事屋丨亲子阅读故事丨绘本阅读会丨儿童读物绘本睡前故事丨工程车欢乐儿歌 · 英文版               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:工程车欢乐儿歌 · 英文版丨跟着工程车唱英文儿歌丨让我们和工程车一起唱英文儿歌吧,挖掘机、卡车、吊车、泥罐车会成为你的好朋友哦!欢快的儿歌、律动的节奏和精美的动画会带给孩子们无限的欢乐,和我们一起加入工程车小队,和可爱的汽车们边唱边跳学英语吧!绘本分类:儿童绘本丨幼儿绘本故事集丨幼儿园绘本故事丨亲子阅读乐园丨幼儿园绘本阅读丨绘本故事丨经典绘本丨幼儿故事大全丨睡前故事园丨睡前故事丨亲子阅读角落丨幼儿绘本教育丨睡前故事大全丨亲子阅读乐园丨儿童故事集锦丨童话故事大全丨亲子阅读分享丨童话故事精选丨儿童故事丨幼儿故事汇睡前故事丨为什么说从小锻炼受益无穷?               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:为什么说从小锻炼受益无穷?丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:儿童读物丨童话故事集锦丨童话故事屋丨儿童读物分享丨儿童故事精选丨亲子阅读丨亲子阅读故事会丨绘本故事集丨幼儿园绘本故事会丨睡前故事园丨绘本阅读会丨绘本分享丨儿童故事集丨亲子阅读绘本丨儿童绘本教育丨睡前故事丨儿童绘本丨幼儿绘本故事丨童话故事会丨睡前故事集睡前故事丨森林密探零零七番外篇 · 小门牙塔楼奇遇 2               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:森林密探零零七番外篇 · 小门牙塔楼奇遇 2丨小门牙番外篇,全新上线丨一觉醒来,小门牙发现自己竟然被绑架到了一个神秘的塔楼内,为了逃脱,小门牙用假死骗过了守卫,并来到了一个破旧的房间,遇到了自己的师父——被世人称为智慧大师的隐者,得知师父曾经用12颗符石封印了试图毁灭动物森林的怪物,现在怪物即将复苏,唯有再次聚集那12道符石,才能在怪物彻底突破封印之前将其打败...绘本分类:儿童成长故事丨亲子阅读故事会丨童话故事会丨睡前故事屋丨绘本故事屋丨成长故事丨睡前故事集锦丨绘本故事集锦丨儿童读物丨绘本阅读丨睡前绘本故事丨亲子阅读绘本丨幼儿园绘本推荐丨睡前故事会丨童话故事集锦丨幼儿园绘本阅读丨幼儿绘本故事会丨儿童绘本丨儿童故事精选丨亲子阅读故事会睡前故事丨爱丽丝之镜中奇缘11               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:爱丽丝之镜中奇缘11丨多听故事孩子更聪明丨绘本分类:睡前故事集锦丨绘本故事大全丨睡前绘本故事丨幼儿故事会丨亲子阅读分享丨亲子阅读故事丨睡前故事园丨儿童故事会丨童话故事园丨幼儿园绘本阅读丨童话故事集锦丨儿童故事会丨童话故事集丨幼儿故事吧丨睡前故事会丨绘本故事吧丨亲子阅读推荐丨儿童故事集锦丨睡前故事吧丨童话绘本故事睡前故事丨白海豚历险记10 预告片               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:白海豚历险记10 预告片丨多听故事孩子更聪明丨第十部让大家久等了,先奉上预告片。为解救海豚王国,刚生下海豚王子BOBO的阿依娜王后,被黑鲨鱼兵抓到了北极女巫所在的北极冰堡。数年后,BOBO为了找到妈妈,毅然踏上了三千里寻母征程……身陷八爪鱼王子的深海迷宫,在神奇的音乐海中被囚禁,种种不可思议的艰险与考验在等待着BOBO……绘本分类:看绘本丨幼儿绘本故事汇丨幼儿绘本分享丨幼儿绘本分享丨幼儿绘本故事屋丨幼儿园绘本故事汇丨成长故事丨幼儿园绘本教育丨亲子阅读绘本丨成长故事丨亲子阅读精选丨幼儿园绘本教育丨睡前故事园丨儿童读物绘本丨幼儿故事屋丨儿童故事丨亲子阅读故事丨儿童故事吧丨儿童读物推荐丨亲子阅读空间睡前故事丨螳螂捕蝉               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:螳螂捕蝉丨多听故事孩子更聪明丨这个成语故事出自刘向的《说苑·正谏》,告诉我们在考虑问题、处理事情时,要深思熟虑,考虑后果,不要只顾眼前利益,而不顾后患。绘本分类:儿童读物故事汇丨幼儿绘本故事汇丨儿童故事大全丨绘本故事屋丨幼儿绘本教育丨儿童读物精选丨儿童成长故事丨儿童绘本推荐丨亲子阅读乐园丨绘本故事精选丨儿童故事汇丨绘本推荐丨亲子阅读故事丨绘本故事会丨儿童故事丨童话故事集锦丨儿童读物推荐丨看绘本丨绘本阅读丨睡前故事睡前故事丨警官巴克尔和警犬葛芮雅               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:警官巴克尔和警犬葛芮雅丨多听故事孩子更聪明丨纳威尔镇的巴克尔警官比任何人都了解安全守则。但是每当他发表安全守则时,却没有人听。直到有一天,纳威尔警局买了一条叫葛芮雅的警犬。每一次巴克尔警官去给小朋友做安全演讲都会带上葛芮雅,从此他的安全演讲深受小朋友的喜欢,然而后来又发生了一些事情让巴克尔警官不开心了,到底经历了什么呢?绘本分类:儿童绘本分享丨绘本推荐丨儿童绘本阅读丨绘本故事会丨睡前故事丨幼儿绘本推荐丨睡前故事屋丨儿童故事丨儿童成长故事丨幼儿故事吧丨幼儿故事吧丨绘本故事园丨睡前故事园丨幼儿故事丨童话绘本故事丨幼儿故事汇丨儿童绘本推荐丨儿童读物故事会丨有声绘本丨幼儿绘本推荐睡前故事丨超人小面包               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:超人小面包丨正义勇敢的吃货英雄丨故事发生在一个叫做面包城的地方,里面生活着各种食物。有面包、饼干、果酱、蛋糕、蛋挞等等……而我们的主人公是一个可爱的面包宝宝,他有着极强的正义感与同情心,从小就憧憬着做保护小伙伴的英雄,和小伙伴们一起跟企图破坏村子和平的细菌大王斗智斗勇。有一天,他发现自己能够变身成为超人小面包,于是每在危难时刻,面包城的居民们都能看到他英勇奋战的身影!绘本分类:绘本故事精选丨幼儿园绘本故事集丨儿童读物故事丨绘本故事丨睡前故事丨儿童读物故事屋丨绘本故事集锦丨儿童读物故事集丨儿童故事丨幼儿园绘本故事屋丨童话故事集锦丨幼儿绘本教育丨幼儿故事园丨幼儿故事集锦丨儿童读物故事汇丨睡前故事汇丨亲子阅读绘本丨儿童读物丨儿童故事屋丨儿童故事集锦睡前故事丨小牛顿奇妙物理知识               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小牛顿奇妙物理知识丨学习趣味的物理知识丨【内用简介】 收听本书,将带你进入一段奇趣的知识旅程!本书避开教科书的枯燥理论,以小故事、趣味推理、生活现象等多种形式为内容,为小读者揭开一个个课堂上和课外的物理知识小谜团。它能调动你全部的学习兴趣,培养你利用已会知识作为“工具”,自己解决问题的学习能力。本书内容丰富,版式新颖,并配以趣味十足的物理知识小游戏、小问题,在启发思维、激发想象力、开发创造力的同时,带你轻松畅游物理知识海洋,为你开啔学习的另一扇窗!绘本分类:幼儿园绘本推荐丨亲子阅读推荐丨幼儿绘本故事汇丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿园绘本阅读丨绘本故事集锦丨成长故事丨童话故事园丨儿童读物故事会丨幼儿园绘本分享丨幼儿故事会丨儿童绘本推荐丨儿童读物故事丨益智绘本丨幼儿园绘本分享丨睡前故事汇丨幼儿故事精选丨儿童绘本教育丨绘本教育丨经典绘本睡前故事丨小雪女               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小雪女丨多听故事孩子更聪明丨绘本分类:睡前故事丨绘本阅读会丨童话故事屋丨儿童读物精选丨幼儿故事丨幼儿绘本分享丨睡前绘本故事丨睡前故事大全丨童话故事屋丨幼儿园绘本阅读会丨绘本故事集锦丨儿童绘本分享丨幼儿绘本故事集丨绘本故事丨经典绘本丨儿童故事集丨幼儿园绘本教育丨幼儿园绘本推荐丨儿童故事大全丨儿童故事会睡前故事丨小太阳的微笑               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小太阳的微笑丨多听故事孩子更聪明丨这首温暖的歌曲引导孩子勇敢说出自己的爱、向别人传达自己的爱、做一个有爱心的孩子。绘本分类:童话故事精选丨童话故事园丨儿童绘本推荐丨绘本故事吧丨亲子阅读丨儿童故事园丨儿童故事集锦丨儿童故事汇丨儿童成长故事丨绘本故事集锦丨儿童故事屋丨睡前故事会丨幼儿故事吧丨听故事丨绘本分享丨儿童故事大全丨儿童绘本分享丨儿童故事吧丨儿童故事丨睡前故事精选睡前故事丨弗洛格系列 · 我就是喜欢我               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:弗洛格系列 · 我就是喜欢我丨多听故事孩子更聪明丨生活中有时会碰上意想不到的困难——就像青蛙和小熊被困在了他们自己挖的洞里一样!这时候,你要做的就是勇敢地面对困难,努力想办法解决问题。 每一样车西部有自己的独特之处,人也是一样。有自己的长处和短处。绘本分类:亲子阅读绘本丨经典绘本丨儿童绘本教育丨睡前绘本故事丨儿童读物丨童话故事吧丨幼儿绘本阅读会丨有声绘本丨幼儿园绘本丨睡前故事会丨童话故事集丨童话故事汇丨幼儿故事丨幼儿成长故事丨幼儿故事汇丨儿童读物分享丨绘本故事集锦丨幼儿故事吧丨亲子阅读绘本丨幼儿故事精选睡前故事丨不一样的卡梅拉:我不要被吃掉-乔妈版               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:不一样的卡梅拉:我不要被吃掉-乔妈版丨多听故事孩子更聪明丨绘本分类:童话故事精选丨儿童绘本丨幼儿绘本故事丨儿童故事会丨经典绘本丨幼儿故事大全丨幼儿园绘本推荐丨幼儿绘本分享丨儿童读物分享丨幼儿绘本故事集丨幼儿绘本故事汇丨童话故事大全丨儿童绘本阅读丨儿童绘本分享丨幼儿园绘本分享丨儿童绘本故事丨绘本分享丨有声绘本丨童话故事精选丨亲子阅读推荐睡前故事丨RAZ-KIDS LEVEL B: What has this tail               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:RAZ-KIDS LEVEL B: What has this tail丨多听故事孩子更聪明丨RAZ-KIDS分级阅读绘本:《What has this tail?》,B级读物,单词量:43。绘本分类:绘本故事屋丨童话故事园丨幼儿园绘本故事丨童话绘本故事丨绘本故事汇丨幼儿园绘本故事集丨幼儿绘本故事集丨儿童读物丨儿童故事屋丨经典绘本丨幼儿绘本分享丨亲子阅读时光丨童话故事集丨绘本故事园丨儿童读物故事集丨绘本故事屋丨幼儿绘本分享丨儿童故事集锦丨睡前绘本故事丨绘本阅读睡前故事丨疯狂探秘人1 · 冰雪女巫               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:疯狂探秘人1 · 冰雪女巫丨超酷炫少年探险历奇丨果冻在北极圈的极地村认识了山姆,他们俩都是溜冰的好手。一次,两人在冰湖上比试速滑,果冻不慎掉进一个冰窟里,并顺着路标来到一座冰城堡。在那里,他和一只叫坦坦的北极熊成为了朋友。冰城堡实际上是冰雪女巫的地盘,进去之后再想出来就没那么容易了。果冻不但沦为了冰雪女巫的奴隶,还在斗兽场里经历生死考验…… 【作者简介】 杨翊,男,北京人,儿童文学作家,已在大陆和香港出版儿童文学作品十余部。主要作品有:童话合集《果子城的魔法世界》, 长篇幻想小说《双鱼幻想传·天空之城》,少年侦探小说《捡到的手机》《午夜图画作业》《医院里的白色幽灵》,分支游戏大冒险系列小说《魔法快餐》《魔鬼城堡》《麦田里的怪圈》《童话博物馆》《网游危机》《尼斯湖水怪》,其短篇作品散见于《少年文艺》《东方少年》《意林》等刊物。绘本分类:绘本分享丨幼儿绘本故事屋丨幼儿故事丨绘本推荐丨幼儿绘本教育丨绘本故事汇丨幼儿园绘本故事丨睡前故事园丨睡前故事屋丨儿童绘本推荐丨启蒙绘本丨儿童故事园丨儿童故事丨绘本故事吧丨童话故事丨绘本故事吧丨儿童读物故事丨童话故事汇丨亲子阅读乐园丨童话故事汇睡前故事丨开心超人联盟3               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:开心超人联盟3丨喜羊羊之父最新力作丨“喜羊羊之父”黄伟明老师最新力作!热销动画改编,口袋故事独家首播! 【内容亮点】 口袋故事与广东明星动画合作,将深受孩子欢迎的动画《开心宝贝》改编为儿童广播剧《开心超人联盟》,这是著名动画编剧黄伟明老师继《喜羊羊与灰太狼》后的第三部力作。 《开心超人联盟》,让孩子们仅通过声音,就能在想象的世界中自由翱翔,并通过好玩有趣的故事,从中感受到剧中幽默、搞笑风格氛围,让孩子们跟随超人们一起冒险一起成长,同时满足成为一个英雄的梦想。 其动画原作《开心宝贝》从2010年7月,于中央少儿频道、北京卡酷、广东嘉佳、金鹰卡通、上海炫动、等省市电视台先后播出;收视率不断攀升。在2013年全国公映了首部动画电影《开心超人》、《开心超人2:啔源星之战》,获得良好的口碑和票房。《开心超人联盟》以一个个轻松、幽默、感动、励志的故事,照亮每位观众的心房。 【内容简介】 《开心超人联盟》以科幻题材为背景,故事发生在科幻世界中的“星星球”。 “灰心星球”派出大大怪将军和小小怪下士带着五色神奇宝石去占领“星星球”,可在途中宝石散落被宅博士捡获,并激活它们,从此,开心、甜心、粗心、花心和小心超人诞生了,他们在宅博士带领下,一次次阻止了入侵者的阴谋,保护着“星星球”。 【作者简介】 黄伟明先生,“喜羊羊之父”、“广东十佳漫画家”、 “创意中国30人”之一。 中国视协动画短片学术奖最佳动画公益奖、金龙奖之漫画评委会特别奖最佳幽默单格漫画金奖、“中国视协动画短片学术奖最佳动画公益奖”、 “中国设计业十大杰出青年奖”、第14届中国动漫金龙奖中国动漫杰出贡献奖、 中国视协动画短片学术奖最佳动画公益奖、金龙奖之漫画评委会特别奖、最佳幽默单格漫画奖、“中国视协动画短片学术奖最佳动画公益奖”、光华龙腾奖、第六届中国设计业十大杰出青年、十大中国著作权人奖、广州市越秀区知联会常任理事、广东省十佳优秀设计师、广州市首届优秀文化企业家、国家广电总局评选为“2103年度优秀动画人才最佳奖”、天下动漫风云榜之产业菁英奖、中国动漫十大名片评选活动中的“十大名片人物奖”、爱奇艺“金花瓣”最佳动画电影导演奖、入选国家文化部组织的“文化产业创业创意人才扶持计划重点人才库人员”。 【主播简介】 严彦子,广东广播电视台主持人,配音演员。 曾参演作品:《开心超人联盟》系列动画,《开心超人大电影》《开心超人2之啔源星之战》《喜羊羊与灰太狼》系列等。 严彦子为广东广播电视台王牌民生栏目《今日一线》的主播,业余时间兼任动画片的配音演员。主播台上理性率真、淡定自如的她,深受观众喜爱,而诠释的动画角色,有的勇敢威猛,有的趣怪乖萌,还有的甜美可人,声线多变,性格拿捏到位,在动画片观众粉丝中,也积累了一定人气。绘本分类:儿童故事屋丨儿童故事丨儿童读物故事汇丨幼儿绘本阅读丨睡前故事集丨儿童绘本阅读丨绘本故事集丨绘本故事园丨绘本故事精选丨睡前故事精选丨绘本阅读丨幼儿故事屋丨儿童故事丨幼儿园绘本教育丨幼儿故事屋丨成长故事丨童话故事汇丨儿童读物故事会丨儿童读物推荐丨幼儿故事精选睡前故事丨小果果系列5 · 有趣的英语               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小果果系列5 · 有趣的英语丨多听故事孩子更聪明丨小果果系列以小女生唐果果的幼儿园和家庭生活为背景,从幼儿园、家庭教育两个方面来展示这一阶段孩子的性格培养和孩子的成长历程,于幽默风趣的语言中渗透对孩子完美健全人格的培养和教育。绘本分类:儿童绘本推荐丨幼儿成长故事丨幼儿故事屋丨亲子阅读乐园丨幼儿绘本故事丨亲子阅读精选丨看绘本丨儿童故事丨儿童绘本教育丨儿童读物分享丨睡前故事集丨睡前故事汇丨睡前故事汇丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿故事吧丨有声绘本丨儿童读物精选丨幼儿故事屋丨睡前故事精选丨亲子阅读乐园睡前故事丨童年萌萌哒               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:童年萌萌哒丨温暖一生的美好回忆,童真童趣,萌萌哒!丨这是一本送给孩子的童年读物,在书中,有孩子们最向往的乐园和最美好的记忆。 那些让人无限向往的玩趣和风景,那些让人爱不释手的山野小动物,那些渐行渐远的稚嫩的身影和天真无邪的笑容…… 种种美好童年的瞬间,都可以让孩子铭记一生,温暖一生。 作者充满趣味的表达,让孩子们在享受阅读快感的同时,又能学到不少生活常识,从书中感受到满满的爱和快乐。 【作者简介】 徐慧莉,安徽省作协会员,国家二级心理咨询师,擅长写儿童散文与童话,文笔细腻,情感真挚,表达灵动,让孩子们在享受阅读快感的同时,又能学到不少生活常识。已有众多文章入选《中国文学年鉴》。出版过《把春天接回家》《温暖他人的梦》等儿童散文集。绘本分类:亲子阅读故事丨亲子阅读推荐丨童话故事大全丨儿童读物阅读会丨童话故事汇丨儿童故事吧丨亲子阅读推荐丨经典绘本丨幼儿园绘本分享丨绘本阅读会丨幼儿绘本阅读丨幼儿绘本故事会丨睡前故事园丨绘本故事园丨绘本阅读会丨幼儿故事精选丨睡前故事集丨绘本故事吧丨绘本故事园丨经典绘本睡前故事丨不一样的卡梅拉—我要找回太阳               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:不一样的卡梅拉—我要找回太阳丨多听故事孩子更聪明丨有一天,鸡窝里发生了一件灾难性的事件,太阳不见了,卡梅利多的爸爸也将面临着失业的危险,卡梅利多决定要找回失落的太阳,挽救鸡群……绘本分类:绘本故事大全丨童话绘本故事丨绘本故事精选丨童话故事屋丨绘本推荐丨童话故事精选丨幼儿故事精选丨儿童读物故事屋丨绘本推荐丨绘本故事丨儿童故事大全丨绘本故事汇丨儿童绘本丨绘本阅读丨幼儿园绘本教育丨绘本阅读丨儿童绘本故事丨儿童读物故事汇丨幼儿故事丨幼儿故事集睡前故事丨365夜故事3月合辑(卉卉阿姨)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:365夜故事3月合辑(卉卉阿姨)丨多听故事孩子更聪明丨播音硕士卉卉阿姨为小朋友们播讲的365夜故事,3月故事合集。绘本分类:绘本故事吧丨幼儿故事屋丨儿童读物故事会丨幼儿园绘本故事丨儿童故事大全丨启蒙绘本丨幼儿园绘本分享丨亲子阅读推荐丨睡前故事集锦丨幼儿绘本故事会丨儿童绘本推荐丨幼儿故事大全丨幼儿园绘本故事集丨经典绘本丨儿童读物分享丨睡前故事丨幼儿绘本故事会丨亲子阅读丨幼儿绘本故事丨儿童绘本推荐睡前故事丨小小探险家 · 合辑               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小小探险家 · 合辑丨奇幻的探险之旅即将啔程丨《小小探险家》系列,是台湾最高儿童文学奖获得者程景春所著。该系列以冒险、科普、神秘的大自然,吸引着孩子们在神秘的野外世界徜徉,感受到大自然的美好,喜爱上丰富多彩的大自然,再也不想宅! 【作者简介】 程景春,安徽省作协会员,高校教师,台湾最高儿童文学奖牧笛奖获得者。 2010年开始少儿文学写作,写作中倾向于以美妙的文字、温暖的人物、跌宕的情节、脑洞大开的构思传达少年们在成长中的努力。 已出版《放猫头鹰的女孩》,《左莉莉嗨皮记事簿》系列,《被封印的王女》系列,《离魂之蝶》,《缥缈岛的魔咒》等12本图书。其作品《放猫头鹰的女孩》音频和图书都在热销中。 【主播简介】 主播魔法妈妈是一位有多年录音经验、会讲故事的妈妈,擅长给孩子们讲绘本故事并进行角色扮演。 2016年至今已经录制了两百多个热门的绘本故事,声音甜美活泼,得到众多小朋友的喜爱。绘本分类:幼儿绘本教育丨幼儿园绘本教育丨儿童读物绘本丨幼儿园绘本教育丨绘本阅读会丨儿童绘本故事丨亲子阅读丨幼儿故事屋丨儿童读物推荐丨儿童故事集丨儿童读物精选丨睡前故事吧丨幼儿故事园丨绘本故事大全丨绘本阅读丨童话故事大全丨幼儿故事汇丨儿童读物丨绘本推荐丨绘本教育睡前故事丨365夜新故事 · 9月号               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:365夜新故事 · 9月号丨好故事伴宝贝入眠丨这一辑小编精选了小朋友们喜欢的动物故事,有《小鲤鱼跳龙门》《九色鹿》《猫和老鼠》等精品故事。让活泼可爱的小动物们教你学会简单的生活哲理,并帮你培养良好的性格和生活习惯。赶快来听一听吧。绘本分类:绘本故事园丨绘本阅读丨幼儿园绘本故事屋丨儿童读物故事丨亲子阅读绘本丨经典绘本丨经典绘本丨绘本故事丨睡前故事屋丨幼儿园绘本教育丨绘本故事屋丨儿童读物精选丨睡前故事园丨绘本故事园丨睡前故事集丨幼儿园绘本故事屋丨童话故事丨幼儿绘本故事丨童话故事汇丨幼儿绘本教育睡前故事丨诚实的列宁               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:诚实的列宁丨多听故事孩子更聪明丨列宁(1870---1924):原名弗拉基米尔·伊里奇·乌里扬诺夫,列宁是他的笔名。列宁是著名的马克思主义者、无产阶级革命家、政治家、思想家、理论家,布尔什维克党创建者、苏联缔造者。他继承和发展了马克思主义,形成了列宁主义理论。被全世界共产主义者广泛认同为“全世界无产阶级和劳动人民的伟大革命导师和领袖”,也被世人认为是20世纪最伟大的人物之一。绘本分类:幼儿园绘本丨幼儿绘本故事屋丨幼儿园绘本阅读丨睡前故事丨儿童故事汇丨儿童读物故事集丨童话故事集丨听故事丨幼儿园绘本故事会丨绘本故事集锦丨成长故事丨绘本故事会丨儿童故事屋丨儿童故事精选丨绘本故事汇丨童话故事汇丨童话故事汇丨有声绘本丨幼儿园绘本故事丨幼儿绘本故事屋睡前故事丨张老六、李老六               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:张老六、李老六丨多听故事孩子更聪明丨张老六、李老六,两个老六干什么事情了呢?这段诙谐而活泼,节奏感强又富有音乐效果的绕口令会告诉你答案的!绘本分类:幼儿故事精选丨儿童读物精选丨儿童故事集丨亲子阅读乐园丨成长故事丨儿童故事精选丨幼儿园绘本故事丨绘本阅读会丨有声绘本丨儿童故事园丨幼儿故事吧丨童话故事会丨幼儿故事精选丨幼儿绘本故事屋丨睡前故事会丨幼儿故事屋丨童话故事集锦丨睡前故事屋丨绘本故事园丨儿童读物推荐睡前故事丨好故事成就大未来               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:好故事成就大未来丨儿童教育精彩故事集丨这是一套儿童德育教育的精彩故事集,分为“越听越聪明”“越听越勇敢”“越听越多好习惯”“越听越开心”“越听越爱学习”“越听越诚实可爱”“越听越懂礼貌”“越听越爱劳动”8个内容板块。故事集从不同侧面使儿童明白道理,养成良好的生活习惯,从小故事反应生活中的大智慧,潜移默化地给孩子进行德育教育。 第一个板块——越听越爱劳动,其中一个故事——皮皮的碗和筷子讲述了皮皮不洗碗和筷子,引发了他们的抱怨,他们决定给皮皮一次教训,滋生了很多细菌,后来皮皮因此而生病住院,他得到了教训,再也不敢不洗碗和筷子了。 第二个板块——越听越爱学习,其中一个故事——井底之蛙讲述了青蛙爷爷每天为小青蛙讲故事,肚皮里的故事终于一天让小青蛙厌烦了,他去外面的世界看了看,回来后每天给爷爷将外面的故事,后来小青蛙为爷爷带回来一台电视机,让爷爷也能看到外面的世界。 第三个板块——越听越诚实可爱,其中一个故事——星星草讲述了绘本分类:儿童故事园丨儿童读物精选丨绘本故事汇丨睡前故事园丨童话绘本故事丨幼儿园绘本故事屋丨童话故事精选丨亲子阅读空间丨绘本故事集锦丨儿童读物精选丨绘本故事汇丨绘本故事集丨绘本阅读丨儿童读物故事汇丨儿童读物绘本丨幼儿绘本故事丨睡前故事丨儿童故事丨绘本阅读丨睡前故事园睡前故事丨英语人教PEP版(三起点)六年级(上)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:英语人教PEP版(三起点)六年级(上)丨多听故事孩子更聪明丨《义务教育课程标准实验教科书 英语(PEP)》是人民教育出版社与加拿大Lingo Media国际集团合作编写的一套全新的小学英语教材。这套教材是根据教育部制定的《国家英语课程标准》编写而成的。这套教材共8册,每学期一册,供小学3~6年级的学生使用。绘本分类:儿童绘本丨亲子阅读故事会丨幼儿园绘本教育丨幼儿园绘本阅读会丨儿童绘本阅读丨睡前故事会丨儿童故事集锦丨儿童读物分享丨亲子阅读分享丨睡前故事精选丨儿童读物故事屋丨睡前故事集丨儿童故事屋丨绘本故事吧丨绘本阅读丨绘本故事丨儿童读物故事屋丨绘本教育丨童话故事屋丨幼儿园绘本睡前故事丨乔布斯访谈录:追随你的心               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:乔布斯访谈录:追随你的心丨带你体验乔布斯的传奇人生丨本书将理论与实践相结合,以乔布斯的经典语录开篇,结合他本人以及商业史上的经典演讲案例,针对商业中的关键问题,如创新、管理、经营、营销、用人等加以深入细致的解析。读者可以从中体验最真实的领袖魅力、人生理想和处事技巧,获取宝贵的精神财富。本书在展示乔布斯舞台魅力的同时,描述了其对于策划整个演讲舞台的细节。本书会让你全身心体验乔布斯的演讲过程与传奇人生。绘本分类:幼儿园绘本阅读会丨成长故事丨儿童故事集锦丨亲子阅读故事丨儿童故事屋丨幼儿成长故事丨绘本阅读会丨经典绘本丨成长故事丨成长故事丨益智绘本丨绘本故事精选丨看绘本丨幼儿园绘本分享丨儿童绘本故事丨幼儿绘本阅读会丨儿童绘本阅读丨睡前故事丨绘本教育丨亲子阅读空间睡前故事丨虹猫蓝兔猫眼看宇宙               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:虹猫蓝兔猫眼看宇宙丨21世纪必备的宇宙知识!丨通俗易懂地介绍一些科普知识,整个节目不仅轻松愉悦,还能获得二十一世纪现代人必备的素质滋养。绘本分类:儿童故事会丨绘本故事汇丨童话故事汇丨绘本阅读丨亲子阅读角落丨幼儿故事大全丨儿童读物故事汇丨儿童读物故事丨幼儿园绘本阅读会丨亲子阅读精选丨幼儿故事会丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿园绘本故事屋丨绘本故事园丨幼儿故事集丨幼儿故事会丨儿童故事屋丨幼儿绘本故事集丨儿童成长故事丨儿童故事屋睡前故事丨少儿读经典 公主故事               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:少儿读经典 公主故事丨世界著名童话故事丨相信这一定是你的妈妈读过,你的妈妈的妈妈也读过,现在你也一定会喜欢的公主故事这是堪称小朋友良师益友的睡前故事。每一个故事都是动人的童话世界,每一个道理都是精辟的成长啔迪。 公主们都具有美丽善良、智慧宽容、坚强诚实.积极乐观的优良品质,她们遇到麻烦不逃避遇到困难不退缩,遇到烦心事不气馁,勇于面对,坚强克服。童话世界里的公主故事,生动的语言中蕴含有趣的知识,开阔孩子们的视野,充实孩子的心灵,美妙的童话、公主的世界,会让孩子一生难忘!绘本分类:幼儿绘本分享丨童话故事精选丨经典绘本丨幼儿园绘本阅读丨儿童故事集锦丨幼儿园绘本故事会丨幼儿故事大全丨听故事丨成长故事丨绘本故事丨睡前故事集丨幼儿绘本故事屋丨儿童故事屋丨儿童故事丨经典绘本丨幼儿绘本推荐丨幼儿绘本故事会丨童话故事屋丨绘本故事大全丨幼儿绘本故事睡前故事丨宇宙奥秘               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:宇宙奥秘丨探秘神奇世界系列丨【专辑简介】 小朋友们,我们即将开啔一场神奇的旅程,太阳有没有燃尽的时候、火星上真的有火星人吗、太阳系最漂亮的星球是谁、水星凌日是怎样的奇妙现象?每一个问题都是科学家一直在探索的,这些到底隐藏了些什么秘密,相信你已经准备好了,快乘坐科学的星际列车与知识渊博的卡特博士一起去探秘神奇的大千世界吧! 【给孩子带来的价值】 在孩子眼中,世界是丰富多彩,大自然是变幻莫测的,有很多的知识等待他们去学习,有很多的自然事物等待他们去发现与追踪,所以他们好奇的“小脑袋”总是能问出很多稀奇古怪的问题,他们渴望得到准确的答案。《探秘神奇世界之宇宙奥秘》儿童科普有声动画,因此而诞生! 1、科学的思维方式 剧中奇奇小朋友会提出许多稀奇古怪的问题,而卡特博士总能从科学的角度对各种问题予以分析和解答;这不仅能让孩子学到丰富多彩的科学知识,还能培养孩子从小具备科学的思维方式,提升孩子的逻辑能力、研究能力、发散思考能力、归纳能力、想象力以及他的好奇心,使孩子在识事之初,就站在科学家的肩膀上,让孩子从小就养成科学的角度看问题的习惯,正确引导孩子追求真理的初心; 2、寓教于乐的学习体验 《探秘神奇世界之宇宙奥秘》是一部生动有趣的有声动画,在这里孩子不仅跟随卡特博士一起去了解关于月球、火星、天王星的秘密,让我们如同亲亲临现场去观察发现;制作精良的配音与音效,为孩子提供了声临其境的完美体验。。 【送给不一样的你】 3-6岁的小朋友:在这里你听到有趣的儿童百科故事,精彩的情节让你声临其境; 7-9岁的小朋友:在这里你将认识新的水中生物物种,科学的解答你的问题; 9-12岁的小朋友:在这里你将养成科学的思维方式,逻辑能力、研究能力、归纳能力等均能得到良好提升; 亲子共听:陪伴成长,让家长与孩子一起进入探秘大自然的乐趣;绘本分类:儿童读物故事丨童话故事园丨儿童故事集丨看绘本丨儿童故事园丨睡前故事园丨幼儿绘本故事汇丨儿童绘本阅读丨儿童绘本故事丨幼儿故事集锦丨睡前故事会丨幼儿故事集丨绘本推荐丨睡前故事会丨成长故事丨幼儿园绘本教育丨幼儿园绘本故事会丨幼儿故事屋丨绘本故事集丨幼儿故事睡前故事丨望洞庭湖赠张丞相               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:望洞庭湖赠张丞相丨多听故事孩子更聪明丨这是一首投赠之作,诗人希望时任中书令的张九龄予以援引,但是,诗人却没有直说,而是通过面临烟波浩淼的洞庭欲渡无舟的感叹以及临渊而羡鱼的情怀而曲折地表达出来,已具浓郁的诗意,同时,对于在此本来是借以表意的洞庭湖,在诗人的笔下却得到泼墨山水般的大笔渲绘,呈现出八百里洞庭的阔大境象与壮伟景观,实际上已成为山水杰作。绘本分类:幼儿园绘本丨儿童读物精选丨幼儿绘本阅读会丨睡前故事屋丨亲子阅读时光丨幼儿故事精选丨儿童读物阅读会丨幼儿园绘本故事丨亲子阅读空间丨儿童绘本阅读丨睡前故事大全丨儿童故事丨幼儿园绘本推荐丨童话故事集锦丨幼儿故事屋丨睡前故事丨绘本故事屋丨亲子阅读故事会丨幼儿绘本丨儿童故事吧睡前故事丨小猪的问号               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小猪的问号丨多听故事孩子更聪明丨小猪开了一间旅馆,可是旅馆里总没有人来住,这是为什么呢?绘本分类:绘本故事大全丨睡前故事屋丨儿童故事丨幼儿故事精选丨童话故事精选丨亲子阅读乐园丨幼儿园绘本故事屋丨益智绘本丨睡前故事屋丨绘本阅读丨幼儿绘本丨绘本故事大全丨幼儿绘本丨睡前绘本故事丨睡前故事屋丨儿童绘本分享丨幼儿绘本推荐丨幼儿绘本分享丨幼儿故事丨儿童读物故事汇

喜地的牙↑↑↑ 点击免费阅读 ↑↑↑




文章编号: 29993545e8fce16e099fea9ed15cbc02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (仁爱英语九年级上期末复习课前小测2025.1.8) 2025-01-07 乡村笨老师   乡村笨老师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjczNjUwMA==&mid=2247520388&idx=3&sn=767490d5948f956aff4949d96958c1dd






一、单词拼写 

1.The police didn’t know the short thin man          (或许) have done something guilty. 

2.If you don’t take pride in your work, you’re          (大概) in the wrong job. 

3.He finally decided to          (举报) this theft to the public. 

4.Our city is developing the tourist          (产业). 

5.If you want to work in an office, you must be very skillful at using the          (键盘). 

6.Nobody wants to pollute the environment          . (故意) 

7.We must stop wasting water in our daily life, or it may          some day. (耗尽) 

8.My brother is so          (困倦的) now because he stayed up to study for a math test last night. 

9.When he is too tired to think, he always          his brain by watching these comedies. (关闭) 

10.Find more chances to          (表扬) your students, and they will open their hearts to you. 

11.Lily drew several circles           (mark) some important points in the notebook. 

12.If the flight to Beijing           (cancel), you can still take a high-speed train to get there. 

13.         (lucky), I brought my umbrella with me, or I would surely get wet. 

14.Chinese          (teach) at more and more schools out of our country. 

15.He          (change) a lot since he joined the acting club. 

16.Who do you think          (choose) to announce results of the awards on the coming show?     

17.Never          (mistake) knowledge for wisdom. One helps you make a living, and the other helps you make a life. 

18.— Do you think that robots will take the place of humans in the future? 

— I don’t think so. After all, the smartest robots          (control) and made by people. 

19.Could you tell me when the basketball match          (cover) live? I don’t want to miss it. 

20.It’s reported that Chinese White Dolphins          (face) the danger of dying out now. 

21.Mary’s mother was angry with her because she made a m        in her room. 

22.He d       the men in his class into two teams and taught them to play his new game. 

23.Our parents love us and they always take p       in everything good that we do. 

24.Fu (福), the Chinese c        , stands for “good luck” in traditional culture. 

25.Pollution may be the most serious problem if it isn’t c         in a correct way. 

26.Reading in bed always makes me feel s        . 

27.Stephen Hawking’s story gives me much c         to face all kinds of difficulties. 

28.The Chinese government started the three-child p         in 2021. 

29.You should choose wisely how you spend your s         time. 

30.The Chinese Medicine is of great v         to health care of Chinese people. 

       

参考答案:     

1.might 

【详解】句意:警察不知道这个又矮又瘦的男人可能做了什么坏事。或许:may,情态动词,此处表示一种可能性,句子时态是一般过去时,此处用may的过去式might。故填might。 

2.probably 

【详解】句意:如果你不对自己的工作感到自豪,那你可能选错了工作。根据汉语提示可知,此处应用probably“大概”,修饰整个句子。故填probably。 

3.report 

【详解】句意:他最终决定向公众举报这次盗窃事件。根据空前“to”可知,横线处需填动词原形,与“to”构成不定式作“decided”的宾语。举报report,动词。故填report。 

4.industry 

【详解】句意:我们的城市正在发展旅游产业。industry“产业”,可数名词,此处表示“旅游产业”这一整体概念,用单数形式即可。故填industry。 

5.keyboard 

【详解】句意:如果你想在办公室工作,你必须非常熟练地使用键盘。根据汉语提示可知,键盘,“keyboard”,可数名词,此处特指办公室常用的那种键盘,用单数形式即可,故填keyboard。 

6.on purpose 

【详解】句意:没有人想故意污染环境。on purpose“故意”,固定词组,故填on purpose。 

7.run out 

【详解】句意:我们必须停止在日常生活中浪费水,否则有一天水可能会被耗尽。run out耗尽,固定短语,空前有情态动词may,后跟动词原形。故填run out。     

8.sleepy 

【详解】句意:我弟弟现在很困倦,因为他昨晚熬夜备考数学。根据“My brother is so”可知,此处填形容词在句中作表语,sleepy“困倦的”符合句意。故填sleepy。 

9.shuts off 

【详解】句意:当他累得无法思考时,他总是通过看这些喜剧来关闭他的大脑。shut off“关闭”,动词短语;根据“always”可知,时态为一般现在时,主语he为第三人称单数,谓语动词用三单形式。故填shuts off。 

10.praise 

【详解】句意:多找机会表扬你的学生,他们就会向你敞开心扉。praise“表扬”,结合find sth to do sth“找到……去做某事”可知,该空要填动词原形。故填praise。 

11.to mark 

【详解】句意:Lily画了几个圆圈来标记笔记本中的一些重要点。根据句子结构可知,此处是一个动词不定式,在句子做目的状语,句中“Lily画了几个圆圈”的目的是“标记重点”,因此使用动词不定式“to mark”来表示目的,故填to mark。 

12.is cancelled 

【详解】句意:如果飞往北京的航班被取消,你仍然可以乘高铁去那里。分析句子结构可知,从句主语“the flight to Beijing”与动词“cancel”之间为被动关系;该句是if引导的条件状语从句,时态上遵循“主将从现”,所以从句应用一般现在时被动语态“am/is/are+动词过去分词”,主语为第三人称单数,be动词应用is。故填is cancelled。 

13.Luckily 

【详解】句意:幸运的是,我随身携带了雨伞,否则我肯定会淋湿的。根据“I brought my umbrella with me”可知自己带了雨伞,这是幸运的,修饰整个句子用副词luckily“幸运地”。故填Luckily。     

14.is taught 

【详解】句意:在我们国家之外越来越多的学校教授中文。主语Chinese和谓语teach之间是被动关系,此处描述现在的情况,用一般现在时的被动语态,be动词用is。故填is taught。 

15.has changed 

【详解】句意:自从他加入表演俱乐部以来,他改变了很多。根据“since he joined the acting club”可知,前半句时态为现在完成时,结构为have/has done。空处位于第三人称单数主语He后作谓语,应该用has done形式。change“改变”,动词,过去分词为changed。故填has changed。 

16.will be chosen 

【详解】句意:你认为谁将会被选中在即将到来的节目上宣布颁奖结果呢?主语Who“谁”是动词choose“选中”动作的承受者,表示将会被选中,用一般将来时态的被动语态,结构为“will be done”,choose的过去分词是chosen。故填will be chosen。 

17.mistake 

【详解】句意:不要把知识错当成智慧。一个帮你谋生,另一个帮你创造生活。分析句子结构可知,此处为祈使句的否定形式,应用动词原形。故填mistake。 

18.are controlled 

【详解】句意:——你认为未来机器人会取代人类吗?——我不这么认为。毕竟,最聪明的机器人是由人控制和制造的。结合语境以及made by people可知,动词用被动语态,本句时态为一般现在时,主语是复数,be动词用are。故填are controlled。 

19.will be covered 

【详解】句意:你能告诉我篮球比赛什么时候直播吗?我不想错过。结合语境可知,篮球比赛与现场直播是动宾关系,这里用被动语态。由于后面“I don’t want to miss it”可知,这里是一般将来时。本句用一般将来时被动语态。be covered live“被现场直播”。故填will be covered。     

20.are facing 

【详解】句意:据报道,中国白海豚现在面临着灭绝的危险。根据now可知,本句用现在进行时谓语动词形式为be+动词ing形式,由于主语是Chinese White Dolphins复数形式,be用are。故填are facing。 

21.(m)ess 

【详解】句意:玛丽的妈妈对她很生气因为她在房间里弄得一团糟。根据“Mary’s mother was angry with her because she made a...in her room.”和首字母提示可知,此处表示玛丽把房间弄得一团糟,她妈妈对她很生气。make a mess“弄得一团糟”,固定搭配。故填(m)ess。 

22.(d)ivided 

【详解】句意:他把班上的学生分成两队,教他们玩他的新游戏。根据“taught them to play his new game”可知,此句时态为一般过去时。空处位于主语He后,填动词过去式作谓语。根据“into two teams”和首字母提示可知,此处指分成两队。divide sth. into“把……分成……”,divide“分开,分配”,过去式为divided。故填(d)ivided。 

23.(p)ride 

【详解】句意:我们的父母爱我们,他们总是为我们做的每一件好事感到骄傲。根据“Our parents love us”和“everything good that we do”以及首字母提示可知,此处指为我们做好事而骄傲。take pride in“以……为骄傲”,pride“骄傲,自豪”,名词。故填(p)ride。 

24.(c)haracter 

【详解】句意:“福”,中国汉字,在传统文化中代表“好运”。根据“Fu (福)”和首字母提示可知,此处是指汉字。Chinese character“汉字”,“Fu (福)”是一个汉字,用单数即可。故填(c)haracter。     

25.(c)ontrolled 

【详解】句意:如果污染没有得到正确的控制,它可能是最严重的问题。根据首字母提示和“it isn’t...in a correct way.”可知,这里是指被正确地控制,此处是一般现在时的被动语态,要填一个过去分词controlled“控制”。故填(c)ontrolled。 

26.(s)leepy 

【详解】句意:躺在床上看书总是使我感到困倦。feel后应跟形容词作表语;根据“Reading in bed ”及首字母可知,应是躺着看书使我感到困倦,sleepy“困倦的”,故填(s)leepy。 

27.(c)ourage 

【详解】句意:斯蒂芬·霍金的故事给了我很大的勇气去面对各种困难。根据“Stephen Hawking’s story gives me much…to face all kinds of difficulties.”以及首字母提示可知,此处说的是给了很大的勇气,courage意为“勇气”,不可数名词。故填(c)ourage。 

28.(p)olicy 

【详解】句意:中国政府于2021年开始实施三孩政策。根据“The Chinese government started the three-child …in 2021.”及首字母提示可知,此处指的是三孩政策,应用名词policy表示“政策”。故填(p)olicy。 

29.(s)pare 

【详解】句意:你应该明智地选择如何度过你的业余时间。根据“You should choose wisely how you spend your…time.”以及首字母提示可知,此处说的是业余时间,spare意为“空闲的”,形容词作定语。故填(s)pare。 

30.(v)alue 

【详解】句意:中医对中国人的医疗保健具有重要价值。根据“The Chinese Medicine is of great...”及首字母提示可知,所以此空应填名词value“价值”,be of great value相当于valuable。故填(v)alue。     

           

        

          




文章编号: 544675883c91d83675446f53aa831230
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (睡前故事《白海豚历险记 6》听故事丨丨讲故事丨故事会丨童话故事集锦丨儿童故事集锦丨绘本故事丨幼儿绘本教育丨亲子阅读丨童话故事集丨) 2025-01-07 睡前绘本故事精选   睡前绘本故事精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzcxNTQ1OA==&mid=2247515848&idx=4&sn=ee998112da71a83d1281ec98808c2ead






   白海豚历险记 6    

            故事简介 

《白海豚历险记 6》为解救海豚王国,刚生下海豚王子BOBO的阿依娜王后,被黑鲨鱼兵抓到了北极女巫所在的北极冰堡。数年后,BOBO为了找到妈妈,毅然踏上了三千里寻母征程……身陷八爪鱼王子的深海迷宫,在神奇的音乐海中被囚禁,种种不可思议的艰险与考验在等待着BOBO…… 

睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨故事会丨童话故事集锦丨儿童故事集锦丨绘本故事丨幼儿绘本教育丨亲子阅读丨童话故事集丨童话故事汇丨幼儿故事屋丨儿童读物阅读会丨绘本故事丨儿童绘本丨亲子阅读乐园丨幼儿故事大全丨绘本故事会丨幼儿绘本故事丨童话故事集锦丨儿童读物故事丨儿童绘本阅读丨幼儿园绘本教育丨睡前故事大全 

        历史绘本故事    

   睡前故事丨森林密探零零七 · 第三季 · 神奇战士 2(上)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:森林密探零零七 · 第三季 · 神奇战士 2(上)丨密探局首次全员到齐!升级版战绩+合体格斗,新冒险再出发!丨懒王反抗,深渊星球陷入更大危机,为了获取神秘力量,圆滚滚联合密探局全员深入深渊禁地,然而更大的风险正在等着他们,层出不穷的怪物,穷追不舍的懒王追兵,零零七探长又将如何带领大家走出困境呢? 

绘本分类:幼儿故事吧丨幼儿绘本故事汇丨睡前故事吧丨幼儿园绘本推荐丨幼儿绘本教育丨绘本阅读会丨幼儿绘本阅读会丨幼儿园绘本故事会丨儿童故事集锦丨幼儿绘本故事集丨幼儿故事集丨儿童故事汇丨亲子阅读故事会丨绘本故事集丨童话故事园丨幼儿故事园丨绘本阅读丨儿童故事精选丨绘本故事吧丨幼儿绘本分享 

   睡前故事丨毛泽东:峥嵘岁月    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:毛泽东:峥嵘岁月丨解读一代伟人的心路历程丨《毛泽东:峥嵘岁月》采取以毛泽东的人生经历和政治生涯为主线,兼顾其他领域并穿插个人生活的写法,揭秘了他的那些思想是如何形成的,他如何为此而奋斗。 本书作者精心研究了大量新的文献资料,完整、准确、生动地再现毛泽东这位历史人物的本来面貌,并对其功过是非做出令人信服的评说。具有极高的历史价值和可读性,对世人重新理解、认识和评价毛泽东大有裨益。   

绘本分类:儿童故事园丨童话故事吧丨亲子阅读分享丨童话故事园丨儿童读物丨幼儿故事会丨儿童读物丨绘本推荐丨听故事丨睡前故事园丨儿童读物精选丨幼儿故事大全丨儿童绘本丨儿童读物推荐丨童话故事集丨睡前故事屋丨幼儿园绘本分享丨看绘本丨儿童读物故事屋丨成长故事 

   睡前故事丨让孩子着迷的儿童睡前故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:让孩子着迷的儿童睡前故事丨儿童必读经典丨本专辑囊括了3-7岁孩子最爱听的故事、最爱学的知识、最感兴趣的启蒙,揭秘生活中最普通的事物背后最不普通的科学道理,学龄前儿童必读科普! 孩子的眼里有无数个为什么,父母的心里有无数的爱,呵护孩子的好奇心,为孩子的心灵插上想象力的翅膀!给孩子以答案,还岁月以文明,珍视孩子每一个异想天开的为什么,也许下一个创造奇迹的就是你的孩子! 

绘本分类:儿童读物故事汇丨亲子阅读分享丨亲子阅读空间丨幼儿园绘本丨幼儿园绘本阅读会丨亲子阅读分享丨亲子阅读分享丨睡前故事屋丨亲子阅读精选丨儿童绘本丨有声绘本丨幼儿绘本阅读会丨童话故事丨幼儿故事吧丨童话绘本故事丨幼儿园绘本丨绘本故事精选丨儿童故事会丨绘本故事集锦丨睡前故事吧 

   睡前故事丨小飞侠,彼得·潘07    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小飞侠,彼得·潘07丨多听故事孩子更聪明丨鱼淼淼微博:http://weibo.com/fishqueen 鱼淼淼博客:http://blog.sina.com.cn/angkorwet    我们认识了达灵一家,通过彼得和温迪的交谈,我们也了解了彼得的情况,他还真是为我们带来了许多不可思议的事情呢。比如说,每个孩子出生的时候,都会有一个小精灵也伴随着他出生,而如果这个孩子说,我不相信仙女、精灵这些东西,那么小精灵就真的会因此而死去呢。彼得·潘生活在一个叫梦幻岛的地方,那里有许多从婴儿床上逃出来的小男孩儿。嗯,这些情况与我们平时看到、听到的情况还真是不一样,接下来,我们再来听彼得讲讲梦幻岛的事情吧~~ 

绘本分类:幼儿故事大全丨儿童故事集丨儿童读物精选丨幼儿园绘本故事汇丨益智绘本丨经典绘本丨幼儿故事集锦丨绘本推荐丨看绘本丨亲子阅读乐园丨幼儿园绘本故事会丨绘本故事吧丨儿童读物绘本丨儿童绘本丨亲子阅读乐园丨幼儿故事精选丨经典绘本丨幼儿故事汇丨亲子阅读乐园丨睡前故事屋 

   睡前故事丨小布丁-自己的事情自己做    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小布丁-自己的事情自己做丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:幼儿成长故事丨幼儿故事园丨幼儿绘本推荐丨儿童读物故事屋丨幼儿园绘本故事会丨幼儿园绘本故事汇丨儿童故事丨童话故事集锦丨童话故事汇丨幼儿绘本丨儿童绘本教育丨幼儿园绘本阅读会丨亲子阅读故事会丨儿童读物故事汇丨童话故事集丨绘本阅读丨儿童故事屋丨绘本阅读会丨绘本故事园丨幼儿绘本分享 

   睡前故事丨凯叔西游记14(完结)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:凯叔西游记14(完结)丨多听故事孩子更聪明丨《凯叔西游记》,一部属于孩子的西游记。由“凯叔讲故事”创始人王凯精心改编并播讲的睡前故事,让宝贝过足西游记瘾,让孩子爱上中国文化,开啔对中国古典名著的启蒙教育。 

绘本分类:绘本故事屋丨幼儿绘本故事集丨亲子阅读角落丨童话故事会丨睡前故事集丨童话故事吧丨绘本故事丨有声绘本丨儿童读物故事集丨幼儿绘本推荐丨幼儿故事集丨睡前故事吧丨幼儿故事集丨儿童成长故事丨听故事丨儿童绘本分享丨幼儿绘本故事集丨儿童读物故事汇丨绘本教育丨幼儿故事集锦 

   睡前故事丨语文鄂教版一年级(下)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:语文鄂教版一年级(下)丨多听故事孩子更聪明丨小学语文一年级下册语文鄂教版课本由湖北教育出版社出版。 

绘本分类:童话故事精选丨绘本阅读会丨幼儿绘本故事集丨睡前故事集锦丨幼儿故事精选丨儿童故事会丨睡前故事大全丨儿童读物分享丨睡前故事集锦丨儿童绘本故事丨幼儿园绘本故事会丨幼儿成长故事丨绘本阅读会丨亲子阅读空间丨绘本故事园丨幼儿绘本阅读丨幼儿绘本故事丨童话故事汇丨儿童读物故事会丨幼儿园绘本故事 

   睡前故事丨碰碰狐!动物儿歌3    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:碰碰狐!动物儿歌3丨欢迎来到动物王国丨美丽的地球住着许许多多可爱的动物,小朋友们,想不想去认识一下呢?快和碰碰狐一起去大自然探险吧,在这里,有欢乐的丛林音乐节、有趣的企鹅舞表演、精彩的狮子和老虎的对决,还有树懒、羚羊、变色龙、鸭嘴兽等各种独特的动物们在等着大家。想要认识这些可爱的动物,和它们做朋友吗?现在就出发去看看吧! 

绘本分类:幼儿园绘本故事屋丨绘本故事精选丨幼儿绘本故事汇丨睡前绘本故事丨益智绘本丨睡前故事丨绘本故事园丨幼儿绘本教育丨儿童读物故事集丨经典绘本丨幼儿园绘本故事丨幼儿园绘本推荐丨亲子阅读故事会丨绘本分享丨儿童故事屋丨幼儿故事园丨幼儿园绘本故事集丨幼儿故事集锦丨幼儿故事集丨睡前绘本故事 

   睡前故事丨疯狂的小夹子    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:疯狂的小夹子丨多听故事孩子更聪明丨本书收录了五篇与宽容有关的故事: 《小猪快快来》:美子最喜欢猪了。星期五那天,美子家来了好多客人,有猪小弟、猪小妹……他们一起快乐地唱歌。秋天,关子的牙痛病又犯了,只好一个人待家里养病。“咚咚咚——”有人敲门,是猪小妹来了…… 《邮筒变、变、变》:秋天到了,森林里的居民愉快地忙碌着。大象妈妈给生病的大象爷爷寄了一封信,兔先生给兔妹妹寄了一张贺卡,上面画了一大束鲜花。第二天,邮递员熊叔叔去邮筒取信啦,一打开邮筒,哇,熊叔叔惊呆了!到底发生了什么呢? 

绘本分类:幼儿园绘本故事集丨儿童读物推荐丨睡前故事会丨睡前故事屋丨儿童绘本丨幼儿故事吧丨幼儿绘本故事屋丨儿童读物故事丨益智绘本丨儿童绘本故事丨幼儿绘本故事集丨亲子阅读丨幼儿绘本故事集丨幼儿园绘本阅读丨睡前故事大全丨绘本故事吧丨幼儿园绘本故事丨幼儿绘本推荐丨睡前故事精选丨儿童绘本阅读 

   睡前故事丨树袋熊喜喜    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:树袋熊喜喜丨树袋熊也是熊嘛?听了就知道丨这是一套非常适合学龄前和小学生阅读的原创故事系列,可以让小朋友们在快乐的阅读和收听过程中拓宽知识面,并对孩子的纯真、勇气和信心加以引导和塑造,既有惊险刺激的故事情节,又有生动有趣的科普知识。 

绘本分类:睡前故事园丨绘本故事园丨幼儿绘本阅读丨儿童故事屋丨绘本故事集丨睡前绘本故事丨儿童故事吧丨绘本故事集丨睡前故事园丨情商绘本丨亲子阅读乐园丨绘本故事会丨幼儿园绘本故事会丨儿童读物分享丨幼儿园绘本故事集丨童话绘本故事丨亲子阅读空间丨幼儿园绘本故事集丨幼儿故事丨幼儿绘本故事汇 

   睡前故事丨365夜故事2月:小火炉    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:365夜故事2月:小火炉丨多听故事孩子更聪明丨卉卉阿姨讲365夜故事之《小火炉》+李焕之《春节序曲》。有一年冬天,很冷很冷,圆圆的太婆岁数很大了,妈妈给太婆准备了新棉鞋,翻好了后棉被,灌好了汤婆子……但是有一天,特别特别冷,和妈妈一样爱着太婆的圆圆,忍不住要为太婆担心,这个孝顺的好孩子会怎么做呢? 

绘本分类:童话故事吧丨绘本故事屋丨幼儿成长故事丨幼儿绘本故事汇丨有声绘本丨幼儿园绘本分享丨幼儿绘本故事汇丨儿童故事大全丨幼儿绘本故事屋丨童话故事集丨童话绘本故事丨绘本故事集丨幼儿故事集丨亲子阅读丨绘本故事大全丨童话故事会丨幼儿园绘本分享丨幼儿绘本推荐丨幼儿故事丨幼儿绘本阅读会 

   睡前故事丨无敌霸王龙历险记    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:无敌霸王龙历险记丨超萌可爱霸王龙丨霸王龙爆米花想成为一只守护朋友和家人的无敌霸王龙,他与聪明的伤齿龙小智、想成为剑龙斗士的洛洛,一同踏上了寻梦之旅。前方有什么再等待他们呢?强盗伶盗龙、流浪汉蛮龙、魔鬼蛙、千足虫,还有那些奇特的史前生物…… 

绘本分类:儿童读物故事丨童话故事集丨幼儿园绘本教育丨儿童绘本阅读丨儿童绘本推荐丨亲子阅读精选丨亲子阅读故事丨绘本故事集丨绘本故事吧丨绘本故事集丨亲子阅读时光丨睡前故事丨绘本分享丨幼儿绘本教育丨睡前故事汇丨儿童绘本教育丨睡前绘本故事丨益智绘本丨儿童读物绘本丨绘本故事精选 

   睡前故事丨Trinkle Trinkle Little Star    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:Trinkle Trinkle Little Star丨多听故事孩子更聪明丨五月特别活动“我要唱歌给妈妈听”入围作品。 

绘本分类:幼儿绘本故事丨启蒙绘本丨幼儿园绘本阅读丨睡前故事大全丨儿童故事会丨幼儿成长故事丨童话故事园丨儿童读物绘本丨童话故事集丨幼儿故事屋丨童话故事集丨儿童绘本教育丨儿童读物分享丨童话故事丨亲子阅读精选丨绘本故事汇丨幼儿园绘本故事汇丨睡前故事园丨儿童读物故事会丨幼儿故事会 

   睡前故事丨荣誉的决斗    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:荣誉的决斗丨多听故事孩子更聪明丨古希腊组织了10万人的军队,攻打一个叫做特洛伊的国家。不管是希腊人,还是特洛伊人,都非常伤心,所有人都希望尽快结束这场战争。 

绘本分类:亲子阅读精选丨儿童故事集丨儿童故事园丨童话故事大全丨童话绘本故事丨睡前故事大全丨儿童读物精选丨儿童绘本丨幼儿园绘本阅读会丨绘本故事集锦丨幼儿故事吧丨童话故事会丨儿童故事会丨儿童故事汇丨亲子阅读推荐丨幼儿绘本故事会丨亲子阅读丨幼儿绘本故事会丨儿童故事集丨幼儿故事 

   睡前故事丨中国是我家    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:中国是我家丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:睡前故事丨听故事丨绘本故事汇丨绘本阅读丨绘本阅读丨睡前绘本故事丨亲子阅读故事丨童话故事会丨儿童绘本阅读丨亲子阅读推荐丨儿童绘本阅读丨睡前故事园丨幼儿园绘本阅读丨幼儿故事大全丨绘本教育丨儿童读物精选丨睡前故事吧丨儿童绘本推荐丨启蒙绘本丨幼儿绘本故事 

   睡前故事丨无齿翼龙的蓝天    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:无齿翼龙的蓝天丨看远古时期古生物的生存方法丨从单细胞生物的诞生到恐龙帝国的灭亡,从动物的崛起到人类社会的形成,地球的进化总是随着历史的车轮滚滚向前。我们活在当下,我们展望未来,我们还可以追溯历史,那么恐龙帝国在历史中又扮演着什么样的角色呢?本故事带我们走进无齿翼龙的天下,看看它们是怎样生活在这片蓝天下。 

绘本分类:绘本故事园丨睡前故事会丨童话故事集锦丨亲子阅读空间丨亲子阅读推荐丨儿童故事汇丨幼儿故事集锦丨亲子阅读故事会丨幼儿园绘本推荐丨儿童读物故事屋丨儿童绘本推荐丨幼儿故事集丨幼儿绘本推荐丨幼儿绘本故事丨幼儿故事大全丨童话故事汇丨儿童故事精选丨绘本故事园丨儿童读物故事汇丨绘本故事精选 

   睡前故事丨少年派    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:少年派丨少年派就是正能量丨什么?你不喜欢正儿八经的故事?讨厌那些大道理? 没错!如果有人给我吃维生素ABCD片,我一定也会说:“走开走开,我才不要吃药!”要知道,它们又大又硬又难咽,口感不好没嚼头。 但是,如果把维生素ABCD加进五颜六色的糖果里呢?你一定会说,“我要!我要!” 瞧,我们这套故事就是这样的糖果! 在开开心心读故事的同时,你已经吸收了在成长过程中,必不可少的营养! 还等什么,现在就跟随我精彩的故事,动人的情节,幽默的语言,一起和成长的烦恼说ByeBye吧! 

绘本分类:看绘本丨绘本分享丨幼儿故事大全丨绘本故事汇丨儿童读物绘本丨绘本故事丨有声绘本丨儿童读物丨绘本教育丨幼儿故事园丨绘本分享丨儿童故事集锦丨幼儿绘本故事丨童话故事精选丨幼儿故事集丨儿童故事集锦丨童话故事吧丨幼儿园绘本教育丨启蒙绘本丨睡前故事汇 

   睡前故事丨保冬妮讲图画书《小金鱼儿》    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:保冬妮讲图画书《小金鱼儿》丨多听故事孩子更聪明丨喜欢小金鱼儿的人,一定也会喜欢北京的胡同儿。因为,“卖小金鱼儿嘞——”的叫卖声和胡同是连在一起的。如果你过去曾经在北京的胡同里住过,就一定听到过那夏天午后从窗户外钻进来的悠长的叫卖声:“卖小金鱼儿嘞——”特别好听。那叫唤声让孩子们心里都像被猫抓了似的往胡同里跑。那时候街上干净,也清净,没那么多车,挺安全。小孩儿们围着卖金鱼儿的老头儿看啊看啊……常常忘了回家。 作者:保冬妮,1961年出生,回族,北京人。中国作家协会会员,儿童文学作家,热心的阅读推广人。心理咨询师,曾在全国妇联儿童任宝姐姐信箱主持人十二年,曾任《超级妈妈》杂志主编,花婆婆绘本馆创始人,是儿童文学作家中关注绘本并身体力行的代表人物。已在海内外出版70余部万余字作品,著作曾获中国作家协会第四届全国优秀儿童文学奖、第五届国家优秀少儿图书奖、冰心文学新作奖、冰心图书奖等奖项。 

绘本分类:儿童读物故事汇丨亲子阅读分享丨睡前故事屋丨绘本阅读丨儿童绘本推荐丨儿童读物绘本丨童话故事集丨经典绘本丨亲子阅读故事会丨儿童绘本丨儿童读物故事屋丨幼儿故事集丨成长故事丨童话绘本故事丨亲子阅读时光丨亲子阅读故事会丨幼儿故事精选丨绘本故事大全丨绘本推荐丨儿童读物推荐 

   睡前故事丨完美女孩的人气密码    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:完美女孩的人气密码丨女孩必知的成长要点丨本书是《女该成长书坊》系列图书中的一册以贴近孩子现实生活的故事为引子,引出女孩子必知的成长要点一一养成好习惯,包括健康好习惯、生活好习惯、文明好习惯、学习好习惯和语言好习惯五个方面,并给出了贴心小提示。故事生动活泼,切合女孩们的现实生活和特点,知识点准确到位,再配以精美插图,让女孩子在愉快阅读的同时学会了解自己,邀励自己,完善自己,健康积极快乐地成长。 

绘本分类:幼儿园绘本故事屋丨绘本故事屋丨幼儿绘本阅读会丨亲子阅读时光丨儿童成长故事丨益智绘本丨儿童读物绘本丨幼儿园绘本故事会丨绘本故事精选丨亲子阅读绘本丨睡前故事集丨幼儿园绘本推荐丨绘本故事屋丨儿童故事集丨儿童读物故事汇丨睡前故事集锦丨童话故事会丨睡前故事汇丨童话故事屋丨绘本故事大全 

   睡前故事丨碰碰狐!英语怪物汽车儿歌    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:碰碰狐!英语怪物汽车儿歌丨认识炫酷卡车!丨轰隆轰隆!不管在哪,总是力气威猛又酷炫的怪物卡车朋友们!在崎岖不平的道路上酷炫地飞驰,以暴龙一样的超速度在恐龙乐园里奔跑。 

绘本分类:幼儿园绘本故事会丨儿童绘本教育丨童话故事汇丨亲子阅读乐园丨幼儿绘本阅读会丨儿童读物精选丨听故事丨幼儿绘本阅读会丨幼儿绘本推荐丨幼儿绘本分享丨幼儿绘本故事汇丨幼儿绘本故事汇丨幼儿故事屋丨绘本阅读丨绘本阅读会丨儿童读物故事丨益智绘本丨儿童绘本分享丨儿童故事精选丨儿童读物推荐 

   睡前故事丨爆笑成语 · 叠字成语    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:爆笑成语 · 叠字成语丨小学生必背成语基础丨绝对实用,绝对幽默!此系列是为中小学生量身定做的一整套趣味成语学习书。用有趣的动漫图例诠释成语,便于小读者巧记知识:既能轻松理解成语含义,又能通过例句学以致用。此外,还为读者增加了趣味科普知识栏目,扩大小读者的知识。 

绘本分类:亲子阅读故事会丨儿童绘本丨睡前故事会丨儿童故事汇丨看绘本丨儿童读物故事会丨儿童故事吧丨绘本阅读丨绘本阅读会丨幼儿园绘本分享丨启蒙绘本丨儿童读物故事丨亲子阅读时光丨儿童故事会丨益智绘本丨幼儿故事吧丨儿童读物精选丨幼儿故事精选丨绘本故事集锦丨绘本教育 

   睡前故事丨三个和尚 · 儿歌版    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:三个和尚 · 儿歌版丨多听故事孩子更聪明丨儿歌通过三个和尚没水吃到不用挑水而有水吃的过程,讽刺了那些相互依赖、相互推诿、斤斤计较、唯恐自己吃亏的人,并启发孩子只有团结合作,互谅互让、齐心协力、勇于承担责任,才能克服困难,取得成功。 

绘本分类:绘本故事集锦丨睡前绘本故事丨儿童读物故事丨绘本故事园丨绘本分享丨绘本阅读丨绘本故事集锦丨绘本阅读会丨儿童故事集锦丨童话故事汇丨幼儿绘本丨经典绘本丨绘本分享丨亲子阅读空间丨童话故事园丨绘本故事会丨儿童读物推荐丨亲子阅读精选丨儿童读物绘本丨亲子阅读 

   睡前故事丨爱漂亮的小企鹅    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:爱漂亮的小企鹅丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:亲子阅读故事丨睡前故事精选丨儿童读物精选丨儿童读物阅读会丨幼儿绘本阅读丨经典绘本丨童话故事园丨幼儿绘本阅读会丨幼儿绘本丨幼儿绘本阅读丨绘本故事吧丨儿童故事精选丨幼儿园绘本故事汇丨儿童读物绘本丨睡前故事精选丨儿童读物精选丨儿童绘本丨幼儿园绘本故事屋丨绘本故事集丨幼儿园绘本阅读 

   睡前故事丨Hello Song    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:Hello Song丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:幼儿绘本故事屋丨童话故事精选丨绘本阅读会丨亲子阅读乐园丨幼儿园绘本故事会丨绘本阅读丨睡前故事精选丨幼儿绘本阅读会丨幼儿故事集丨幼儿园绘本故事会丨儿童故事集丨绘本故事精选丨益智绘本丨童话故事吧丨亲子阅读故事会丨亲子阅读分享丨童话绘本故事丨幼儿故事屋丨幼儿故事吧丨绘本故事集 

   睡前故事丨语文A版六年级(下)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:语文A版六年级(下)丨多听故事孩子更聪明丨最新小学语文A版教材,六年级下册,语文出版社出版。 

绘本分类:睡前绘本故事丨绘本故事丨绘本故事大全丨绘本阅读丨儿童读物推荐丨亲子阅读角落丨幼儿故事大全丨幼儿园绘本推荐丨情商绘本丨绘本阅读丨儿童绘本丨童话故事集锦丨儿童读物分享丨幼儿成长故事丨幼儿故事大全丨幼儿绘本故事屋丨睡前故事精选丨儿童读物阅读会丨儿童故事集丨绘本阅读会 

   睡前故事丨The Prince And The Frog    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:The Prince And The Frog丨多听故事孩子更聪明丨纯英文讲述青蛙王子这一经典童话故事,标准的发音,有趣的故事情节,让孩子既听故事,又学英语,极大地提高英语听读能力。 

绘本分类:绘本故事集丨童话故事丨绘本故事屋丨儿童故事屋丨儿童绘本故事丨睡前故事集丨睡前故事精选丨儿童故事丨亲子阅读精选丨幼儿绘本故事丨幼儿故事精选丨童话故事园丨儿童故事吧丨儿童读物故事丨幼儿绘本故事集丨绘本故事汇丨儿童故事精选丨儿童绘本分享丨童话故事集锦丨绘本教育 

   睡前故事丨立志报国的岳飞    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:立志报国的岳飞丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:有声绘本丨亲子阅读故事会丨睡前故事屋丨睡前故事丨幼儿园绘本丨儿童读物故事丨幼儿园绘本丨看绘本丨幼儿园绘本分享丨情商绘本丨儿童故事集锦丨睡前故事吧丨幼儿绘本阅读丨幼儿绘本故事会丨儿童读物故事汇丨睡前故事集锦丨绘本推荐丨睡前故事大全丨亲子阅读时光丨幼儿故事集 

   睡前故事丨黑夜鸟3 · 回忆之踪    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:黑夜鸟3 · 回忆之踪丨儿童文学金牌作家新作丨幻想史诗再续传奇,带你挑战想象力奇境! 黑夜征程、迷途险阻、行路艰难、迷雾重重、步步惊心! 谁能在黑夜鸟低回悲啼中揭示终极奥义;谁能冲破命运的赌咒,守望业已倾斜的世界…… 【内容简介】 黑夜为什么会突然消失, 山林为什么会陷入沉睡, 瘟疫为什么会蔓延大地, 战火为什么会再次燃起, 是谁隐匿幕后操纵一切, 去哪里寻找拯救的答案…… 严峻的追问,如同黑夜鸟纷乱陨落的羽毛,覆盖在龙坎及其族人的心头。 探寻人心的白昼与黑夜,撑住颠踬的世界,恢复生命的平衡,即使命运降下“诅咒”也绝不放弃,勇敢者注定要张开羽翼庇护大地! 能与《冰与火之歌》《魔戒》比肩的恢宏巨著,黄颖曌呕心之作“黑夜鸟系列”,破空啼响生命的赞歌! 《黑夜鸟3回忆之踪》是“黑夜鸟幻想小说系列”的第三部。黑夜消失了,瘟疫在山林里肆虐,少年英雄龙坎带着伙伴嫫姜、麻雀,前往绝境山脉寻找拯救山林的答案,他们发现黑夜消失是因为牧夜神的心被人偷走了。为了找回被偷走的牧夜神之心,龙坎他们继续踏上了拯救之途,经历了一系列扑朔迷离的事件,他们终于在水下屋里解开一部分谜团,并从水下屋隐士口中得知,所有的谜团都将在神秘的海之沫被找到…… 【作者简介】 黄颖曌,毕业于中国传媒大学,专修艺术设计。一直从事广告文案工作,却仍然觉得广告创意不够过瘾,无法放任想象天马行空,直到开始童话和幻想小说的写作,终于找到了自己想象力的归宿。2006年出版第一本童话书《拾梦人》,由此离开广告行业,全新开始童话写作,并于2012年2月由中国少年儿童出版社推出自己的长篇幻想小说“黑夜鸟幻想系列”第一本《黑夜鸟之黑夜陨歌》。 

绘本分类:绘本阅读丨儿童读物绘本丨睡前故事吧丨睡前故事屋丨童话故事吧丨绘本故事集丨儿童读物故事丨儿童读物阅读会丨幼儿绘本故事丨睡前故事集锦丨绘本故事大全丨听故事丨儿童故事大全丨启蒙绘本丨睡前故事集锦丨童话故事园丨亲子阅读乐园丨亲子阅读精选丨亲子阅读时光丨幼儿绘本教育 

   睡前故事丨双螺旋绘本精选    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:双螺旋绘本精选丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:儿童读物推荐丨亲子阅读角落丨绘本故事大全丨幼儿园绘本推荐丨儿童绘本分享丨儿童读物丨儿童故事屋丨儿童读物故事屋丨儿童成长故事丨儿童读物故事汇丨亲子阅读时光丨儿童读物分享丨睡前绘本故事丨儿童读物绘本丨幼儿园绘本故事汇丨儿童绘本阅读丨睡前故事会丨儿童故事会丨童话故事园丨听故事 

   睡前故事丨超甲虫战记·无限曙光    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:超甲虫战记·无限曙光丨超甲虫保卫大自然丨姜天羽﹑韩佳岚和丘雅拉于偶然间接触了另一世界的超甲虫,并且进入了他们的超甲虫领域,为了保护它们的森林家园相继结约为超甲虫勇者,与敌对的鹿蜂族超甲虫及勇者们,迎来了一场又一场为保卫大自然的抗衡周旋。 

绘本分类:睡前故事精选丨幼儿园绘本故事会丨儿童成长故事丨幼儿园绘本阅读丨儿童绘本丨童话故事吧丨童话故事吧丨儿童读物精选丨睡前故事丨儿童故事汇丨儿童绘本推荐丨儿童绘本推荐丨绘本阅读丨情商绘本丨童话故事吧丨幼儿故事汇丨幼儿绘本故事屋丨睡前故事吧丨幼儿园绘本教育丨亲子阅读分享 

   睡前故事丨雪花飘    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:雪花飘丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:儿童故事大全丨亲子阅读角落丨儿童读物阅读会丨幼儿故事集锦丨亲子阅读分享丨绘本故事大全丨童话故事精选丨童话故事会丨儿童成长故事丨幼儿故事吧丨儿童故事丨幼儿故事汇丨儿童读物绘本丨幼儿园绘本分享丨经典绘本丨幼儿故事丨亲子阅读乐园丨绘本分享丨睡前故事集锦丨亲子阅读分享 

   睡前故事丨如果地球被我们吃掉了    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:如果地球被我们吃掉了丨多听故事孩子更聪明丨如果有一天,我们人类没有了水、空气、树木、植物和动物,我们手中只剩下钱和金子,钱和金子又不能换来吃的和空气,那会怎么样呢?除非这一天,还有一个小孩,口袋里装满了生命的种子。 

绘本分类:睡前故事丨绘本阅读丨幼儿成长故事丨绘本故事会丨儿童读物故事丨亲子阅读精选丨儿童读物故事汇丨儿童绘本故事丨睡前故事汇丨儿童绘本故事丨绘本阅读丨亲子阅读丨幼儿故事屋丨亲子阅读绘本丨绘本故事精选丨幼儿绘本故事屋丨幼儿绘本阅读丨幼儿故事大全丨亲子阅读时光丨童话绘本故事 

   睡前故事丨萌鸡大眼仔探案记    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:萌鸡大眼仔探案记丨勇闯探案知识的海洋丨在遥远的南海边有一个美丽的小镇,这里的房子五颜六色,看起来就像美味的糖果一样,所以大家就给这里取名的糖果镇。 作为糖果镇侦探事务所的名侦探,小公鸡大眼仔每天都为镇民们处理各种各样的案子,它浑身金黄色的羽毛,看起来圆滚滚,萌萌哒的,还有一双忽闪忽闪的大眼睛,所以大家都叫它萌鸡大眼仔。大眼仔还有一名同伴兼助手——小白鼠毛球,它们两个既聪明又细心,而糖果镇警察局的橘猫警长由于体型庞大,行动不便,很多时候需要大眼仔和小毛球来帮忙,所以它们成为了橘猫警长的得力助手。 当然了,糖果镇上还生活着其他各种各样可爱的小动物,除了嫉恶如仇、让坏蛋闻风丧胆的猫警长以外,还有救死扶伤、勇往直前的鹿医生,有喜爱艺术、坚强乐观的猞猁老板,又有关注新闻,发誓要还原事实真相的记者小马波力,还有小鹿犬雪梨、小鸭子嘎嘎、仓鼠大力、鹦鹉飞飞、英短猫希希、小松鼠阿米等一群可爱的小动物。在糖果镇这个大家园里,大眼仔和小毛球不断破解谜题,打击罪犯,它们在糖果镇的名号越来越响,最后成为了让坏蛋们闻风丧胆、守护糖果镇和平的英雄。 小朋友们,在接下来的日子里,让我们一起追逐萌鸡大眼仔的步伐,勇闯探案知识的海洋吧! 

绘本分类:幼儿故事汇丨儿童故事丨幼儿绘本故事丨儿童故事大全丨幼儿故事汇丨幼儿绘本阅读丨幼儿园绘本故事汇丨睡前故事大全丨儿童绘本推荐丨绘本阅读丨童话故事汇丨绘本故事集丨亲子阅读乐园丨绘本故事会丨童话故事会丨儿童故事集锦丨儿童读物故事集丨儿童成长故事丨儿童读物故事会丨绘本故事屋 

   睡前故事丨蔬菜警长 · 闪电特工队    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:蔬菜警长 · 闪电特工队丨破坏油炸帮诡计,维护蔬菜镇和平丨和闪电特工一起破坏油炸帮的诡计! 用智慧守护蔬菜小镇的安宁! 一起成为蔬菜闪电侠! 

绘本分类:童话故事屋丨童话绘本故事丨幼儿园绘本故事丨幼儿园绘本推荐丨亲子阅读推荐丨绘本故事精选丨幼儿绘本教育丨儿童读物故事集丨幼儿故事吧丨睡前故事丨幼儿绘本故事丨幼儿故事集锦丨睡前故事吧丨绘本故事集锦丨睡前故事会丨亲子阅读分享丨儿童故事大全丨儿童绘本故事丨儿童故事集锦丨情商绘本 

   睡前故事丨玉楼春·绿杨芳草长亭路    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:玉楼春·绿杨芳草长亭路丨多听故事孩子更聪明丨此词抒写人生离别相思之苦,寄托了作者从有感于人生短促、聚散无常以及盛筵之后的落寞等心情生发出来的感慨。整首词感情真挚,情调凄切,抒情析理,绰约多姿,有着迷人的艺术魅力。作者抒发人生感慨时成功地使用了夸张手法,更增添了词的艺术感染力。  

绘本分类:幼儿绘本故事会丨亲子阅读分享丨幼儿园绘本阅读丨童话故事集锦丨儿童故事屋丨儿童读物故事汇丨睡前故事屋丨幼儿故事汇丨幼儿园绘本丨绘本阅读丨儿童读物丨睡前故事会丨亲子阅读时光丨睡前故事吧丨童话故事精选丨儿童故事屋丨绘本故事汇丨绘本故事屋丨睡前故事大全丨绘本故事集 

   睡前故事丨中国经典历史故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:中国经典历史故事丨亲近历史,啔迪智慧丨王嘉,男,配音演员,常年担任译制片、动画片、电视栏目、商业广告和企业宣传片等的配音工作。在近十年来的配音工作中,先后参与了《天下粮仓》、《大英雄郑成功》、《走向共和》、《大宋提刑官》、《冬至》、《福娃奥运漫游记》、《命比天大》、《大河》、《玄奘》;赵婉鹭山,女,优秀的舞台剧、影视、歌曲三栖演员。主演舞台剧作品有《谁的木箱》、《堵了》、《签了合同你别跑》、《锣鼓巷的故事》。主演视频作品有《柿子坞的女人们》、《朱宅惊魂记》、《十年的等待》、《老婆大人》系列。歌曲代表作《约出来坐坐》、《晃点我》、《我们的偶像剧》。曾在红星剧场译制片作品中,担任主要配音演员。她的声音极具表现力。听她的演播,就犹如一幅幅的电影画面,在眼前划过一样。闻其声,犹如身临其境。 

绘本分类:亲子阅读时光丨儿童绘本阅读丨亲子阅读角落丨经典绘本丨幼儿故事集锦丨有声绘本丨儿童故事汇丨儿童绘本丨经典绘本丨儿童读物绘本丨儿童故事集丨成长故事丨绘本故事吧丨亲子阅读精选丨儿童故事大全丨幼儿故事园丨幼儿故事集锦丨睡前绘本故事丨绘本故事会丨幼儿成长故事 

   睡前故事丨碰碰狐!体操儿歌    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:碰碰狐!体操儿歌丨一起做体操丨配合幼儿的生长发育过程而制作的体操儿歌,有助于孩子们的健康成长。跟着出现碰碰狐和朋友们的视频,便能学习到,长高、伸展运动、防止肥胖和排便活动等多种主题的体操。快来和碰碰狐一起学习,对孩子们的健康负责的《碰碰狐!体操儿歌》吧!  

绘本分类:童话故事汇丨儿童读物绘本丨绘本故事精选丨儿童绘本推荐丨儿童读物故事集丨绘本故事汇丨儿童故事大全丨幼儿园绘本故事汇丨儿童读物阅读会丨益智绘本丨益智绘本丨幼儿园绘本故事屋丨睡前故事吧丨幼儿绘本故事汇丨看绘本丨启蒙绘本丨幼儿故事吧丨童话故事会丨儿童绘本推荐丨亲子阅读精选 

   睡前故事丨奥么么王国之神奇奥运会 3    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:奥么么王国之神奇奥运会 3丨儿童运动启蒙故事丨奥么么王国里的神奇奥运会,陪伴小朋友们度过了夏的炎热,秋的凉爽。我们可爱的小动物也和小朋友们一起,在一次次比赛中,进行着蜕变与成长。 如今凌冽的冬日到了,我们也为小朋友们带来了精彩的第三季故事。这一场为了梦想,为了超能金牌的动物王国奇幻之旅还在继续!用激情与热爱,驱散孩子们冬日的寒冷,让我们一起期待春暖花开。 新的比赛项目:帆船、跳水、排球、田径…… 新的参赛选手:平头哥蜜獾小刚、海狮滚滚、猎豹阿博…… 更多精彩的比赛和可爱的小动物纷纷闪亮登场。 面对懒虫大王和他的手下们不断创新的破坏手段,他们在比赛中又会有怎样的表现呢?快来参与到这一场运动大冒险吧! 欢迎来到《奥么么王国之神奇奥运会第三季》看智慧博学的无敌象,带着可爱助手呆呆鸭,如何用自己的知识、勇气、爱心和各种超能力帮助小动物们打败邪恶坏蛋。 【作者简介】 “育木”是一个儿童运动益智品牌,传播运动育人理念,认为体育运动在育人方面起着无可替代的作用,儿童是在身体与思想认知的碰撞、融合中逐步形成世界观、人生观和价值观的。我们重视培养儿童养成良好的运动习惯,在运动中促进情感发育,培养社交技能,以达到身心协调发展之目的。 

绘本分类:幼儿绘本故事会丨睡前故事大全丨亲子阅读精选丨幼儿园绘本故事丨幼儿园绘本故事汇丨亲子阅读推荐丨童话故事吧丨童话绘本故事丨绘本故事大全丨儿童故事会丨幼儿成长故事丨儿童读物推荐丨幼儿园绘本故事会丨童话绘本故事丨绘本阅读会丨亲子阅读乐园丨情商绘本丨睡前故事吧丨绘本推荐丨睡前故事吧 

   睡前故事丨题金陵渡(童声)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:题金陵渡(童声)丨多听故事孩子更聪明丨唐代诗人张祜所作的一首客愁杰作,入选《唐诗三百首》。此诗写诗人的旅夜愁怀,紧扣江(落潮、夜江)、月(落月、斜月)、灯火(渔火、星火)等景,以一“愁”字贯穿全篇,诗旨甚明,神韵悠远,在艺术结构方面更是独具匠心。 

绘本分类:儿童读物故事会丨幼儿园绘本阅读丨绘本阅读丨绘本故事集丨儿童故事会丨儿童读物故事屋丨亲子阅读精选丨睡前故事精选丨睡前故事集锦丨儿童读物分享丨绘本教育丨亲子阅读时光丨儿童故事园丨儿童读物故事会丨儿童读物故事集丨绘本阅读会丨儿童读物精选丨亲子阅读故事丨睡前故事屋丨幼儿园绘本故事集 

   睡前故事丨呼呼收音机:又一次见到了大海怪    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:呼呼收音机:又一次见到了大海怪丨多听故事孩子更聪明丨呼呼收音机里的奶泡泡又去探险了,今天会在美丽的花生星球发生什么事儿呢?快来听故事吧! 

绘本分类:儿童故事丨儿童读物分享丨幼儿园绘本阅读丨绘本阅读丨亲子阅读时光丨儿童绘本故事丨亲子阅读绘本丨幼儿园绘本故事屋丨绘本推荐丨亲子阅读时光丨绘本故事园丨成长故事丨儿童读物推荐丨幼儿绘本教育丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿绘本分享丨童话故事吧丨睡前故事丨儿童绘本推荐丨儿童成长故事 

   白海豚历险记 6    




文章编号: d8b3bbedf429035371692161e2aff0b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (【第680期】2024八年级上册生物期末模拟卷二) 2025-01-07 啊玲乡经事   啊玲乡经事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Njc1MzM2Nw==&mid=2247484193&idx=3&sn=0a6fde3397a2c4cece2296e30e41cf23






八年级上册期末模拟二 

一、选择题 

1.下列分类单位所包含的生物之间,共同特征最多的是(  ) 

A.属       B.科       C.纲       D.目 

2.下列诗句中涉及各种动物,不具备“一对触角三对足,足和触角都分节”特征的是(  ) 

A.正是河豚欲上时               B.儿童急走追黄蝶        

C.蝉噪林逾静                           D.早有蜻蜓立上头 

3.下列四幅图中,没有细胞结构的是    (    ) 

A.④       B.③        C.②       D.① 

4.多年以来,我市十分注重生态环境的建设与保护。据统计,仅春夏季就多达60多种鸟在此繁衍生息,这有效地丰富了该地域内生物(   ) 

A.基因的多样性       B.种类的多样性 

C.生态系统的多样性       D.个体数量的多样性 

5.如图所示蜈蚣的形态结构,其体表有外骨骼,身体分节。蜈蚣属于(  ) 

A.环节动物       B.线形动物       C.软体动物       D.节肢动物 

6.下列属于我国特有的珍稀哺乳动物的是:(   ) 

A.扬子鳄       B.娃娃鱼       C.朱鹮       D.金丝猴     

7.下图是鸟的结构图,在鸟的体内进行气体交换的场所是(    )                         

A.1       B.2和3       C.3       D.2 

8.生物分类的基本单位是(    ) 

A.科       B.界       C.种       D.目 

9.绿僵菌是一种广谱昆虫病原微生物,其分生孢子很容易附着于昆虫皮肤的节间处,当遇到适宜的温度和湿度,分生孢子萌发,产生芽管并形成菌丝,侵入昆虫的脂肪组织和肌肉,菌丝在昆虫体内繁殖,导致昆虫死亡。下列有关叙述错误的是(    ) 

A.绿僵菌虽是绿色,却无法合成有机物 

B.绿僵菌是一种细菌,和昆虫是寄生关系 

C.绿僵菌的繁殖方式是孢子生殖 

D.绿僵菌细胞内有成形的细胞核 

10.武夷山国家公园新发现了一种两栖动物——雨神角蟾,关于雨神角蟾的说法正确的是(    ) 

A.终生生活在水里       B.受精作用在水中完成 

C.真正的陆生动物       D.用鳃呼吸,用鳍游泳 

11.白蚁的群体中,工蚁的职能是筑巢及喂养雌蚁、雄蚁和兵蚁,兵蚁则专司蚁穴的保卫,雌蚁是专职的“产卵机器”,也叫蚁后。这段话,着重体现了具有社会行为动物的哪个特征(    ) 

A.群体内部形成一定的组织       B.成员之间有明确的分工 

C.群体中形成一定的等级       D.内部成员之间可以进行交流 

12.鱼离开水便会死亡,其实质是  (      ) 

A.陆地环境太热       B.不能游动      

  C.缺食                 D.缺氧,鱼不能呼吸     

13.猫、鲸、蝙蝠都是哺乳动物,其胎生哺乳的生殖方式不具有的优势是(    ) 

A.大大提高了幼崽的成活率       B.为幼崽提供了更好的营养条件 

C.为胚胎发育提供了更稳定的环境       D.后代具有巨大的数量优势 

14.下图中,属于软体动物的是(    ) 

15.近年来在南通某海堤防护林监测到了豹猫,它是国家二级保护的哺乳动物。豹猫的下列行为属于后天性行为的是(  ) 

A.昼伏夜出,活动比较隐蔽       B.幼崽一出生就会吮吸乳汁 

C.通常在每年春夏季节繁殖       D.经过多次试探后不再害怕监测设备 

16.下列生物与其繁殖方式不正确的一项是(    ) 

A.蘑菇孢子繁殖       B.水螅出芽生殖 

C.葡萄球菌分裂生殖       D.腺病毒分裂生殖 

17.有些动物名称都有“鱼”字,但不一定都是鱼,下列水生动物中,哪一组是真正的鱼(      ) 

①鲍鱼;②带鱼;③鲨鱼;④章鱼;⑤海马 

A.①②③       B.②③⑤       C.②③④       D.②④⑤ 

18.如图所示,为食肉目部分动物分类图解,下列叙述正确的是(  )     

A.猫和狼的亲缘关系最近 

B.图中最大的分类单位是属 

C.虎和狮的亲缘关系最近 

D.分类单位越大共同特征最多 

19.以下动物中属于线形动物的是(    ) 

①蛔虫②涡虫③小麦线虫④丝虫⑤蛭⑥绦虫 

A.①②⑤       B.①③④       C.②⑤⑥       D.④⑤⑥ 

20.图是日本血吸虫感染人的过程示意图,下列措施不能有效预防日本血吸虫病的是(    ) 

   

A.消灭血吸虫的中间宿主——钉螺        

B.管理好粪便,不要让粪便污染水源 

C.远离含有钉螺的水域或做好个人防护       

 D.得血吸虫病后,应积极进行治疗 

21.宁德过年必吃一道菜——清捞血蚶。下图是血蚶的形态结构,可判断其属于(  )     

A.扁形动物       B.软体动物       C.环节动物       D.节肢动物 

22.5月22日是国际生物多样性日。下列不属于威胁生物多样性因素的是(    ) 

A.栖息地大量减少       B.乱捕滥杀       

 C.外来物种入侵       D.生物进化 

23.火遍全国的自贡冷吃兔鲜香爽辣,是盐帮美食的代表。冷吃兔在运往全国各地的时候,需要能较长时间保存,通常采用的方法是(    ) 

A.真空法       B.脱水法       C.糖渍法       D.罐藏法 

24.鲸鱼和家鸽是生活在两种不同环境中的两种生物,它们的呼吸器官分别是(    ) 

A.鳃、肺       B.皮肤和鳃、肺       C.肺、肺       D.鳃、肺和气管 

25.“生物体的结构与功能相适应”是重要的生物学观点,下列叙述与此观点不符合的是(    ) 

A.扇贝具有两片坚硬的贝壳,能保护内部柔软的身体 

B.乌龟的甲可以减少体内水分的散失 

C.鲫鱼的鳃丝中密布毛细血管,适于在水中呼吸 

D.哺乳动物的神经系统高度发达,不利于适应外界环境 

           

       

二、综合题 

26.(8分)依据如图所示的几类微生物的形态结构图,回答问题:     

(1)图中生物的营养方式都是           ,其中属于单细胞生物的有           (填字母)。 

(2)可能会导致人体患“扁桃体炎”疾病的生物是[ ]           。 

(3)枯枝落叶可被图中一些微小生物分解成水、二氧化碳和无机盐,它们可以再被植物利用。这说明细菌和真菌对于自然界中的           起着重要的作用。 

(4)图中D所属的生物类群是由蛋白质外壳和           组成的。 

(5)图中ABC都能在适宜的培养基中大量繁殖,形成肉眼可见的集合体           。古代有人会把长有“绿毛”的糨糊涂在刚划破的手指上,可以起到杀菌的作用,与图中的生物[ ]           有关,“绿毛”的“毛”指的是构成菌体的           。 

           

       

27.(8分)如图为某些微小生物的形态示意图,请据图回答下列问题: 

(1)病毒是图中的B,结构简单,仅由        外壳和内部遗传物质构成,它不能独立生活,只能寄生在其他生物的活细胞内。 

(2)ACD的细胞里都没有        ,只能以现成的有机物为食;A还能够通过        快速产生新个体,并且能形成休眠体——      ,故能在自然界中广泛分布。 

(3)图中生物都是单细胞生物的有        (填字母)。     

(4)细菌、真菌与人类生活关系密切,在制作面包时离不开        (填字母),面包之所以松软可口是因为该菌种在发酵时产生      。 

(5)夏天受潮的衣物或食物常常发霉长毛,这是图中        (填字母)的生长繁殖的结果。 

           

       

28.(6分)据图回答下列问题: 

   

(1)图中A表示       肌,B表示       肌,两块肌肉一般都是交替收缩和舒张的,因而可以很好地完成屈肘和伸肘的动作。 

(2)在甲图中,处于肘部弯曲状态,此时的肌肉A处于      状态,肌肉B处于        状态。 

(3)在乙图中,B      (填“收缩”或“舒张”)提供动力。 

(4)当你做任何一个动作时,都会包括以下步骤:①相应的骨受到牵引,②骨绕关节转动,④骨骼肌收缩。这些步骤发生的正确顺序是:     (填选项)。 

A.①②③④       B.②①③④       C.③④①②       D.④①②③ 

           

       

三、实验探究题 

29.(8分)学习了蝗虫的呼吸后,同学们对蝗虫的呼吸产生了浓厚的兴趣,并出现了意见分歧,有些同学认为其呼吸器官在头部,有些同学则认为在胸腹部,各抒己见,互不相让。最终决定通过探究实验来解决这一难题,请你帮助他们共同完成探究。 

实验材料和用具:试管、活蝗虫、清水     

(1)提出问题:                                                   ? 

(2)实验步骤: 

①取两支试管,编号为甲、乙,并放入                 的清水。 

②把两只大小相同的活蝗虫放入甲、乙试管中,甲中蝗虫的                浸入水中,露出                  部;乙中蝗虫的              浸入水中,露出头部。此步骤中为什么要用“两只大小相同的活蝗虫”,其目的是                 。 

③一段时间后,观察两只蝗虫的存活情况。 

(3)结果预测:                                                   。 

(4)实验结论:                                                    。 

           

       

30.(8分)酸奶是一种健康的发酵食品,某学习小组针对“制作酸奶的适宜温度”进行如下实验探究: 

①将新鲜袋装牛奶煮沸,冷却至常温,加入适量酸奶,搅拌均匀; 

②将5个大小相同的玻璃杯消毒、编号,倒满混合后的牛奶; 

③将玻璃杯密封,置于不同温度的恒温箱中; 

④一段时间后,取样检测杯中的活菌数量,记录数据。实验结果如下柱形图所示: 

请分析回答: 

发酵时间 

牛奶状况 

2小时 

呈液态,无酸味 

4小时 

呈液态,略带酸味 

6小时 

呈蛋花状态,微酸 

8小时 

呈凝固状,酸度适中 

     

(1)制作酸奶需要的微生物是           ,它只能在无氧的条件下发酵,因此玻璃杯必须密封。 

(2)制作酸奶时牛奶要煮沸,玻璃杯要消毒,目的是           。将酸奶加入到牛奶中,相当于细菌、真菌培养方法中的           步骤。 

(3)本实验除温度不同外,玻璃杯的大小、倒入牛奶的量等其它条件必须相同,原因是           。根据实验结果可推测,制作酸奶的适宜温度是           ℃。 

(4)该小组进一步探究了“制作酸奶的发酵时间”,实验结果如上表所示。根据实验结果,得出的结论是:制作酸奶的发酵时间以           小时为宜。 

(5)细菌个体微小,分布范围广,其生殖方式为           生殖;当细菌生活遇到不良环境时,会产生休眠体——           。 

           

       

四、资料分析题 

31.(6分)资料分析 

资料一:南海以其博大辽阔孕育了丰富的动物资源,其中鱼类有1000多种、软体动物70多种、虾蟹130多种、爬行动物20余种。代表种类有海蜇、珠母贝、近江牡蛎、红毛虾、中国龙虾、鲱鲤、金线鱼、钝头双鳍鲳、海龟、玳瑁、棱皮龟、白海豚、鲸等。 

资料二:红树林生长在热带、亚热带海岸淤泥滩涂上,是维持海岸生态平衡的重要生态系统。 

资料三:广东省海岸线长,红树林资源丰富,这里天然食物丰富,为了保护红树林及其生态环境,广东省建立了多个树林自然保护区。曾经因为村民挖塘养鱼、过度捕捞而被破坏的红树林也恢复了昔日生机,迁徙鸟的种类和数量及各类水生生物数量逐年增加。     

阅读资料,完成下列问题: 

(1)动物学家通常将资料中提到的这些动物将鲱鲤、金线鱼、钝头双鳍鲳、海龟、玳瑁、棱皮龟、白海豚、鲸分为一类,其分类的主要依据是      。 

(2)海蜇属于腔肠动物,它们的身体呈      ,体壁由内胚层和外胚层构成。红毛虾、中国龙虾共同特征是      。 

(3)金线鱼常栖息在具沙泥底质海域,其适于水中生活的特征:一是能通过游泳,二是有适于水中呼吸的器官——      。 

(4)海豚是聪明伶俐的海中哺乳动物,已被有关国家训练为“海豚兵”,能够识别侦查,这属于      行为,其意义是      。 

           

       

32.(6分)阅读资料,回答问题。加拿大一枝黄花(如图)最初是以观赏植物引入中国。它对环境要求低,有耐荫、耐旱以及耐瘠薄的习性,利于授粉和花粉传播;果实带有冠毛,每一株可产生数以万计的种子,在成熟后随风飘向远方,静待次年春季萌发,有效抑制周围植物的生长;它还能通过发达的根状茎进行繁殖。 

(1)可将加拿大一枝黄花归为被子植物的依据是          。相对于玉米,加拿大一枝黄花与向日葵的亲缘关系更近,依据是          (举一例)。 

(2)现在,加拿大一枝黄花被称为“生态杀手”,原因之一是繁殖能力强     ;②     。资料中提到的另外一个原因是:                       。     

(3)防治外来物种入侵是保护生物多样性、保障生态安全的重要环节。社区拟组织“清除加拿大一枝黄花”活动,从提高清除效果的角度,提一条建议:                          。 

           

       

           

       

           

       

           

       

           

       

           

       

           

       

           

       

           

       

           

       

参考答案 

一、选择题 

1.【答案】A 

【分析】生物分类单位由大到小是界、门、纲、目、科、属、种.界是最大的分类单位,最基本的分类单位是种。分类单位越大,生物的相似程度越少,共同特征就越少,包含的生物种类就越多,生物的亲缘关系就越远;分类单位越小,生物的相似程度越多,共同特征就越多,包含的生物种类就越少,生物的亲缘关系就越近。 

【详解】在“纲、目、科、属”中“属”的分类等级最小,包含的生物共同特征最多,所以所包含的生物共同特征最多的是属,因此BCD错误,A正确。 

故选A。 

2.【答案】A 

【分析】节肢动物的身体许多体节构成的,并且分部,体表有外骨骼,足和触角也分节。 

【详解】A.“正是河豚欲上时”描述的是河豚,河豚是一种鱼类,不属于昆虫。鱼类的身体结构并不符合昆虫的特征,特别是没有触角和三对足,A符合题意。     

B.“儿童急走追黄蝶”中的黄蝶是蝴蝶的一种,蝴蝶属于昆虫。蝴蝶的身体结构符合昆虫的特征,有一对触角和三对足,且足和触角都分节,B不符合题意。 

C.蝉也是昆虫的一种,它同样具备昆虫的特征,包括一对触角和三对足,且足和触角都分节,C不符合题意。 

D. 蜻蜓是典型的昆虫,它有一对触角和三对足,且足和触角都分节,完全符合昆虫的特征,D不符合题意。 

故选A。 

3.【答案】A 

【详解】解答: 

A、图④中生物为病毒,病毒没有细胞结构,由蛋白质外壳和内部的遗传物质构成的 .符合题意 . 

B、图③中生物为细菌,属于单细胞生物,没有成形的细胞核,只有成团的DNA,不符合题意 . 

C、图②中是口腔上皮细胞,由细胞膜、细胞质、细胞核等结构组成,不符合题意 . 

D、图①中是植物的细胞,由细胞壁、细胞膜、细胞质、细胞核和液泡等结构组成,不符合题意 . 

故选A 

4.【答案】B 

【分析】生物多样性通常有三个层次的含义,即生物种类的多样性、基因(遗传)的多样性和生态系统的多样性。 

【详解】生物多样性通常有三个层次的含义,即生物种类的多样性、基因(遗传)的多样性和生态系统的多样性。基因的多样性是指物种的种内个体或种群间的基因变化,不同物种之间基因组成差别很大,生物的性状是由基因决定的,生物的性状千差万别,表明组成生物的基因也成千上万,同种生物之间基因也有差别,每个物种都是一个独特的基因库。基因的多样性决定了生物种类的多样性;生物种类的多样性组成了不同的生态系统。生态系统的多样性是指生物群落及其生态过程的多样性,以及生态系统的环境差异、生态过程变化的多样性是指生物所生存的生态环境类型的多样性等。据统计,仅春夏季就多达60多种鸟在此繁衍生息,这有效地丰富了该地域内生物种类的多样性。故选B。     

【点睛】解答此类题目的关键是理解生物多样性的内涵。 

5.【答案】D 

【分析】扁形动物:身体呈两侧对称;背腹扁平;有口无肛门。 

环节动物:身体呈圆筒形,由许多彼此相似的体节组成;靠刚毛或疣足辅助运动。 

 软体动物:柔软的身体表面有外套膜,大多具有贝壳;运动器官是足。 

节肢动物:体表有坚韧的外骨骼;身体和附肢都分节。 

【详解】节肢动物的身体许多体节构成的,并且分部,体表有外骨骼,足和触角也分节,包括昆虫纲、多足纲、蛛形纲、甲壳纲。蜈蚣体表有外骨骼,身体分节。可见,蜈蚣属于节肢动物。故D正确,ABC错误。 

故选D。 

6.【答案】D 

【分析】此题考查的知识点是我国特有的珍稀动物。解答时可以从动物的特点、意义以及分布方面来切入。 

【详解】A.扬子鳄,是中国特有的一种鳄鱼,是世界上体型最细小的鳄鱼品种之一。它既是古老的,又是现在生存数量非常稀少、世界上濒临灭绝的爬行动物。在扬子鳄身上,至今还可以找到早先恐龙类爬行动物的许多特征。人们称扬子鳄为中生代的“活化石”。我国已经把扬子鳄列为国家一类保护动物,严禁捕杀,A错误。 

B.大鲵是世界上现存最大的也是最珍贵的两栖动物。它的叫声很像幼儿哭声,因此人们又叫它“娃娃鱼”,是国家二类保护水生野生动物,是农业产业化和特色农业重点开发品种;是野生动物基因保护品种,B错误。 

C.朱鹮长喙、凤冠、赤颊,浑身羽毛白中夹红,颈部披有下垂的长柳叶型羽毛,体长约80厘米左右。它平时栖息在高大的乔木上,觅食时才飞到水田、沼泽地和山区溪流处,以捕捉蝗虫、青蛙、小鱼、田螺和泥鳅等为生。在陕西省汉中市洋县发现7只野生朱鹮,从而宣告在中国重新发现朱鹮野生种群,这也是世界上仅存的一个朱鹮野生种群。世界濒临灭绝的鸟类,国家一级保护鸟类,C错误。     

D.金丝猴:灵长目,肩批金黄色长毛,生活于3000米高山树林中,树栖,群居,以野果、嫩芽、竹笋为食,我国特产珍稀哺乳类,D正确。 

【点睛】解答此类题目的关键是熟知我国特有的珍稀动物。注意查阅资料。 

7.【答案】D 

【分析】鸟类用肺呼吸,气囊辅助呼吸。鸟在空中飞行时需要大量的能量,它能够进行双重呼吸。当两翼举起时,气囊张开,空气进入肺,一部分在肺内进行气体交换,一部分进入气囊;当两翼下垂时,气囊收缩,气体又一次经过肺,在肺内再次进行气体交换,这种特殊的呼吸方式叫双重呼吸。 

【详解】图中1是气管,2是肺,3是气囊。鸟类能够在空中飞行,飞行时需要大量的氧气鸟类用肺呼吸,气囊与肺相通,辅助呼吸。当两翼举起时,气囊张开,空气进入肺,一部分在肺内进行气体交换,一部分进入气囊;当两翼下垂时,气囊收缩,气体又一次经过肺,在肺内再次进行气体交换。这种特殊的呼吸方式叫双重呼吸,提高气体交换的效率。肺是气体交换的器官,气囊只能贮存气体,可见,鸟每呼吸一次,在2肺里进行气体交换的次数是2次。故选D。 

【点睛】解题的关键是理解鸟类呼吸的特点。 

8.【答案】C 

【分析】生物分类的等级从高到低依次是:界、门、纲、目、科、属、种。 

【详解】生物分类单位由大到小是界、门、纲、目、科、属、种。界是最大的分类单位,最基本的分类单位是种。分类单位越大,共同特征就越少,包含的生物种类就越多;分类单位越小,共同特征就越多,包含的生物种类就越少,C符合题意。 

故选C。 

9.【答案】B     

【分析】绿僵菌在分类上属于真菌,真菌的细胞内都有细胞核,真菌和动植物都属于真核生物。与细菌一样,蘑菇等真菌细胞内没有叶绿体,只能利用现成有机物生活。真菌可以产生大量孢子来繁殖后代。酵母菌还以可进行出芽生殖。 

【详解】AC.绿僵菌用孢子生殖,属于真菌,细胞内没有叶绿体,不能自己制造有机物,AC正确。 

B.一种生物寄居在另一种生物的体内、体表或体外,并从这种生物体上摄取养料来维持生活的现象叫做寄生。绿僵菌属于真菌,它侵入昆虫的脂肪组织和肌肉,菌丝在昆虫体内繁殖,导致昆虫死亡。可见,绿僵菌与昆虫属于寄生关系,B错误。 

D.真菌的细胞内都有细胞核,真菌和动植物都属于真核生物,D正确。 

故选B。 

10.【答案】B 

【分析】两栖动物的特征:幼体生活在水中,用鳃呼吸,发育为变态发育,成体既能生活在水中,又能生活在陆地上,用肺呼吸,皮肤辅助呼吸。 

【详解】A.两栖动物的成体既能生活在水中,又能生活在陆地上,A错误。 

B.两栖动物,雌雄异体,生殖和发育都在水中完成,B正确。 

C.爬行动物属于真正的陆生动物,两栖动物是水生到陆生的过渡类型,C错误。 

D.两栖动物幼体生活在水中,用鳃呼吸,成体用肺呼吸,皮肤辅助呼吸,D错误。 

【点睛】关键掌握两栖动物的主要特征。 

11.【答案】B 

【分析】社会行为是指同一种群的动物相互作用所表现的各种行为,具有社会行为的动物,群体内部往往形成一定的组织,成员间有明确的分工,有的群体中还形成等级。 

【详解】社会行为:是群体内形成了一定的组织,成员间有明确分工的动物群集行为,有的高等动物还形成等级。如白蚁的群体中,工蚁的职能是筑巢及喂养雌蚁、雄蚁和兵蚁,兵蚁则专司蚁穴的保卫,雌蚁是专职的“产卵机器”,也叫蚁后,就体现了具有社会行为的动物之间有明确的分工,B符合题意。     

故选B。 

12.【答案】D 

【详解】试题分析:鱼类的呼吸器官是鳃,里面有大量的鳃丝,含有毛细血管,在水中,鳃丝展开,使水中的溶解氧进入血液,而血液中的二氧化碳进入水中,完成气体交换,鱼离开水后,鳃丝由于缺水,黏在了一起,导致鱼呼吸困难,最后窒息死亡。 

考点:水生动物及其与环境相适应的特征。 

13.【答案】D 

【分析】哺乳动物在繁殖期间哺乳动物雌雄交配,雄性的精子进入雌性的体内,和卵细胞结合,形成受精卵,在雌性动物的子宫内发育形成胚胎,胚胎在母体的子宫内,通过胎盘和母体之间进行物质交换,发育成胎儿,胎儿从母体生出来,这种生殖方式叫胎生,刚出生的幼体身上无毛,眼睛没有睁开,不能行走,只能靠母体的乳汁生活,叫哺乳,所以称为哺乳动物。胎生哺乳大大提高了后代的成活率,为幼崽提供了更好的营养条件,为胚胎发育提供了更稳定的环境,增强了对陆上生活的适应能力。 

【详解】AB.哺乳,可以亲代可以给幼崽提供更好的营养,使幼崽得到更好的照顾,从而提高幼崽的成活率,故AB正确。 

C.胎生是完全在体内发育,受环境影响小,因此能为胎儿发育提供更稳定的环境,故C正确。 

D.哺乳动物胎生的生殖方式繁殖速度较慢,后代数量相对较少,因此不具有巨大的数量优势,故D错误。 

故选D。 

14.【答案】C 

【分析】软体动物的主要特征是:身体柔软;有外套膜;身体外面有贝壳(或者具有被外套膜包被的内壳)。 

【详解】A.蝉体表有外骨骼,身体由体节构成,足和触角分节,属于节肢动物,A不符合题意。 

B.水母生活在水中,由两个胚层围成了消化腔,有口无肛门,属于腔肠动物,B不符合题意。 

C.蜗牛身体柔软,有外套膜,身体外边有贝壳,属于软体动物,C符合题意。     

D.蜘蛛体表有外骨骼,足和触角均分节是节肢动物,D不符合题意。 

故选C。 

【点睛】掌握软体动物的主要特征是解题的关键。 

15.【答案】D 

【分析】(1)先天性行为是动物生来就有的,由动物体内的遗传物质所决定的行为,又称为本能。 

(2)后天学习行为是动物出生后,在动物的成长过程中,通过生活经验和学习逐渐建立起来的新的行为。 

【详解】ABC.昼伏夜出,活动比较隐蔽, 幼崽一出生就会吮吸乳汁,通常在每年春夏季节繁殖,属于先天性行为,是动物生来就有的,由动物体内的遗传物质所决定的行为,故ABC不符合题意。 

D.豹猫的下列行为属于后天性行为的是经过多次试探后不再害怕监测设备,是动物出生后,在动物的成长过程中,通过生活经验和学习逐渐建立起来的新的行为,故D符合题意。 

故选D。 

16.【答案】D 

【分析】细菌的生殖方式是分裂生殖,病毒的生殖方式是自我复制,真菌的生殖方式是孢子生殖。 

【详解】A.蘑菇是真菌,蘑菇的菌褶里能产生孢子,用孢子来繁殖后代,此说法正确。 

B.水螅在条件良好的情况下进行出芽生殖,在条件恶劣的情况下进行有性生殖,此说法正确。 

C.葡萄球菌是细菌,生殖方式是分裂生殖,此说法正确。 

D.腺病毒的生殖方式是自我复制,此说法不正确。 

故选D。 

【点睛】回答此题的关键是要明确微生物和水螅的生殖方式。 

17.【答案】B 

【分析】鱼类的特征有:生活在水中,体表大都覆盖有鳞片,用鳃呼吸,用鳍游泳,靠尾部和躯干部的左右摆动和鳍的协调作用来游泳。 

【详解】①鲍鱼,名贵的海洋食用贝类,属于软体动物;②带鱼,生活在水中,用鳃呼吸,用鳍游泳,属于鱼类;③鲨鱼,生活在水中,用鳃呼吸,用鳍游泳,属于鱼类;④章鱼,身体柔软,有外套膜,属于软体动物;⑤海马,生活在水中,用鳃呼吸,用鳍游泳,属于鱼类,B符合题意。     

故选B。 

18.【答案】C 

【分析】⒈生物学家根据生物之间的相似程度,把它们分成若干大小不同的类群,用等级来表示。一般将生物分为动物界、植物界和其他的几个界。每个界又被分为六个更小的等级,它们由大到小依次为:门、纲、目、科、属、种。 

⒉分类单位越大,所包含的生物共同特征越少,生物种类越多,亲缘关系越远;反之,分类单位越小,所包含的生物共同特征越多,生物种类越少,亲缘关系越近。 

【详解】A.猫和狼同目不同科,亲缘关系不最近,A错误。 

B.题图中最大的分类单位是目,B错误。 

C.虎和狮同属,在题图中的分类图解所列举的动物中,亲缘关系最近,C正确。 

D.分类单位越大,所包含的生物共同特征越少,生物种类越多,亲缘关系越远,D错误。 

故选C。 

19.【答案】B 

【分析】线形动物门,身体通常呈长圆柱形,两端尖细,不分节,由三胚层组成。有原体腔。消化道不弯曲,前端为口,后端为肛门,雌雄异体,自由生活或寄生。 

【详解】①蛔虫、③小麦线虫、④丝虫的 体呈长圆柱形,两端尖细,不分节,由三胚层组成。有原体腔。消化道不弯曲,前端为口,后端为肛门,属于线形动物门。  

②涡虫、⑥绦虫属于扁形动物。  

⑤蛭属于环节动物。  

故选B。 

20.【答案】D     

【分析】扁形动物的主要特征:左右对称(两侧对称)、体壁具有三胚层、有梯状神经系统、无体腔、出现了中胚层,有口无肛门。 

【详解】ABC.血吸虫病属于体表传染病,是由病原体通过皮肤浸入人体后引起的传染病,主要通过接触传播,由于钉螺是血吸虫幼虫的主要寄主,当人接触含有血吸虫尾蚴的水时就可能感染血吸虫病;血吸虫卵随人粪落入水后,经过一定时间,虫卵孵出毛蚴,毛蚴可以运动,当遇到水中一种叫“钉螺”的螺蛳后,毛蚴即从其向外伸出的软体部分钻入,并在钉螺体内发育繁殖为大量尾蚴;成熟尾蚴并不久留在钉螺体内,但必须在有水的情况下才能从螺体逸出,当钉螺在水中或在有水珠的植物茎叶上爬行时,尾蚴便离开螺体进入水中,此时,如果人下水(如在湖区捕鱼、打湖草、抗洪、救灾等)或赤脚走在乡间的田埂上,就有感染血吸虫的可能,所以能有效预防血吸虫病的措旋是:消灭血吸虫的中间宿主——钉螺;不在疫区水塘里游泳或喝生水, 管理好粪便,不要让粪便污染水源 ;远离含有钉螺的水域或做好个人防护。由此可见,ABC正确。 

D.人得血吸虫病以后,进行积极的治疗,不是有效预防血吸虫的病的有效措施,而是治疗,D错误。 

故选D。 

21.【答案】B 

【分析】扁形动物:身体呈两侧对称;背腹扁平;有口无肛门。环节动物:身体呈圆筒形,由许多彼此相似的体节组成;靠刚毛或疣足辅助运动。 软体动物:柔软的身体表面有外套膜,大多具有贝壳;运动器官是足。节肢动物:体表有坚韧的外骨骼;身体和附肢都分节。 

【详解】软体动物柔软的身体表面有外套膜,大多具有贝壳;运动器官是足。由图可知,血蚶身体柔软,具有贝壳,有外套膜,符合软体动物的特征,属于软体动物,故ACD错误,B正确。 

故选B。 

22.【答案】D 

【分析】生物多样性通常有三个主要的内涵,即生物种类的多样性、基因(遗传)的多样性和生态系统的多样性。威胁生物生存的原因有栖息地被破坏、偷猎(滥捕乱杀)、外来物种入侵、环境污染、其他原因等。     

【详解】由分析可知,生物多样性面临威胁的原因主要包括以下四个方面:栖息地的破坏或丧失;掠夺式的开发和利用,乱砍滥伐,乱捕滥杀;环境污染;外来生物入侵等。而生物进化不属于生物多样性面临威胁的主要原因,因此ABC不符合题意,D符合题意。 

故选D。 

23.【答案】A 

【分析】食物腐败变质是由于微生物的生长和大量繁殖而引起的。根据食物腐败变质的原因,食品保存就要尽量的杀死或抑制微生物的生长和大量繁殖,传统的食品保存方法有盐腌、糖渍、干制、酒泡等。现代的贮存方法主要有罐藏、脱水、冷冻、真空包装、添加防腐剂、溶菌酶等。 

【详解】A.真空包装的食品具有缺氧的特点,能抑制细菌真菌的生长繁殖,同时能隔绝空气中微生物的进入,故可以长时间保存。冷吃兔在运往全国各地的时候,需要能较长时间保存,通常采用的方法是真空包装法,A正确。 

B.干蔬菜等是利用人工方法脱水,减少蔬菜内的水分,从而抑制细菌真菌的生长繁殖来延长保质期,B错误。 

C.糖渍法是利用食糖的保藏作用,将新鲜果品或者其他已经初步加工过的原料用糖腌渍的食品保存方法。常见的主要有蜜饯、糖浆水果、果冻和果酱等,C错误。 

D.罐藏法是食品保存的一种方法,即将食物加热后立即封藏在玻璃瓶中,能够隔绝空气,从而抑制微生物的生长和大量繁殖,食品就可以保存较长时间,D错误。 

故选A。 

24.【答案】C 

【分析】(1)鸟类的呼吸功能的增进,使之可以在高空缺氧的情况下活动自如,空气经过气囊,到肺部毛细支气管网中交换气体,然后由前气囊排出.无论是吸气还是呼气,气体都是单向流动(即双重呼吸),鸟类的体内的气囊有辅助呼吸的作用,其呼吸器官是肺。     

(2)哺乳动物的主要特征体表面有毛,一般分头、颈、躯干、四肢和尾五个部分;牙齿分化,体腔内有膈,心脏四腔,用肺呼吸;大脑发达,体温恒定,是恒温动物;哺乳;胎生。 

【详解】鲸鱼是哺乳动物,其呼吸器官是肺;家鸽是鸟类,其呼吸器官是肺,故C符合题意。 

故选C。 

25.【答案】D 

【分析】生物体的结构和功能都是相适应的,动物的身体结构与其生活环境、运动方式也都是相适应的。 

【详解】A.扇贝属于软体动物,身体柔软,有外套膜,具有两片坚硬的贝壳,能保护内部柔软的身体,故A正确。 

B.乌龟属于爬行动物,其体表覆盖角质的甲,可以保护身体,减少水分散失,故B正确。 

C.鲫鱼用鳃呼吸,鱼鳃内含有丰富的血管,有利于鱼在水中呼吸,故C正确。 

D.哺乳动物神经系统和感觉器官高度发达,对外界环境的适应能力强,故D错误。 

故选D。 

           

       

二、综合题 

26. 

【答案】(1)     异养     AC/CA 

(2)A细菌 

(3)物质循环 

(4)内部的遗传物质 

(5)     菌落     B青霉     菌丝 

【分析】从图中跟我们所学的知识可以知道:图中的A是细菌,B是青霉菌,C是酵母菌,D是病毒。 

【详解】(1)图中生物都没有叶绿体,营养方式都是异养,其中属于单细胞生物的有 A细菌和C酵母菌。 

(2)发炎是细菌增多导致的,所以可能会导致人体患“扁桃体炎”疾病的生物是[A]细菌。     

(3)枯枝落叶可被图中一些微小生物分解成水、二氧化碳和无机盐,它们可以再被植物利用。这说明细菌和真菌对于自然界中的物质循环起着重要的作用。 

(4)图片中D为病毒,其结构是由蛋白质外壳和内部的遗传物质组成。 

(5)图中ABC在适宜的培养基上繁殖后形成的肉眼可见的集合体,这个集合称为菌落。古代有人会把长有“绿毛”的浆糊涂在刚划破的手指上可以起到杀菌作用,与图中生物[B]青霉有关,因为青霉可以产生青霉素,杀死细菌。“绿毛”的“毛”指的是构成菌体的菌丝;其中“绿毛”的绿色是孢子的颜色;长有“绿毛”的浆糊中具有杀菌作用的物质是青霉素。 

27. 

【答案】(1)蛋白质 

(2)     叶绿体     分裂     芽孢 

(3)AC 

(4)     C     二氧化碳 

(5)D 

【分析】(1)细菌的基本结构有细胞壁、细胞膜、细胞质和DNA集中的区域,没有成形的细胞核。 

(2)真菌的基本结构有细胞壁、细胞膜、细胞质、细胞核,液泡,没有叶绿体。 

(3)病毒没有细胞结构,由蛋白质外壳和内部的遗传物质组成,只能寄生在活细胞里。 

(4)图中A是细菌,B是病毒,C是酵母菌,D是霉菌,a蛋白质外壳,b内部遗传物质。 

【详解】(1)图中B是病毒,没有细胞结构,只由蛋白质外壳和内部的遗传物质组成,它不能独立生活,只能寄生在其他生物的活细胞内。 

(2)图中A是细菌,C是酵母菌,D是霉菌,它们的细胞里都没有叶绿体,不能进行光合作用制造有机物,只能以现成的有机物为食;A细菌通过分裂的方式快速产生新个体,并且能在恶劣的环境中形成休眠体芽孢,等环境适宜的时候重新萌发成细菌,因此细菌能在自然界中广泛分布。 

(3)图中所示的单细胞生物有A细菌和C酵母菌,它们都是由单个细胞构成的微生物。     

(4)酵母菌经过发酵可以分解面粉中的葡萄糖,产生二氧化碳,二氧化碳是气体,遇热膨胀而形成小孔,使得馒头或面包暄软多孔,因此在制作面包时,离不开C酵母菌的发酵。 

(5)微生物的生活需要适宜的温度、水分和营养物质,夏天温度适宜,受潮的食品和衣服上有很多水分和有机物,能满足微生物的生长和繁殖,使其数量大增,使衣物、食品发霉,形成菌落,真菌的菌落一般较大,如毛状,可见夏天受潮的衣物或食物常常发霉长毛,这是图中D霉菌生长繁殖的结果。 

28. 

【答案】(1)     肱二头     肱三头 

(2)     收缩     舒张 

(3)收缩 

(4)C 

【分析】任何一个动作的完成,都是由骨骼肌、骨、关节三者协调配合,在神经系统的支任配和其他系统的辅助下完成的。图中,A表示肱二头肌,B表示肱三头肌,图甲是屈肘动作,图乙是屈肘动作。 

【详解】(1)A表示肱二头肌,B表示肱三头肌, 

(2)骨骼肌有受刺激而收缩的特性,当骨骼肌受神经传来的刺激收缩时,于是躯体就会产生运动,图甲是屈肘动作,此时A肱二头肌收缩,B肱三头肌舒张。 

(3)乙图是伸肘动作,此时B肱三头肌收缩,为运动提供动力。 

(4)人体的每个动作都至少要 两组肌肉相互配合才能完成,当你做任何一个动作时,都会包括以下步骤:这些步骤发生的正确顺序是③骨骼肌接受神经传来的兴奋④骨骼肌收缩①相应的骨受到牵引②骨绕关节转动,因此ABD错误,C正确。 

故选C。 

           

       

三、实验探究题 

29.     

【答案】     蝗虫的呼吸器官有哪里?     等量     头部     胸腹部     胸腹部     控制单一变量     乙中蝗虫比甲中的蝗虫死得更快     蝗虫的呼吸器官在胸腹部 

【解析】科学探究的主要环节:提出问题、猜想与假设、制定计划与设计实验、进行实验与收集证据、分析与论证、评估、交流与合作。 

【详解】(1)根据同学们的探究可以提出问题:蝗虫的呼吸器官在哪里? 

(2)实验步骤: 

一组对照实验中只能有一个变量,且只能以所研究的条件为变量,其它条件应相同。这样便于排除其他条件干扰实验。为了控制单一变量: 

①取两支试管,编号为甲、乙,并放入 相同体积的清水。 

②把两只 大小相同活蝗虫放入甲、乙试管中,甲中蝗虫的头部浸入水中,露胸腹部;乙中的蝗虫胸腹部浸入水中,露出 头部。 

③一段时间后,观察两只蝗虫的存活情况。 

(3)结果预测:甲中的蝗虫仍然活着,乙中的蝗虫死亡。 

(4)实验结论:蝗虫的呼吸器官在胸腹部。 

【点睛】探究成功的前提是能够提出有研究价值的问题,并作出符合科学事实的假设;探究成功的关键是制定出恰当的科学探究计划。探究计划包括方法和步骤,以及所需要的材料用具等。 

30. 

【答案】(1)乳酸菌 

(2)     灭菌     接种 

(3)     控制单一变量     40 

(4)8 

(5)     分裂     芽孢 

【分析】(1)微生物的发酵在食品的制作中应用十分广泛,制作酸奶要用到乳酸菌。酸奶是以鲜牛奶为原料,加入乳酸菌发酵而成,其原理是在无氧的条件下,乳酸菌发酵产生乳酸,易于消化,所以具有甜酸风味。     

(2)对照实验是指在研究一种条件对研究对象的影响时,所进行的除了这种条件不同之外,其他条件都相同的实验。 

【详解】(1)在无氧的条件下,乳酸菌发酵产生乳酸,使得牛奶呈现一种特殊的风味。所以,制作酸奶需要的微生物是乳酸菌,它只能在无氧的条件下发酵,因此,玻璃杯必须密封。 

(2)制作酸奶要煮沸、玻璃杯要消毒,目的是除去杂菌,避免杂菌影响了乳酸菌的发酵效果。培养细菌、真菌的方法步骤培养细菌真菌的方法包括配制培养基、高温灭菌、接种和恒温培养。接种就是把已有的菌种,用某种方式取少量的菌种,接到培养基上的过程。所以,将酸奶加入牛奶中,相当于细菌、真菌培养方法中的接种步骤。 

(3)为确保实验组、对照组实验结果的合理性,对影响实验的其他相关因素应设置均处于相同且理想状态,这样做的目的是控制单一变量,便于排除其它因素对实验结果的影响和干扰。所以,本试验除温度不同外,玻璃杯的大小、倒入牛奶的量等必须相同,原因是控制单一变量。根据实验结果可知,在40℃左右时,活菌数最多。说明制作酸奶的适宜温度是40℃。 

(4)根据实验结果可知,制作酸奶发酵8小时,牛奶呈凝固状,酸度适中,说明制作酸奶的发酵时间以 8小时为宜。 

(5)细菌通过分裂的方式进行繁殖,分裂时,细胞首先将它的遗传物质进行复制,然后细胞从中部向内凹陷,形成两个子细胞。某些细菌在其生长发育后期,细胞壁增厚,细菌能够形成含水量低,抗逆性强的休眠体,称为芽孢。 

           

       

四、资料分析题 

31. 

【答案】(1)有脊椎骨构成的脊柱     

(2)     辐射对称     体表有坚韧的外骨骼 

(3)鳃 

(4)     学习     能更好地适应复杂环境的变化 

【分析】动物的分类除了要比较外部形态结构,还要比较动物的内部构造和生理功能,并结合动物的生活习性和地理分布情况等。 

【详解】(1)根据动物体内有无脊柱,把动物分成脊椎动物和无脊椎动物,动物学家通常将资料中提到的这些动物将鲱鲤、金线鱼、钝头双鳍鲳、海龟、玳瑁、棱皮龟、白海豚、鲸分为一类,其分类的主要依据是有脊椎骨构成的脊柱。 

(2)海蜇属于腔肠动物,它们的身体呈辐射对称,体壁由内胚层和外胚层构成。红毛虾、中国龙虾共同特征是体表有坚韧的外骨骼、身体和附肢都分节。 

(3)金线鱼属于鱼类,鱼体表大都覆盖有鳞片,用鳃呼吸,用鳍游泳,靠尾部和躯干部的左右摆动和鳍的协调作用来不断向前游动。 

(4)海豚的表演是通过后天的学习而获得的一种行为,因此属于学习行为;其意义在于更好地适应复杂的环境,有利于个体的生存,更好地获取食物,种族的延续。 

32. 

【答案】(1)     种子不裸露,包被在果皮里面     玉米属于种子植物门,单子叶植物纲,向日葵和加拿大一枝黄花同属于种子植物门,双子叶植物纲 

(2)     有独特的花序结构,利于授粉和花粉传播     能通过发达的根状茎进行繁殖     每一株可产生数以万计的种子,在成熟后随风飘向远方,次年春季萌发; 

(3)集中人力在加拿大一枝黄花果实成熟前进行人工铲除清理,可以防止其种子扩散。 

【分析】被子植物的主要特征:具有根、茎、叶、花、果实和种子六种器官;种子不裸露,包被在果皮里面。 

【详解】(1)加拿大一枝黄花具有根、茎、叶、花、果实和种子六种器官;其种子不裸露,包被在果皮里面,因此属于被子植物。玉米属于种子植物门,单子叶植物纲,向日葵和加拿大一枝黄花同属于种子植物门,双子叶植物纲,因此相对于玉米,加拿大一枝黄花与向日葵的亲缘关系更近。     

(2)加拿大一枝黄有独特的花序结构,利于授粉和花粉传播;它能通过发达的根状茎进行繁殖,因此加拿大一枝黄花繁殖能力强,被称为“生态杀手“。加拿大一枝黄的每一株可产生数以万计的种子,在成熟后随风飘向远方,静待次年春季萌发也是其繁殖能力强的另一个原因。 

(3)因为加拿大一枝黄花繁殖能力强,所以可以集中人力在加拿大一枝黄花果实成熟前进行人工铲除清理,可以防止其种子扩散。 

           

       

           

       

         




文章编号: 975d13ef9377f3311dc9acc995fe6224
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (睡前故事《薛文英-解读孩子专注力培养的几大关键》听故事丨丨讲故事丨故事会丨情商绘本丨童话故事会丨亲子阅读丨儿童故事屋丨幼儿园绘本) 2025-01-07 睡前绘本故事精选   睡前绘本故事精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzcxNTQ1OA==&mid=2247515758&idx=5&sn=ef69ac60b5130a93c725359ae024290a






   薛文英-解读孩子专注力培养的几大关键    

            故事简介 

《薛文英-解读孩子专注力培养的几大关键》现在的家长常常发现,孩子总是坐不住,无论做什么事情都无法坚持上5分钟……入学后,老师总反映孩子听课不专心,走神发呆,拖沓磨蹭……孩子的专注力为什么不好?背后的原因是什么?家长如何提升孩子的专注力?台湾超人气亲子教养专家薛文英老师将为家长们深度解读培养孩子专注力的几大关键,有效训练孩子的专注力。 

睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨故事会丨情商绘本丨童话故事会丨亲子阅读丨儿童故事屋丨幼儿园绘本教育丨幼儿绘本推荐丨亲子阅读丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿园绘本故事丨幼儿绘本故事丨幼儿园绘本分享丨儿童读物阅读会丨儿童故事集丨绘本教育丨绘本故事吧丨绘本故事屋丨童话故事汇丨幼儿故事屋丨绘本故事集丨幼儿绘本 

        历史绘本故事    

   睡前故事丨小老虎历险记    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小老虎历险记丨汤素兰的动物历险童话丨动物园里的老虎妈妈力雅和小老虎力力要回家乡红霞大山了。离开家乡的人,总有一天会想要回去,小老虎也一样。小老虎在回家之路上会有怎样的成长历程吗?一起来听故事吧。 

绘本分类:儿童读物精选丨亲子阅读丨幼儿故事吧丨儿童绘本阅读丨经典绘本丨亲子阅读故事会丨情商绘本丨幼儿园绘本故事集丨亲子阅读分享丨儿童故事会丨儿童故事汇丨幼儿绘本故事丨儿童故事丨幼儿绘本故事屋丨绘本阅读会丨绘本推荐丨儿童读物故事集丨幼儿园绘本故事丨童话故事园丨睡前故事 

   睡前故事丨贝乐虎诗词启蒙    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:贝乐虎诗词启蒙丨孩子的古诗词第一课丨《贝乐虎诗词启蒙》紧跟教材,收录60首必学必背诗词,让孩子快人一步,成为语文高手。以美国教育家杜威提倡的“儿童本位”说为理论基础,专注从儿童的角度、语言、心理来讲述诗词,拉近孩子与诗词的距离,让孩子爱上诗词、爱上语文、爱上国学。由全网点击破百亿的贝乐虎儿歌王牌团队精心打造,根据诗词内容和意境设计旋律,轻松唱背学诗词。结合诗词的主题和创作背景,演绎精彩的诗词小剧场,生动、形象地还原诗词的意境,让孩子们真正地听懂诗词、理解诗词、学会诗词。用场景互动、诗词改编、诗词竞猜、神奇冒险等形式,趣味解构诗词,激发孩子们对诗词的兴趣,积累更多的课外知识。 

绘本分类:童话故事汇丨睡前故事汇丨童话故事集锦丨听故事丨睡前故事屋丨亲子阅读丨幼儿故事园丨幼儿绘本阅读会丨绘本故事屋丨绘本阅读丨幼儿绘本推荐丨幼儿绘本故事丨睡前故事丨亲子阅读故事丨儿童故事大全丨幼儿绘本阅读会丨童话故事集丨儿童读物故事会丨幼儿成长故事丨儿童故事 

   睡前故事丨琴童必听的萨克斯名曲 · 1    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:琴童必听的萨克斯名曲 · 1丨多听故事孩子更聪明丨四十余首萨克斯中外经典名曲,充分展示其音色强弱幅度大,节奏感变化无穷等特点,同时在演奏滑音、颤音、吐音、超吹灯技巧方面是其他木管乐器所不及的,通过聆听从而激发孩子的学习兴趣,是琴童学习萨克斯时必备的欣赏资料。 

绘本分类:绘本阅读丨童话故事屋丨益智绘本丨童话故事汇丨亲子阅读故事会丨幼儿成长故事丨幼儿园绘本故事汇丨亲子阅读角落丨绘本故事集锦丨幼儿园绘本故事会丨启蒙绘本丨儿童故事丨亲子阅读精选丨儿童读物故事屋丨童话故事丨听故事丨幼儿绘本分享丨童话故事会丨幼儿故事精选丨睡前故事园 

   睡前故事丨白海豚历险记    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:白海豚历险记丨小海豚千里寻母丨为解救海豚王国,刚生下海豚王子BOBO的阿依娜王后,被黑鲨鱼兵抓到了北极女巫所在的北极冰堡。数年后,BOBO为了找到妈妈,毅然踏上了三千里寻母征程……身陷八爪鱼王子的深海迷宫,在神奇的音乐海中被囚禁,种种不可思议的艰险与考验在等待着BOBO…… 

绘本分类:儿童绘本故事丨儿童读物丨儿童读物阅读会丨绘本故事会丨幼儿绘本故事丨成长故事丨绘本故事大全丨亲子阅读丨幼儿绘本故事集丨亲子阅读时光丨亲子阅读时光丨绘本推荐丨幼儿园绘本故事丨亲子阅读时光丨绘本故事集丨绘本故事集丨儿童读物阅读会丨绘本教育丨睡前绘本故事丨儿童绘本阅读 

   睡前故事丨噼里啪啦    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:噼里啪啦丨丨 

绘本分类:幼儿园绘本教育丨童话故事会丨儿童读物故事汇丨经典绘本丨儿童读物丨绘本故事会丨儿童成长故事丨幼儿故事园丨幼儿绘本故事汇丨童话故事精选丨绘本推荐丨绘本故事吧丨成长故事丨儿童故事吧丨睡前绘本故事丨儿童读物阅读会丨睡前绘本故事丨绘本推荐丨幼儿园绘本阅读丨亲子阅读故事 

   睡前故事丨猴子吃东西为什么总是狼吞虎咽的?    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:猴子吃东西为什么总是狼吞虎咽的?丨多听故事孩子更聪明丨猴子吃东西为什么总是狼吞虎咽的?是因为怕别的动物跟它抢吗?还是让我们听听科学的解释吧! 

绘本分类:绘本阅读丨绘本故事园丨幼儿绘本故事会丨儿童故事会丨绘本教育丨幼儿故事汇丨情商绘本丨儿童绘本丨亲子阅读空间丨幼儿园绘本故事会丨幼儿故事集锦丨幼儿绘本阅读丨儿童读物绘本丨幼儿绘本故事集丨睡前故事集丨幼儿故事丨幼儿绘本教育丨幼儿成长故事丨睡前故事屋丨亲子阅读时光 

   睡前故事丨阿思克玩科学50:深藏不露的软绵绵一族    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:阿思克玩科学50:深藏不露的软绵绵一族丨多听故事孩子更聪明丨在动物界,有一群软绵绵的动物,虽然它们长着软绵绵的身体、但是它们却有着许多绝招,到底是什么绝招呢?和阿思克一起去瞧瞧吧!希望爸爸妈妈听完能和孩子一起来谈谈以下几个问题。 1、你觉得谁的求生绝招最赞,为什么? 2、如果你也是软绵绵一族,你要怎么保护自己? 3、你知道还有什么动物也是软绵绵的呢? 

绘本分类:绘本教育丨儿童成长故事丨幼儿园绘本丨儿童绘本故事丨儿童读物故事汇丨儿童读物故事会丨绘本故事大全丨儿童绘本分享丨幼儿园绘本故事会丨绘本故事园丨幼儿绘本推荐丨儿童读物故事集丨有声绘本丨童话故事精选丨儿童读物故事屋丨儿童故事大全丨童话故事园丨儿童读物绘本丨童话故事集锦丨睡前故事会 

   睡前故事丨安徒生童话小美人鱼07    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:安徒生童话小美人鱼07丨多听故事孩子更聪明丨更多故事,请登陆鱼淼淼讲故事网站:www.yumiaomiao.com 鱼淼淼的邮箱:yumiaomiao@yumiaomiao.com “点名”、“庆生”请到鱼淼淼的新浪微博留言:http://weibo.com/fishqueen 更多信息,欢迎关注鱼淼淼讲故事博客:http://blog.sina.com.cn/angkorwet 今天要认识王澄涵小朋友! 

绘本分类:绘本分享丨儿童读物分享丨幼儿绘本丨童话故事会丨幼儿园绘本丨儿童故事会丨幼儿故事集丨幼儿园绘本分享丨儿童读物绘本丨幼儿绘本故事集丨儿童读物分享丨儿童绘本阅读丨儿童故事大全丨绘本故事会丨幼儿园绘本故事集丨睡前故事汇丨幼儿园绘本阅读会丨亲子阅读绘本丨睡前故事集锦丨睡前故事汇 

   睡前故事丨滚动吧!土豆    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:滚动吧!土豆丨爆笑冒险!动物科普丨脑洞搞笑大冒险丨温情成长 土豆小野在被农场主吃掉前夜匆忙逃跑,滚向森林、沙漠、大海,不断瞥见生命的动人之处,最终能否找到一片安身之地? 你将收获 动物科普小彩蛋:好玩有趣的冷知识在每个故事末【小野日记】等着你! 情商培养:日常情景再现生活矛盾,看看小野和大家碰撞出一场大笑的火花!  

绘本分类:幼儿绘本阅读会丨亲子阅读绘本丨幼儿园绘本故事丨幼儿园绘本分享丨幼儿故事集锦丨睡前故事精选丨儿童成长故事丨儿童故事大全丨睡前故事屋丨儿童读物丨童话故事会丨幼儿绘本丨睡前绘本故事丨幼儿绘本分享丨幼儿故事大全丨听故事丨儿童绘本故事丨亲子阅读故事丨儿童故事汇丨绘本故事集锦 

   睡前故事丨怪兽村    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:怪兽村丨怪兽也过年?丨萌趣来袭!怪兽村里有各种各样的怪兽,他们各有各的优点和烦恼,小朋友们和他们做朋友可以学到很多知识! 

绘本分类:儿童绘本故事丨儿童故事大全丨睡前故事园丨儿童读物故事丨睡前故事集丨睡前故事丨儿童绘本分享丨益智绘本丨亲子阅读精选丨童话故事屋丨亲子阅读丨儿童故事集锦丨幼儿故事集锦丨幼儿园绘本丨绘本故事园丨幼儿故事丨幼儿故事园丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿故事吧丨有声绘本 

   睡前故事丨365夜故事4月:不会写字的狮子    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:365夜故事4月:不会写字的狮子丨多听故事孩子更聪明丨狮子只是想写信告诉母狮子,她有多么美丽,告诉她,多么想见到她,想和她在一起,懒洋洋地躺在树底下——这才是狮子的世界。没有任何动物可以体验、取代。可是狮子不会写字。故事有一个温馨的结尾,虽然狮子不会写字,但母狮子还是懂得了他的钟情。 

绘本分类:亲子阅读绘本丨亲子阅读精选丨睡前故事大全丨睡前故事汇丨亲子阅读故事会丨幼儿故事园丨幼儿园绘本推荐丨儿童读物故事汇丨绘本阅读丨幼儿园绘本故事丨儿童故事集锦丨亲子阅读时光丨幼儿园绘本阅读丨睡前故事集锦丨幼儿故事会丨儿童读物绘本丨幼儿园绘本故事丨听故事丨儿童故事精选丨绘本推荐 

   睡前故事丨卖火柴的小女孩(下)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:卖火柴的小女孩(下)丨多听故事孩子更聪明丨感动了无数孩子的经典安徒生童话故事。在寒冷的圣诞节夜晚,一个卖火柴的可怜小女孩为了取暖,一而再再而三的划亮手中卖不出去的火柴,她最终得到她所想要温暖和爱了吗? 

绘本分类:情商绘本丨幼儿绘本阅读丨亲子阅读推荐丨儿童绘本推荐丨幼儿园绘本阅读会丨睡前故事吧丨看绘本丨绘本阅读丨绘本教育丨儿童故事园丨儿童故事精选丨童话故事丨儿童读物丨幼儿绘本故事会丨儿童故事集锦丨儿童故事大全丨绘本故事会丨亲子阅读丨幼儿园绘本教育丨绘本故事屋 

   睡前故事丨赛尔号精灵传说 1    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:赛尔号精灵传说 1丨龙族王子归来丨【内容简介】 

绘本分类:儿童读物故事集丨儿童读物丨儿童读物推荐丨童话故事园丨有声绘本丨幼儿园绘本故事丨童话故事丨幼儿绘本教育丨儿童读物故事集丨幼儿绘本阅读丨情商绘本丨绘本故事精选丨幼儿故事屋丨绘本故事会丨幼儿绘本故事会丨儿童故事丨听故事丨儿童故事园丨绘本故事大全丨幼儿绘本推荐 

   睡前故事丨元日    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:元日丨多听故事孩子更聪明丨 

绘本分类:幼儿绘本阅读会丨亲子阅读故事丨童话绘本故事丨幼儿绘本故事汇丨儿童读物故事丨睡前故事集锦丨幼儿绘本故事屋丨睡前绘本故事丨儿童故事精选丨亲子阅读精选丨儿童读物精选丨幼儿成长故事丨童话故事集丨儿童读物故事屋丨亲子阅读角落丨幼儿园绘本丨幼儿绘本阅读会丨幼儿成长故事丨绘本故事园丨幼儿故事 

   睡前故事丨小小探险家 9    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小小探险家 9丨海上捕猎者之潜入海盗巢穴丨【内容简介】 孩子们利用科学知识确定了经纬度,找到了海盗巢穴,却遇到了海中臭名昭著的红色恶魔,孩子们能逃过劫难,潜入海盗巢穴,救出人质吗? 【作者简介】 程景春,安徽省作协会员,高校教师,台湾最高儿童文学奖牧笛奖获得者。 2010年开始少儿文学写作,写作中倾向于以美妙的文字、温暖的人物、跌宕的情节、脑洞大开的构思传达少年们在成长中的努力。 已出版《放猫头鹰的女孩》,《左莉莉嗨皮记事簿》系列,《被封印的王女》系列,《离魂之蝶》,《缥缈岛的魔咒》等12本图书。其作品《放猫头鹰的女孩》音频和图书都在热销中。 【主播简介】 主播魔法妈妈是一位有多年录音经验、会讲故事的妈妈,擅长给孩子们讲绘本故事并进行角色扮演。 2016年至今已经录制了两百多个热门的绘本故事,声音甜美活泼,得到众多小朋友的喜爱。 

绘本分类:有声绘本丨幼儿园绘本教育丨儿童读物分享丨亲子阅读故事会丨亲子阅读推荐丨睡前故事大全丨儿童读物分享丨童话故事精选丨儿童读物推荐丨幼儿园绘本故事汇丨儿童读物推荐丨儿童读物绘本丨亲子阅读故事丨儿童绘本分享丨童话故事集锦丨儿童故事精选丨幼儿绘本推荐丨童话故事集锦丨儿童故事大全丨儿童绘本推荐 

   睡前故事丨五只小青蛙    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:五只小青蛙丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:儿童读物故事会丨幼儿园绘本教育丨绘本教育丨亲子阅读故事会丨睡前故事园丨儿童绘本阅读丨儿童读物分享丨童话故事集丨儿童读物绘本丨绘本故事集锦丨有声绘本丨幼儿园绘本阅读会丨儿童故事大全丨听故事丨幼儿园绘本故事丨儿童故事集丨睡前故事汇丨幼儿绘本故事丨看绘本丨儿童读物阅读会 

   睡前故事丨日常用品-镜子    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:日常用品-镜子丨多听故事孩子更聪明丨猜谜语让宝宝动口动脑,培养孩子的语言感知力、想象思维能力和手眼协调能力。 

绘本分类:绘本故事园丨儿童读物分享丨儿童读物绘本丨童话故事大全丨童话故事吧丨益智绘本丨睡前故事园丨绘本故事吧丨童话绘本故事丨幼儿绘本故事汇丨儿童读物故事汇丨幼儿绘本丨儿童绘本故事丨幼儿园绘本阅读会丨绘本教育丨绘本故事吧丨儿童读物丨儿童故事集锦丨儿童读物绘本丨儿童绘本教育 

   睡前故事丨去恐龙星球的大个妹    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:去恐龙星球的大个妹丨感恩养育之情丨大个妹说:“我是小鸡,不是大怪物!” 鸡妈妈说:“你有两个爸爸两个妈妈,这多好呀。我们永远是爱你的。” 【内容简介】 公鸡先生和母鸡太太孵小鸡,不料一个鸡蛋被老鼠窃走时摔坏了,母鸡痛不欲生。公鸡先生找来一巨蛋,于是他们的三个孩子中便有了一个大个妹。大个妹力大无比,性格倔犟,更富有正义感,惹出了不少“麻烦”。直到最后,她的亲生父母驾着飞碟来地球寻找,大家才知道大个妹是恐龙。 【适合谁听】 1、托儿所以及幼儿园阶段的宝宝们,尤其是喜爱小鸡、喜爱恐龙、喜爱小动物们的宝宝们。 2、听过经典童话《丑小鸭》,喜爱类似的动物类、农场类童话,又有着自己见解的孩子们。 3、作为亲情童话,非常适合爸爸妈妈和宝宝一起听哦! 4、有兄弟姐妹的宝宝,可以和哥哥姐姐,或弟弟妹妹一起听。 【你将获得】 1、与众不同的大个妹会鼓励孩子们学会自我认同! 2、懂得爱护家人的大个妹会告诉孩子们如何感恩父母、友爱兄弟姐妹。 3、富有正义感的大个妹,会影响孩子们成为勇敢、正义的人! 【作者简介】 李维明:儿童文学作家,以小说、童话创作为主,在《儿童文学》、《少年文艺》、《童话世界》及《红树林》等多家杂志上发表作品。作品入选《中国儿童文学大系》、《儿童文学选刊》、中国年度儿童文学最佳、中国年度童话等多种文选。著有童书三十余本,并入选台湾《第53梯次好书》,《第三十次中小学生优良课外读物》、《第三十一次中小学生优良课外读物》、台湾小学生国语课本及新加坡教育部小学华文辅助推荐读物。作品获首届“二十一世纪杯”中国青少年文学创作大赛二等奖、中华少儿科幻小说大赛成人组二等奖、倪匡科幻小说奖、台湾2007年度好书大家读最佳少年儿童读物奖、读友杯短篇小说奖、新童话擂台赛奖优秀作品等奖项。 

绘本分类:幼儿园绘本阅读丨绘本故事集锦丨幼儿故事集锦丨绘本故事丨幼儿园绘本丨绘本阅读会丨绘本阅读会丨幼儿绘本推荐丨亲子阅读故事会丨儿童读物故事汇丨童话故事园丨绘本故事丨幼儿绘本分享丨绘本故事丨童话故事屋丨亲子阅读推荐丨儿童故事大全丨儿童绘本分享丨儿童故事吧丨儿童读物分享 

   睡前故事丨我是小海军    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:我是小海军丨《海军陆战队》前传丨欧阳山峰的爸爸是一名海军军官,而且是一艘军舰的舰长。 有一次,学校组织去军舰参观。欧阳山峰的好朋友唐小虎和黄蓉,要求去军舰里ZUI神秘的地方看一看。欧阳山峰的爸爸说,只要他们改掉自己身上的三个坏习惯就会带他们去那个ZUI神秘的地方。为了实现愿望,三个人互相监督和帮助,战胜自我,终于看到了那个ZUI神秘的地方。 

绘本分类:绘本故事丨睡前故事屋丨睡前故事屋丨儿童读物故事集丨亲子阅读角落丨幼儿绘本故事汇丨亲子阅读故事丨睡前故事集丨儿童故事丨童话故事集锦丨睡前故事集丨亲子阅读空间丨幼儿故事集丨经典绘本丨亲子阅读丨绘本推荐丨幼儿故事吧丨幼儿园绘本推荐丨儿童读物故事汇丨睡前故事大全 

   睡前故事丨世界经典童话2    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:世界经典童话2丨多听故事孩子更聪明丨阅读童话中的经典,可以让一些优秀的和高贵的品质浸润到孩子们的精神里,一直伴随他们成长,让他们的人格变得健全,内心变得坚强,心性变得随和;阅读童话中的经典,比如格林兄弟、安徒生、王尔德……这些在世界儿童文学史上被时光洗练、发出璀璨光芒的名字,就在我们将要看到的书本里,他们可以让孩子们懂得爱与尊重,懂得至上的标准和智慧,再面对人生的何种境遇,都不会轻易气馁和厌倦,因为懂得爱的心灵会坚韧而强大。 

绘本分类:幼儿绘本丨绘本阅读丨幼儿绘本故事会丨情商绘本丨儿童读物故事会丨童话故事园丨儿童读物推荐丨幼儿故事汇丨幼儿故事园丨幼儿绘本故事集丨儿童读物故事集丨儿童读物丨亲子阅读推荐丨亲子阅读故事丨绘本分享丨幼儿绘本故事丨绘本故事吧丨儿童故事集丨儿童故事集丨睡前故事会 

   睡前故事丨儿童益智故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:儿童益智故事丨经典睡前故事丨通过或富于智慧或充满想象、或饱含大爱或寄寓深情的童话故事,孩子们能看到世间的善恶,并拓宽心中的天地。许多故事还可以帮助他们树立远大的理想和正确的人生观。 

绘本分类:益智绘本丨幼儿故事屋丨儿童读物故事屋丨儿童读物绘本丨幼儿园绘本故事汇丨成长故事丨童话故事会丨幼儿故事会丨幼儿园绘本阅读会丨睡前故事大全丨绘本故事屋丨儿童读物阅读会丨儿童故事汇丨幼儿绘本故事会丨绘本故事吧丨绘本教育丨幼儿故事屋丨睡前故事丨睡前故事园丨幼儿绘本故事会 

   睡前故事丨小狗阿疤想变羊    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小狗阿疤想变羊丨多听故事孩子更聪明丨小狗阿疤一直孤零零得一个人生活,它很羡慕羊村的生活。狐狸大爷帮了它一把,用机器把它伪装成了一只羊,但是变成羊以后的生活真的会像阿疤想得那么美好吗? 

绘本分类:睡前故事吧丨童话故事集丨亲子阅读分享丨儿童读物丨绘本故事精选丨绘本故事大全丨幼儿园绘本故事会丨幼儿成长故事丨童话故事吧丨幼儿园绘本丨儿童故事汇丨幼儿绘本分享丨儿童故事园丨绘本阅读丨幼儿故事集丨儿童绘本推荐丨童话故事精选丨睡前故事大全丨绘本故事园丨儿童读物 

   睡前故事丨儿童版旧约圣经故事1    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:儿童版旧约圣经故事1丨多听故事孩子更聪明丨旧约圣经原是犹太教主要经籍《塔纳赫》。《圣经》本身显示《旧约》从摩西带领以色列人出埃及时开始撰写,直到耶稣降生前大约500年完成,前后经历大约1000年左右。有学者认为是由巴比伦之囚时期开始直到公元前一世纪,在此段约240年的时间写成,后来被基督宗教全盘收纳为《圣经全书》的前部分。 

绘本分类:绘本故事丨儿童绘本分享丨幼儿绘本分享丨幼儿园绘本阅读丨儿童读物分享丨幼儿园绘本阅读丨启蒙绘本丨幼儿成长故事丨绘本故事集锦丨绘本故事大全丨儿童成长故事丨绘本故事集丨情商绘本丨童话故事屋丨幼儿绘本推荐丨幼儿故事集丨亲子阅读精选丨儿童读物丨绘本故事汇丨睡前故事吧 

   睡前故事丨碰碰狐!虫虫儿歌    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:碰碰狐!虫虫儿歌丨欢迎来到昆虫世界丨昆虫活在什么样的世界里呢?碰碰狐邀请大家到神秘的昆虫世界!嗡嗡飞舞的小蜜蜂,夜里像星星一样把黑暗照亮的萤火虫,以及背上有许多斑点的可爱瓢虫!和碰碰狐一起去见多种多样的昆虫吧! 

绘本分类:童话故事集丨幼儿故事集锦丨幼儿绘本故事丨睡前故事集丨儿童成长故事丨幼儿园绘本故事集丨童话故事园丨童话故事集丨睡前故事汇丨儿童故事精选丨儿童绘本丨幼儿园绘本丨幼儿园绘本故事集丨儿童读物故事丨幼儿园绘本故事集丨幼儿园绘本故事汇丨儿童读物丨亲子阅读分享丨绘本教育丨儿童故事吧 

   睡前故事丨给孩子的催眠竖琴曲 · 一听就困,不再闹觉    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:给孩子的催眠竖琴曲 · 一听就困,不再闹觉丨一听就困,不再闹觉丨给孩子的专属睡前音乐 顶级音效助眠曲库:雅马哈钢琴音色与大自然声效打造的个人专属放松音乐; 科学助眠方案:HQ高品质放松音乐库与音乐肌肉渐进放松技术融合为一体,让你身心放松、提高睡眠质量; 随身减压工具:琴声与大自然声场完美融合,设计出令人舒心的声场环境,让你随时随地放松身心。 

绘本分类:幼儿故事集丨经典绘本丨亲子阅读故事会丨绘本阅读丨绘本故事丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿园绘本故事集丨儿童故事吧丨童话故事汇丨绘本故事集丨儿童绘本推荐丨幼儿园绘本故事丨绘本分享丨童话故事会丨儿童读物精选丨亲子阅读故事丨幼儿园绘本故事集丨幼儿绘本分享丨儿童故事精选丨幼儿园绘本阅读 

   睡前故事丨奶泡泡学古诗(第2季)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:奶泡泡学古诗(第2季)丨学古诗就像听故事一样简单丨学古诗就像听故事一样简单,告别填鸭式教学,让孩子在最放松的状态下最高效地学习古诗! 用孩子听得懂的话语解释古诗,深入浅出,从孩子的角度看问题。 提升孩子综合素质,由诗词引爆观察力、想象力的世界,让孩子感受不一样的趣味国学。 碎片时间高效利用,起床、刷牙、吃饭、睡觉,随处随听。 劲爆笑点,无法抗拒,全家老少都爱听的萌趣古诗。 

绘本分类:童话故事屋丨儿童成长故事丨幼儿园绘本阅读丨幼儿绘本推荐丨经典绘本丨幼儿园绘本推荐丨亲子阅读空间丨儿童读物故事屋丨幼儿绘本故事会丨幼儿园绘本教育丨亲子阅读乐园丨幼儿园绘本推荐丨儿童绘本分享丨童话故事吧丨绘本教育丨幼儿故事集丨儿童绘本阅读丨看绘本丨亲子阅读故事会丨幼儿故事大全 

   睡前故事丨爱丽丝梦游仙境05    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:爱丽丝梦游仙境05丨多听故事孩子更聪明丨鱼淼淼微博:http://weibo.com/fishqueen 鱼淼淼博客:http://blog.sina.com.cn/angkorwet 

绘本分类:亲子阅读精选丨童话故事汇丨幼儿故事屋丨儿童故事园丨绘本教育丨幼儿绘本故事会丨童话故事吧丨幼儿故事会丨亲子阅读推荐丨儿童成长故事丨看绘本丨绘本故事汇丨幼儿故事会丨童话故事园丨童话故事集丨幼儿园绘本故事汇丨亲子阅读乐园丨幼儿故事丨绘本故事精选丨经典绘本 

   睡前故事丨优优睡前故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:优优睡前故事丨听个故事再睡觉吧丨由北京师范大学音像出版社出版的一套适合儿童语言启蒙学习的立体化产品。 

绘本分类:幼儿故事会丨睡前故事精选丨亲子阅读丨幼儿故事屋丨幼儿园绘本教育丨睡前故事园丨幼儿园绘本故事集丨绘本故事吧丨童话故事集丨幼儿园绘本推荐丨幼儿故事会丨亲子阅读推荐丨儿童读物故事屋丨幼儿园绘本故事会丨幼儿绘本阅读丨儿童读物故事汇丨亲子阅读分享丨情商绘本丨儿童读物绘本丨幼儿园绘本故事 

   睡前故事丨少年神探李长乐    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:少年神探李长乐丨神秘机关屋丨自幼憧憬当一名了不起捕快的唐城少年李长乐,在面对发生的一桩桩稀奇古怪又令人充满好奇的棘手案件时,开动脑筋,善于观察,跟自己的小伙伴美丽的有点大小姐脾气的吕思思,贪吃善良的大个子不放过一丝一毫的线索,一起解开一个个谜团,还原一件件真相,比如化解鲁班后人神秘机关屋的危机,用‘蚂蚁神探’找到小牛犊主人,巧妙揭穿水龙的传说等等许多鲜动离奇的故事,最后令诡计多端的坏人们无所遁形,绳之于法。 

绘本分类:绘本阅读丨幼儿绘本故事集丨睡前故事汇丨幼儿故事大全丨童话故事汇丨绘本阅读丨绘本阅读丨绘本故事精选丨儿童绘本教育丨幼儿绘本故事汇丨绘本故事精选丨幼儿园绘本阅读会丨儿童读物阅读会丨儿童读物绘本丨绘本推荐丨绘本推荐丨睡前故事屋丨听故事丨绘本故事吧丨儿童读物 

   睡前故事丨大东小美乐趣多2 | 四年级上学记    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:大东小美乐趣多2 | 四年级上学记丨快乐无极限,幸福天天见丨当一个可可爱爱的学霸和一个对自己肚子很满意的帅气、自恋的小胖子坐在一起时,会发生什么有趣、生动、搞怪的化学反应呢? 四年级的小可爱们除了日常的学习奋斗,还不断发现生活中快乐的小因子,给大家带来哭笑不得有趣的故事。 

绘本分类:儿童故事会丨经典绘本丨儿童故事丨睡前故事丨看绘本丨亲子阅读角落丨儿童故事屋丨幼儿绘本推荐丨童话故事会丨听故事丨童话故事园丨儿童读物精选丨幼儿绘本丨幼儿园绘本故事丨儿童读物故事屋丨亲子阅读精选丨睡前故事吧丨幼儿成长故事丨幼儿绘本故事汇丨童话故事 

   睡前故事丨老狼老狼几点了    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:老狼老狼几点了丨教孩子认识时间丨对于年幼的孩子来说,“时间”只是日常生活的记录本:早上起床、上学;中午吃饭、午休;晚上回家、吃饭。课堂上的铃声,早起的闹钟声,都是对时间很好的理解。  

绘本分类:亲子阅读空间丨童话故事汇丨儿童绘本阅读丨儿童读物故事汇丨亲子阅读分享丨儿童读物故事集丨幼儿园绘本故事丨成长故事丨儿童读物丨亲子阅读乐园丨儿童读物推荐丨儿童故事集丨儿童绘本丨儿童故事大全丨幼儿绘本故事丨儿童读物阅读会丨幼儿园绘本故事汇丨儿童故事精选丨幼儿园绘本故事汇丨绘本分享 

   睡前故事丨英语清华版(一起点)二年级(下)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:英语清华版(一起点)二年级(下)丨多听故事孩子更聪明丨在清华大学教务处的领导下。由清华大学外语系,清华大学附属中学、小学、清华大学出版社联合进行了“大、中、小学英语教学一条龙”教学改革,本套小学英语教材分成三个阶段。 第一阶段为语音语调输入阶段,教学宗旨是“听说为主”。 第二阶段为语音语调输入和拼写阶段,教学宗旨是“继续听说,认读跟上”。 第三阶段为语音语调输入和听说读写并行阶段,教学宗旨是“听、说、读、写”全面发展。 每课后都有用所学词汇和句型编写的歌曲辅助教学,旨在使小学生在轻松愉快、生动活泼的课堂教学活动中,学会用英语说自己想说的话。 

绘本分类:幼儿故事大全丨幼儿绘本教育丨儿童读物故事汇丨有声绘本丨儿童读物精选丨童话故事集锦丨儿童读物丨儿童读物故事集丨幼儿园绘本故事集丨幼儿绘本分享丨幼儿绘本阅读丨儿童故事大全丨儿童读物分享丨绘本分享丨绘本分享丨绘本故事吧丨幼儿绘本丨幼儿故事屋丨童话绘本故事丨儿童读物绘本 

   睡前故事丨鼠疫    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:鼠疫丨关于荒谬的哲学思考丨这部小说讲述阿尔及利亚的奥兰发生瘟疫,突如其来的瘟疫让人不知所措。政客狂妄无知,掩饰诿过,甚至想利用灾难来获取利益;原来过着委靡不振生活的小人物,凭著黑市门路,为人民带来各种禁品,突然成为了城中的风云人物;小百姓恐慌无助、自私贪婪,每天都只是过著颓废生活。瘟疫城市被重重封锁,无人能够自由进出。被困在城中的人民,朝思暮想着住在城外的亲朋好友。一位到城公干的记者被迫过著无亲无友的生活,只有寄望参与自愿队消磨时间。主角里厄医师这时挺身而出救助病人,与一些同道成了莫逆之交。不过,他的妻子却远在疗养院,生死未卜。最终鼠疫退却了,然而尽管喧天的锣鼓冲淡了人们对疾病的恐惧,可是奥兰人永远不会忘记鼠疫曾给他们带来的梦魔。 

绘本分类:童话故事会丨儿童故事大全丨亲子阅读乐园丨睡前故事集丨儿童绘本推荐丨幼儿绘本故事屋丨经典绘本丨儿童故事大全丨情商绘本丨睡前故事会丨幼儿园绘本教育丨儿童绘本阅读丨睡前故事汇丨幼儿故事精选丨亲子阅读时光丨童话故事会丨幼儿故事园丨儿童故事大全丨童话故事屋丨童话故事 

   睡前故事丨碰碰狐!农场动物儿歌    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:碰碰狐!农场动物儿歌丨一起来农场蹦蹦跳跳丨快来碰碰狐农场玩吧,和可爱的动物朋友们一起快乐的唱歌跳舞! 

绘本分类:绘本故事屋丨亲子阅读乐园丨幼儿故事吧丨儿童成长故事丨童话故事会丨童话故事吧丨幼儿园绘本分享丨睡前故事集丨幼儿园绘本故事丨儿童读物分享丨童话故事大全丨绘本故事集丨幼儿绘本故事丨绘本故事园丨睡前故事丨童话故事大全丨绘本故事丨幼儿故事集丨幼儿绘本故事集丨幼儿园绘本故事集 

   睡前故事丨神奇的时光定位钟    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:神奇的时光定位钟丨与郑和一起下西洋丨写着“定位钟”三个字的钟就真的是时光定位钟吗?当洛清拿着这个看似不起眼的定位钟兴致勃勃地研究的时候,整个房间忽然剧烈地颤动起来,在一道耀眼的白光过后,洛清真的来到了六百多年前的世界,那正是郑和下西洋的前一年…… 

绘本分类:儿童故事会丨情商绘本丨睡前绘本故事丨幼儿绘本分享丨儿童读物故事丨儿童绘本分享丨幼儿绘本故事会丨童话故事大全丨儿童读物故事汇丨绘本故事集锦丨童话绘本故事丨睡前故事大全丨幼儿园绘本故事会丨睡前故事精选丨童话故事丨童话故事丨童话故事园丨绘本阅读丨儿童绘本阅读丨儿童读物分享 

   睡前故事丨植物大战僵尸7:对不起阳光菇    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:植物大战僵尸7:对不起阳光菇丨多听故事孩子更聪明丨“植物大战僵尸”系列是由经典游戏改编的儿童畅销故事,由中央人民广播电台的著名儿童节目主持人(央广十佳节目“睡前故事”制作人兼主持人)董乐阿姨主播。 

绘本分类:益智绘本丨亲子阅读时光丨幼儿园绘本故事屋丨儿童绘本丨情商绘本丨儿童读物推荐丨幼儿故事屋丨儿童故事精选丨儿童绘本故事丨儿童故事精选丨幼儿绘本分享丨幼儿园绘本故事集丨睡前故事园丨亲子阅读故事丨幼儿园绘本阅读丨绘本故事丨绘本故事集锦丨幼儿绘本阅读会丨睡前故事园丨亲子阅读故事会 

   睡前故事丨糖糖故事62:魔仙草花园(上)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:糖糖故事62:魔仙草花园(上)丨多听故事孩子更聪明丨在初阶魔法课程中,糖糖和公主们学会了变化成各种动物。接下来,布里斯特老师将带领大家前往秘密花园。秘密花园全名魔仙草花园,其中拥有成千上万的植物,这些植物的魔法虽然千奇百怪,但也充满危险,可谓是步步惊心……在魔仙草花园中,会发生怎样惊现有趣的故事呢? 

绘本分类:亲子阅读分享丨儿童读物阅读会丨童话故事集丨益智绘本丨亲子阅读乐园丨幼儿绘本故事丨童话故事丨幼儿故事精选丨儿童读物故事会丨幼儿园绘本教育丨幼儿故事会丨童话故事会丨幼儿园绘本阅读会丨绘本阅读丨幼儿绘本故事会丨睡前故事大全丨亲子阅读精选丨成长故事丨亲子阅读乐园丨幼儿园绘本故事 

   睡前故事丨花灵奇缘·精灵公主安星语    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:花灵奇缘·精灵公主安星语丨守护花仙国|与精灵共舞|守护勇气与友谊|女孩故事丨安星语是个五官清秀美丽的小姑娘,本该拥有美好生活的她,却因为身患罕见疾病瘫痪在床,甚至连开口说话吃饭都时奢望。她唯一可以和世界沟通的方式就是眼动仪,用眼球控制的一种可以发音的仪器。安星语做喜欢的事情就是安静的听故事,她的心灵可以跟随着美好的童话故事飞到遥远的天空。通过一次神奇的穿越,她来到了花仙国。在好朋友的帮助下,她解救了整个花仙国。让人惊喜的是在这个奇妙的世界里,她不仅重获自由与活力,还意外地被赋予了成为花仙国公主的身份,并掌握了掌控四季的神奇力量。 

绘本分类:睡前故事精选丨绘本故事屋丨儿童绘本推荐丨儿童读物故事集丨童话故事精选丨睡前故事吧丨绘本阅读会丨幼儿绘本阅读丨幼儿园绘本教育丨幼儿故事屋丨幼儿故事集锦丨童话绘本故事丨幼儿故事园丨亲子阅读精选丨儿童绘本故事丨幼儿故事吧丨幼儿故事集丨看绘本丨幼儿成长故事丨童话故事精选 

   睡前故事丨小飞侠,彼得·潘20    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小飞侠,彼得·潘20丨多听故事孩子更聪明丨上次节目中我们已经讲到了,胡克船长终于被彼得和男孩子们打败了,大家真高兴啊~彼得在梦幻岛上取得了全面的胜利。可是彼得知道,在温迪和男孩子们的心里还有一个愿望没有实现,那就是回家,回到爸爸妈妈身边去。不知不觉的,从温迪他们从卧室的窗口飞出去,到现在,应该已经有好几个月的时间了吧,失去宝贝们的达灵先生和达灵太太在这一段里,日子可真是不好过呢~ 

绘本分类:睡前故事汇丨绘本故事大全丨睡前绘本故事丨有声绘本丨幼儿园绘本故事集丨情商绘本丨儿童读物故事屋丨亲子阅读空间丨有声绘本丨儿童故事园丨儿童绘本故事丨幼儿绘本故事集丨绘本阅读丨儿童读物故事汇丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿绘本丨童话故事精选丨幼儿故事吧丨儿童读物故事集丨儿童读物故事集 

   睡前故事丨语文湘教版四年级(下)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:语文湘教版四年级(下)丨多听故事孩子更聪明丨湘教版语文教材,主要为湖南省各地区使用,强调素质教育。 

绘本分类:亲子阅读推荐丨绘本故事大全丨幼儿园绘本丨睡前故事屋丨童话故事汇丨睡前故事集锦丨有声绘本丨童话故事集丨儿童故事大全丨绘本教育丨儿童绘本分享丨儿童绘本丨童话故事吧丨幼儿园绘本分享丨睡前故事集锦丨幼儿园绘本故事会丨幼儿绘本故事汇丨幼儿园绘本推荐丨绘本故事精选丨儿童故事精选 

   薛文英-解读孩子专注力培养的几大关键    




文章编号: 557adfd9995d72ba42d37953acd8e670
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (睡前故事《晚安妈妈:彩云棒棒糖》听故事丨丨讲故事丨故事会丨幼儿故事精选丨儿童故事大全丨绘本故事吧丨童话故事汇丨幼儿园绘本教育丨儿) 2025-01-07 睡前绘本故事精选   睡前绘本故事精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzcxNTQ1OA==&mid=2247515740&idx=3&sn=b27701c96a10511eea6a3c49a1eb2af4






   晚安妈妈:彩云棒棒糖    

            故事简介 

《晚安妈妈:彩云棒棒糖》蓝蓝天是一朵调皮的小白云,她很喜欢偷偷从天上溜到地球上来玩,常常跑到幼儿园的游乐场和小朋友们做游戏。每一次轮到蓝蓝天去躲猫猫的时候,小朋友们都很开心,因为谁先找到她,就可以用手指在蓝蓝天的身上擦一下,手心里就会出现一个很好吃很好吃的彩云棒棒糖…… 

睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨故事会丨幼儿故事精选丨儿童故事大全丨绘本故事吧丨童话故事汇丨幼儿园绘本教育丨儿童读物阅读会丨儿童绘本教育丨幼儿成长故事丨听故事丨儿童读物故事会丨儿童故事会丨儿童读物故事屋丨亲子阅读推荐丨幼儿绘本分享丨童话故事吧丨幼儿绘本故事丨亲子阅读故事会丨儿童故事精选丨睡前故事屋丨亲子阅读绘本 

        历史绘本故事    

   睡前故事丨果果乐园    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:果果乐园丨可爱的水果们童话丨在很远很远的地方,有一棵神奇的七彩树,树上住着一群调皮可爱的蔬果宝宝。番茄茄整天叼着奶嘴、辣椒椒突然变成了小泥猴、蓝莓莓想寻找神奇的魔法、草莓莓总有好看的裙子……为什么盘子会吵架?为什么向日葵要离家出走?为什么吊兰爱喝牛奶?和果果们在一起,每天都有好玩的事儿。一起来听《果果乐园》的故事吧! 

绘本分类:亲子阅读精选丨幼儿绘本故事丨儿童读物故事集丨有声绘本丨绘本故事集丨绘本故事汇丨睡前故事屋丨幼儿故事吧丨幼儿园绘本故事会丨绘本故事大全丨睡前故事集锦丨童话绘本故事丨幼儿故事汇丨绘本故事集锦丨幼儿园绘本故事屋丨儿童读物绘本丨听故事丨幼儿故事精选丨儿童故事大全丨睡前故事集 

   睡前故事丨牧场囧囧犬    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:牧场囧囧犬丨多听故事孩子更聪明丨牧场里的趣事多,最有趣的是狗儿。生来又瘦又小的狗儿老蔫儿,总抢不到食儿。为了填饱肚子,它养成了偷吃的坏习惯。被牧场管理员狠狠教育一顿后,它决定痛改前非。没过多久,新鲜牛奶被盗了,老蔫儿成为重点嫌疑犯。谁成想,被拴在小黑屋的老蔫儿,竟跟一只猛兽打得天昏地暗,究竟发生了啥? 细犬急子虽然瘦不拉几,但事事冲在前,一心想着立大功。可它不仅搅乱了围猎行动,还被当成爱说谎的“小羊倌”。一个大雾天,怪声连连,别的狗儿都在小心翼翼,只有急子噌地窜出去。嗬,竟逮到一头大野猪!这回能立头功了!可是,牧童却把大野猪放了,这究竟为啥? 【工爸inside】该书由万卷出版公司出版。 

绘本分类:睡前故事园丨儿童读物推荐丨童话故事汇丨绘本阅读会丨童话故事园丨儿童读物故事汇丨幼儿绘本故事会丨幼儿故事园丨幼儿绘本故事丨绘本推荐丨幼儿园绘本故事丨幼儿园绘本丨绘本故事集丨睡前故事大全丨儿童绘本教育丨儿童故事吧丨儿童读物绘本丨儿童故事丨绘本故事丨幼儿园绘本 

   睡前故事丨泡泡美人鱼    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:泡泡美人鱼丨女孩都爱的魔法童话丨《泡泡美人鱼》主要讲述了三个女孩,她们同在一所学校上学,她们是学校里的明星。有一天,她们在对大海的探索的时候,发现了一个海岛上有一座神秘的古庙,古庙的斑驳的墙壁上刻着许多奇怪的咒语,三个女孩看见咒语后感到非常害怕,她们正想离开时,不小心落入了古庙中央的一个泛着神奇涟漪的水池,这时,月光透过水面照射在三人的身上,于是,神奇的事情发生了,她们变成了美人鱼,同时她们每个人都获得了一种超能力,她们利用魔法保护海洋的故事…… 

绘本分类:睡前故事集丨绘本故事精选丨睡前故事会丨亲子阅读分享丨睡前故事精选丨绘本故事汇丨亲子阅读丨儿童故事丨益智绘本丨儿童绘本阅读丨幼儿绘本阅读丨童话故事汇丨启蒙绘本丨幼儿绘本教育丨幼儿绘本阅读会丨睡前故事大全丨童话故事精选丨睡前故事汇丨绘本故事集锦丨幼儿园绘本故事 

   睡前故事丨搞笑段子    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:搞笑段子丨轻松一刻,包您乐翻天丨本产品是精选各类有趣的搞笑段子。这些段子包括了社会生活的众多方面,适合各类人群;或妙趣横生、或温馨可乐、或讽刺揶揄、或诙谐搞笑。内容雅俗共赏,演绎生动活泼,包您听了乐翻天。轻松一刻,尽在《搞笑段子》。 【演播】孙刚,著名青年评书演员、节目主持人;师从著名评书表演艺术家单田芳先生;擅长历史评书,主要作品有评书专辑《三十六计与孙子兵法》、《话说中国》、《新说史记故事》、长篇评书《曾国藩》等。其评书及主持作品曾多次获奖,受到听众的广泛赞誉。 

绘本分类:童话故事屋丨绘本推荐丨儿童读物丨童话故事精选丨儿童读物阅读会丨幼儿故事大全丨幼儿绘本教育丨童话故事屋丨有声绘本丨睡前绘本故事丨绘本推荐丨幼儿绘本丨睡前故事集锦丨幼儿园绘本分享丨童话故事汇丨幼儿绘本分享丨有声绘本丨睡前故事吧丨儿童绘本故事丨亲子阅读故事 

   睡前故事丨米小圈上学记 1    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:米小圈上学记 1丨小学生减压神器丨《米小圈的一年级1:我是小学生》 米小圈从幼儿园跨入小学一年级了。他发现,小学和幼儿园大不一样,这里有整天与他作对的同桌,有必须完成的家庭作业和让他头痛的英文单词。总之,这里有各种新奇好玩的事儿。上学的日子总是快乐又烦恼的。米小圈把这些通通写在了自己的日记里。 【作者简介】 北猫,原名刘志刚。80后儿童文学作家、资深动画编剧。参与创作的多部动画片在央视热播,曾获央视动画大片招标优秀提案一等奖。 

绘本分类:亲子阅读角落丨绘本故事屋丨听故事丨幼儿故事集锦丨幼儿故事丨童话故事大全丨成长故事丨幼儿故事会丨绘本阅读丨经典绘本丨儿童读物绘本丨儿童故事汇丨幼儿绘本阅读会丨睡前故事大全丨幼儿故事吧丨绘本阅读丨儿童故事精选丨幼儿园绘本推荐丨睡前故事集锦丨亲子阅读推荐 

   睡前故事丨开皮豆囧事|趣味快乐上学记 · 雨滴老师 3    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:开皮豆囧事|趣味快乐上学记 · 雨滴老师 3丨冰心儿童文学奖,点子大王扮酷,让你笑到捧腹丨· 冰心儿童文学奖获奖作品,中国作协黄春华代表作 · 在爆笑声中丰富词汇量,提升记叙文写作水平 · 还原儿童校园生活,培养抗挫力和解决问题的能力 《开皮豆囧事》系列共9部 为著名儿童文学作家黄春华继《猫王》之后又一套精品力作。 讲述三位个性突出的小学生开皮豆、豆豆咪和奥迪的故事。 故事构思精巧,贴近生活,幽默搞笑,充满了读书的乐趣。  

绘本分类:亲子阅读故事会丨幼儿绘本推荐丨幼儿园绘本故事屋丨童话故事集锦丨儿童读物推荐丨幼儿园绘本阅读会丨绘本教育丨亲子阅读角落丨儿童绘本故事丨幼儿绘本阅读会丨幼儿绘本教育丨童话故事汇丨幼儿绘本故事屋丨幼儿绘本推荐丨童话故事屋丨幼儿绘本故事汇丨幼儿园绘本教育丨亲子阅读乐园丨幼儿故事大全丨睡前故事汇 

   睡前故事丨白海豚历险记预告片    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:白海豚历险记预告片丨多听故事孩子更聪明丨由迪斯尼签约作家杨鹏为大家带来的一部成长励志、亲情满溢而又充满智慧的冒险故事,故事讲述海豚王国的王后被北极女巫派去的黑鲨鱼士兵带走,海豚王子长大后知道了事情的经过,决定去解救母亲,在救母的过程中,又发生了一系列惊险又刺激的故事,情节极为引人入胜。喜欢的话,在口袋故事听听里搜索 白海豚历险记 即可收听更多内容。 

绘本分类:绘本故事屋丨幼儿绘本阅读丨睡前故事集丨童话故事集锦丨绘本故事精选丨绘本故事会丨幼儿故事汇丨童话故事会丨睡前故事精选丨绘本故事园丨幼儿园绘本故事屋丨绘本故事汇丨亲子阅读乐园丨幼儿故事汇丨童话故事园丨绘本分享丨童话故事集丨幼儿故事丨亲子阅读时光丨幼儿绘本 

   睡前故事丨不焦虑父母俱乐部    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:不焦虑父母俱乐部丨博士妈妈的抗焦虑行动手册丨这是一本帮助父母了解孩子心理和行为,治愈育儿焦虑的实用手册。著名作家郝景芳不仅是世界科幻大奖“雨果奖”得主,同时也是清华大学博士, “童行书院”创始人,以及两个孩子的妈妈。她从家教中常见的25个困惑切入,就每个问题为大家介绍一本经典的心理学书籍,并结合自己的育儿经验,总结出的不同“教育配方”。通过对这些专业书籍的拆解和介绍,让父母了解心理学、脑科学的方法理论,并能运用在自己的家教难题中,帮助父母们驱散教育的迷雾,让我们育儿生活变得平静从容。 

绘本分类:幼儿园绘本故事集丨童话绘本故事丨绘本故事吧丨幼儿绘本分享丨幼儿绘本阅读丨启蒙绘本丨绘本故事吧丨幼儿绘本丨睡前故事屋丨儿童故事集锦丨儿童故事会丨亲子阅读绘本丨睡前故事大全丨儿童读物分享丨绘本故事集丨亲子阅读故事丨儿童读物丨睡前故事会丨亲子阅读角落丨幼儿绘本故事会 

   睡前故事丨嘟嘟歌    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:嘟嘟歌丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:亲子阅读分享丨幼儿园绘本故事汇丨儿童绘本丨幼儿故事会丨幼儿园绘本阅读会丨亲子阅读故事会丨睡前故事会丨幼儿绘本推荐丨情商绘本丨儿童绘本分享丨幼儿园绘本故事丨幼儿故事屋丨幼儿绘本故事会丨儿童故事集丨幼儿绘本推荐丨幼儿园绘本阅读丨儿童读物故事会丨启蒙绘本丨亲子阅读推荐丨幼儿绘本分享 

   睡前故事丨熊猫侦探社    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:熊猫侦探社丨科学知识是唯一答案丨酷酷的爱科学的猫力,贪吃的力气超大的猫飞,这对熊猫兄弟是海螺小镇上,著名的大侦探。 当有点迷糊但梦想是当超级大侦探的小猫咪——猫咪咪,与熊猫兄弟相遇。 熊猫侦探社,成立了!一段爆笑又有趣的侦探生活,开始啦! 他们运用逻辑推理和科学知识,破解一个又一个神秘案件,打倒一个又一个邪恶势力! 

绘本分类:幼儿绘本故事丨亲子阅读精选丨幼儿绘本推荐丨绘本故事精选丨幼儿绘本教育丨经典绘本丨儿童绘本丨儿童故事集锦丨睡前故事屋丨睡前故事吧丨绘本推荐丨睡前故事丨绘本故事大全丨睡前故事集锦丨幼儿园绘本推荐丨儿童成长故事丨幼儿园绘本分享丨童话故事屋丨幼儿园绘本分享丨幼儿绘本阅读 

   睡前故事丨语文北师大版三年级(下)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:语文北师大版三年级(下)丨多听故事孩子更聪明丨最新小学语文北师大版教材,三年级上册,北京师范大学出版社出版。 

绘本分类:幼儿绘本推荐丨幼儿园绘本丨儿童读物故事屋丨儿童故事精选丨幼儿园绘本阅读会丨儿童故事集锦丨童话故事丨经典绘本丨幼儿故事集丨儿童绘本丨亲子阅读推荐丨儿童绘本推荐丨童话故事园丨儿童绘本教育丨幼儿园绘本阅读会丨儿童绘本教育丨幼儿园绘本丨儿童读物故事汇丨睡前故事吧丨绘本阅读 

   睡前故事丨西瓜老鼠橙子猫 · 刘斌童话1    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:西瓜老鼠橙子猫 · 刘斌童话1 丨多听故事孩子更聪明丨《西瓜老鼠橙子猫》童话集精选刘斌创作的短篇童话作品,文字灵动、轻盈,一篇篇童话就像一个个可爱的小精灵,创造了我们共同的童话世界。本系列中囊括了他的数个短篇佳作。呈献给读者一个快乐的童话花园,你随意捡拾一片叶子或者花瓣,都可能得到一阵清爽的春风,一片美丽的阳光,一阵馥郁的花香。当你翻开这本书的时候,一定会看到更多的精彩,得到更多的啔迪。童话是作者心灵深处最真切的表达,那么,就让我们做一名爱心的传递者吧,让这些童话走进更多孩子的心灵深处。 

绘本分类:睡前故事大全丨儿童故事汇丨童话故事大全丨幼儿园绘本教育丨儿童读物故事屋丨绘本故事吧丨绘本故事汇丨亲子阅读时光丨幼儿绘本故事丨绘本故事园丨幼儿故事精选丨有声绘本丨睡前故事集锦丨亲子阅读推荐丨儿童读物丨睡前故事大全丨幼儿绘本故事会丨童话故事精选丨睡前故事集丨幼儿故事 

   睡前故事丨章鱼国小时代2 · 上    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:章鱼国小时代2 · 上丨校服大变样丨此为《章鱼国小时代2:学校大变样》的上集《校服大变样》。在火车头小学,有个叫“小白菜”的女生天生丽质,由于爱美特别讨厌穿校服。小白菜被学校推荐去参加选秀活动,她的父母对女儿爱美这件事的教育理念有很多分歧,由此她的选秀之路也一波三折……这是一个教导女生要靠自己的努力去获得所想的故事,只有凭自己的实力,未来的成长之路才会走得更加踏实。 

绘本分类:睡前故事精选丨幼儿园绘本阅读丨幼儿故事屋丨幼儿绘本教育丨绘本故事吧丨成长故事丨儿童读物推荐丨幼儿绘本故事集丨睡前故事集锦丨幼儿园绘本推荐丨幼儿园绘本故事丨绘本故事集锦丨儿童读物绘本丨亲子阅读丨儿童绘本阅读丨儿童读物故事集丨绘本故事会丨亲子阅读推荐丨儿童绘本分享丨童话故事精选 

   睡前故事丨杨家将    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:杨家将丨满门忠烈 三代英雄丨《杨家将》是一部以演义、话本、戏剧等形式在我国民间广为流传的英雄传奇系列故事,它对北宋前期的一些人物和事件加以演义,讲述了杨业一家几代人戍守北疆、精忠报国的感人故事,其中有些人和事有史可查,有些则真假相掺,但精彩的故事情节引人入胜,一直为世人所津津乐道。本产品选取其中的精华内容,以杨业、杨延昭、杨宗保三代人的英雄事迹为线索,展开一幅幅浓墨重彩的保家卫国的动人画卷。著名评书演员马长辉以现代审美视角和历史高度,生动演绎了杨家诸多好儿郎与众位女英雄的一系列惊心动魄又感人肺腹的传奇故事,精彩再现了杨家将在漫长战争岁月中的悲欢离合、荣辱兴衰。 

绘本分类:童话故事汇丨幼儿故事吧丨童话故事屋丨幼儿绘本故事集丨幼儿园绘本分享丨幼儿成长故事丨启蒙绘本丨亲子阅读空间丨益智绘本丨童话故事园丨幼儿绘本故事会丨儿童绘本教育丨睡前故事汇丨儿童故事屋丨童话故事集锦丨绘本故事汇丨幼儿故事吧丨幼儿园绘本故事屋丨睡前故事集锦丨睡前故事吧 

   睡前故事丨汪汪队超威行动    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:汪汪队超威行动丨汪汪队大救援丨由加拿大知名儿童娱乐公司、玩具四巨头之一Spin Master出品,国内播放近5亿,汪汪队大救援行动开始啦!全体成员出动,全力解决各种危机事件。现在我们把汪汪队搬到你的面前,看看他们是如何进行救援的。 

绘本分类:绘本阅读丨幼儿园绘本故事丨经典绘本丨儿童绘本阅读丨儿童读物故事集丨亲子阅读空间丨绘本故事集丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿园绘本教育丨绘本分享丨儿童故事集丨启蒙绘本丨亲子阅读时光丨幼儿园绘本故事会丨亲子阅读故事会丨儿童读物故事集丨绘本推荐丨幼儿园绘本阅读会丨成长故事丨幼儿故事汇 

   睡前故事丨银河铁道之夜    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:银河铁道之夜丨启发《千与千寻》的童话经典丨《银河铁道之夜》说的是一个名叫乔邦尼的男孩,有一天在山丘上睡着了。在睡梦中,他搭上了一趟开往天国的银河铁道列车,和班上他最喜欢的男孩康贝瑞拉一起来到了天国。然而当他醒来,发现这不过是一个梦。但当他跑下山丘回家时,却听到了一个几乎让他不敢相信的消息:康贝瑞拉在河里淹死了…… 

绘本分类:儿童故事园丨亲子阅读角落丨儿童读物故事屋丨儿童绘本推荐丨睡前绘本故事丨情商绘本丨童话故事丨绘本故事集锦丨幼儿园绘本分享丨听故事丨睡前故事丨绘本故事集丨绘本分享丨幼儿故事大全丨儿童成长故事丨儿童故事大全丨经典绘本丨经典绘本丨亲子阅读时光丨童话故事集 

   睡前故事丨归马放牛    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:归马放牛丨多听故事孩子更聪明丨把作战用的牛马放牧。比喻战争结束,不再用兵。 

绘本分类:绘本阅读丨亲子阅读丨有声绘本丨幼儿绘本教育丨亲子阅读角落丨亲子阅读故事丨绘本故事园丨亲子阅读绘本丨童话故事集锦丨亲子阅读故事丨幼儿故事丨童话故事屋丨情商绘本丨幼儿园绘本故事会丨幼儿园绘本丨亲子阅读绘本丨幼儿故事集丨幼儿园绘本教育丨幼儿绘本阅读丨幼儿绘本故事屋 

   睡前故事丨猫小九历险记    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:猫小九历险记丨看猫小九一路披荆斩棘,直上青云丨作为土猫部落里的小土猫,猫小九一直被人欺负和嘲笑,只是这一切,从一颗神秘的石珠开始改变了……让我们跟着猫小九,一起遨游绚烂多彩的仙侠世界。 【编辑推荐】 ①故事创作团队秉持童心,以最积极向上的姿态倾力创作,让孩子们爱上故事甚至爱上故事创作; ②深受数以万计的孩子们喜爱,在故事中学会正义、勇敢、智慧与努力,学会遇到挫折永不放弃的精神。 

绘本分类:睡前故事丨绘本故事大全丨幼儿园绘本故事丨幼儿故事丨睡前绘本故事丨儿童读物绘本丨亲子阅读丨儿童成长故事丨睡前故事园丨睡前故事精选丨绘本阅读丨儿童故事吧丨幼儿园绘本丨睡前故事园丨睡前绘本故事丨睡前故事集丨儿童读物分享丨绘本阅读会丨幼儿园绘本故事汇丨儿童故事吧 

   睡前故事丨少年龙战士9 · 龙族圣地    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:少年龙战士9 · 龙族圣地丨西方神话版本的“西游记”丨●西方神话传说版本的《西游记》 【内容亮点】 ●对孩子最有吸引力的神话奇幻题材。 ●放飞想象力,燃烧你的热血。 ●经验丰富的儿童有声故事专业创作者 【内容简介】 《少年龙战士》是一部西方神话传说背景的儿童史诗级大制作。故事从希腊神话和北欧神话中汲取养料,用丰富有趣的角色形象打造了一部西方神话故事的儿童版《西游记》。 【故事价值】 了解西方的民俗神话,培养孩子正义感 故事中的巫师、鬼怪等绝大部分并非杜撰,作者在尊重传说形象与故事的基础上,根据本故事的情节发展需要进行了适度的艺术加工。 目的是让孩子在接受传统教育与民族文化的同时也能理解和接受西方文化,他山之石可以攻玉,愿我们的孩子更开阔,更广博,更包容,更睿智。 聘请专业动画电影配音艺术家演绎的高品质有声剧,提升孩子的艺术品位。 

绘本分类:儿童绘本阅读丨儿童绘本推荐丨儿童读物绘本丨绘本阅读会丨绘本阅读会丨儿童故事屋丨幼儿绘本故事会丨绘本故事会丨幼儿绘本故事丨幼儿故事集丨幼儿园绘本丨童话故事吧丨睡前故事集丨绘本故事精选丨有声绘本丨幼儿绘本阅读丨绘本阅读会丨儿童故事会丨绘本故事集锦丨绘本故事园 

   睡前故事丨小草 · 当小草哥哥观鸟时,他到底在看些什么?    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小草 · 当小草哥哥观鸟时,他到底在看些什么?丨多听故事孩子更聪明丨该音频是2016年6月7日自野生动植物守护者小草哥哥的工爸微讲座(第24期)录音回放。讲座的主题是:观鸟的趣事。 这次,工爸为大家请到了上海野生动植物保护管理站的专家——小草哥哥,来为大家讲讲观鸟的趣事!啥是观鸟呢?在上海野鸟会的公众号上,班主任查到了观鸟的概念。 观鸟(birding)是一种特指用望远镜对野生状态下的鸟类进行观赏的环境认知休闲活动。观鸟源自于英国,有100多年的历史,在经济发达国家和地区非常普及。观鸟可以愉悦身心,陶冶情操,还能交到新朋友,对鸟儿的关注也能够激发我们保护自然的热情。 

绘本分类:绘本分享丨童话故事屋丨儿童读物故事集丨幼儿故事集锦丨幼儿故事屋丨绘本故事集锦丨儿童故事会丨幼儿绘本分享丨睡前故事丨儿童绘本分享丨儿童读物故事丨睡前故事精选丨睡前故事集锦丨幼儿绘本教育丨睡前故事精选丨睡前故事汇丨儿童绘本故事丨幼儿故事大全丨儿童绘本丨儿童绘本故事 

   睡前故事丨世界最高的地方-珠穆朗玛峰    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:世界最高的地方-珠穆朗玛峰丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:幼儿成长故事丨看绘本丨绘本阅读会丨绘本故事集丨绘本教育丨亲子阅读角落丨幼儿故事丨幼儿园绘本丨幼儿园绘本故事丨睡前故事会丨儿童读物故事集丨儿童绘本分享丨童话故事精选丨童话绘本故事丨有声绘本丨儿童故事吧丨益智绘本丨绘本故事汇丨亲子阅读空间丨睡前故事集 

   睡前故事丨卷尾鼠|心理成长故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:卷尾鼠|心理成长故事丨冷静、善良、有责任心丨卷尾鼠住在下水道,虽然环境很坑脏,但是内心却很纯净。一天,它被一个酒鬼捉到,打算再宠物市场卖钱换酒喝。与此同时,大家竟然都被卷尾鼠传染上了病毒,该如何是好?卷尾鼠将Macon召唤到自己的身边,一起开始了拯救人类的旅程…… 

绘本分类:睡前故事汇丨成长故事丨听故事丨童话故事园丨儿童绘本故事丨儿童读物绘本丨启蒙绘本丨睡前故事集锦丨绘本故事精选丨绘本故事汇丨童话故事集锦丨幼儿故事大全丨童话故事会丨亲子阅读故事丨亲子阅读故事会丨儿童读物丨绘本阅读丨儿童故事汇丨睡前故事大全丨儿童读物阅读会 

   睡前故事丨语文湘教版二年级(下)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:语文湘教版二年级(下)丨多听故事孩子更聪明丨湘教版语文教材,主要为湖南省各地区使用,强调素质教育。 

绘本分类:儿童绘本丨幼儿园绘本故事会丨亲子阅读乐园丨幼儿故事吧丨幼儿园绘本教育丨绘本阅读丨幼儿绘本丨睡前故事汇丨童话故事汇丨儿童读物绘本丨幼儿绘本推荐丨儿童读物绘本丨睡前故事汇丨幼儿绘本教育丨儿童故事汇丨幼儿绘本故事汇丨绘本故事集丨幼儿成长故事丨睡前故事园丨幼儿园绘本 

   睡前故事丨板凳和扁担    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:板凳和扁担丨多听故事孩子更聪明丨经典绕口令童谣,语言浅显,哲理性强,它来源于生活,蕴涵着丰富的教育内容,易于孩子接受。 

绘本分类:儿童故事屋丨童话故事汇丨幼儿绘本分享丨经典绘本丨睡前故事会丨亲子阅读时光丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿故事集丨经典绘本丨幼儿园绘本阅读会丨童话故事屋丨绘本故事精选丨亲子阅读空间丨亲子阅读角落丨儿童故事屋丨睡前故事大全丨儿童绘本故事丨睡前故事会丨幼儿园绘本丨睡前故事 

   睡前故事丨酷哥酷发明 7    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:酷哥酷发明 7丨超级香波,随便撒泼丨酷哥爱发明,欢乐故事多! 今天你笑了吗?没笑的话, 进来听相声《酷哥酷发明》, 听了这部 专门为孩子打造的 黑科技相声合辑, 保你哈哈大笑! ●酷哥是谁? 孩子里的大明星, 人如其名长得酷。 点子多,发明多,趣事多。 ●酷哥爱做什么? 爱瞎搞一些有的没的! 哦不!是爱搞发明创造! 下面就给大家介绍 那些年 酷哥不得不提的骄傲发明: 梦游话筒、理发头盔、鞋子手机、白云收集器、狗屎探测仪、怪味报警器、会自己系鞋带的鞋 …… 乍看千奇百怪,仔细一想都特别有用。 比如说这个梦游话筒, 能对睡梦中的人下指令, 人可以一边睡觉一边跟着指令做事情, 睡觉工作两不误, 闭着眼睛就能变厉害。 (哪里可以加购?我马上买!) 白云收集器可以吸来白云, 做成软绵绵的小蛋糕, 也能做成云砖, 放在烤箱里烤一烤, 再洒上胶水烤一会, 舒服的云丝被就做好啦。 种草了! 踩到狗屎毁一天, 而有了狗屎探测仪, 只要路上有狗屎 就发出声音提醒你绕过狗屎, 再也不会走恼人的“狗屎运”啦。 ...... 听起来不仅黑科技, 而且都很怪趣味啊! 重点是,是不是特别有用!!! 想拥有了! ●相声《酷哥爱发明》讲什么? 这是一部专门给孩子听的相声合辑, 讲的就是上面说的酷哥的惊人发明! 作者俞愉是70后潮妈, 自称是非著名但很优秀的儿童文学作家, 认为给儿童写的文学应该让他们笑, 最好是大笑。 从她选择相声这种创作形式, 并把内容对准稀奇古怪的发明, 也能看出来 她既喜欢新鲜的东西, 也喜欢传统的东西, 所以才有了“黑科技相声” (脑洞大开的发明+逗趣搞笑的相声), 又新鲜又可乐又有想象力! 古灵精怪的小朋友一定喜欢。 ●内容简介 这里有这些酷发明:傻瓜手机、空气炸弹、双色牙膏、磁力油漆、神奇手电筒、病毒电话、魔法毛巾和五官化妆笔、万能粉碎机、神奇遥控器、强力发酵粉、白云收集器、碎钞机闹钟、万能运动鞋、狗屎探测仪、鲜花子弹、液体烟花、医疗马桶、手控电视机、智能温度贴片、科技鼻子、炒菜游戏、做梦帽子、瘦药胖药、魔笛、笛子烟斗、感冒太阳帽、会系鞋带的鞋、机器人音乐家、减肥蚊子和减肥苍蝇、理发头盔、全身印、生物电转化器、鞋子手机、游戏洗衣机、智能生活用品、被子书、苍蝇跟踪器、超级味精、狗狗遥控器、怪味报警器和气味瓶、拳击手套、手机碗、太空模拟头盔、万能清除笔、主人喷雾和电子狗、捉迷藏糖丸、报复游泳裤、传感眼镜、雌雄锁扣、会消失的书、脸蛋上的广告、屁股认证系统、气味盒子、人脸花盆、望远镜杯子、细菌发电、智能校服、中奖放大镜、满街都是小黄车、臭脚丫子捕蚊器、万能假牙、睡眠眼药水、不吃肉针灸疗法、定向报警器与防噪耳机、风筝发电器、环保生态床、会呼吸的衣服、脑电波干扰枕头、人体小卫士、最黑的黑和最白的白。 来听听,你对哪个感兴趣? ●适合谁听 5-16岁 喜欢搞笑,听相声的孩子,酷哥的发明都挺好笑的 喜欢科技的孩子,这里有你没听说过没没见过的硬核黑科技发明 平时有在发明创造的孩子,可以从酷哥这里得到启发,发明一些更好玩的东西 缺乏想象力的孩子,看看酷哥在生活中是怎么观察,联想,找到发明的灵感的 有许多稀奇古怪的想法的孩子,如果你不知道怎么把这些零散的想法变成一个个点子,让酷哥来教你 ●你将获得 打开想象,奇思妙想和酷哥一样多 用奇妙的发明,帮孩子打开眼界,锻炼智力,让想象力飞上天空,启发着孩子自己去发明点什么。建议小朋友可以参考酷哥的发明,做一个属于自己的想象力库,把生活常见问题记下来,再去联想相应的发明,久而久之,想象力和酷哥一样爆棚! 观察生活,像酷哥那样去解决问题 酷哥的发明都来源于对生活的洞察,比如狗屎探测仪是看到了由于不文明养狗,人们经常无意踩到狗屎的问题,理发头盔则是看到了理发的麻烦...《酷哥酷发明》实质上是一本小小的生活观察笔记,记的是人们的痛点,发明的都是能带来好处的宝贝。通过对酷哥发明思维的学习,孩子会更注意去观察生活,思考生活中有哪些困难,并对症下药,提升解决问题的能力。 听创意相声,提升语言表达能力 作为传统文化中的重要表演形式,相声讲究说学逗唱,不仅让人笑,也能让人领略语言的魅力与中华传统文化的博大精深。相声是旧有形式,而发明却是新科技、新创意,在旧与新的碰撞中,《酷哥酷发明》可以训练孩子的理解能力和语言表达能力,反复听,爱模仿的孩子,能模仿着讲上一段相声,需要表演时就不愁演什么啦。 

绘本分类:儿童故事汇丨童话故事汇丨幼儿绘本故事丨幼儿园绘本故事会丨儿童读物阅读会丨幼儿园绘本故事汇丨睡前故事丨绘本故事会丨儿童绘本丨幼儿园绘本阅读丨绘本故事园丨儿童读物故事丨童话绘本故事丨儿童读物推荐丨绘本故事汇丨亲子阅读故事丨童话故事精选丨童话故事汇丨儿童读物绘本丨童话绘本故事 

   睡前故事丨开皮豆囧事|趣味快乐上学记 · 雨滴老师 2    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:开皮豆囧事|趣味快乐上学记 · 雨滴老师 2丨冰心儿童文学奖,点子大王扮酷,让你笑到捧腹丨· 冰心儿童文学奖获奖作品,中国作协黄春华代表作 · 在爆笑声中丰富词汇量,提升记叙文写作水平 · 还原儿童校园生活,培养抗挫力和解决问题的能力 《开皮豆囧事》系列共9部 为著名儿童文学作家黄春华继《猫王》之后又一套精品力作。 讲述三位个性突出的小学生开皮豆、豆豆咪和奥迪的故事。 故事构思精巧,贴近生活,幽默搞笑,充满了读书的乐趣。  

绘本分类:儿童读物推荐丨绘本故事会丨幼儿绘本推荐丨幼儿园绘本故事会丨童话故事会丨幼儿绘本丨儿童读物分享丨童话故事集锦丨绘本推荐丨幼儿绘本阅读会丨儿童读物推荐丨幼儿园绘本教育丨睡前故事大全丨绘本故事屋丨有声绘本丨绘本阅读丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿绘本故事屋丨有声绘本丨睡前绘本故事 

   睡前故事丨生活中的摄影    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:生活中的摄影丨学习摄影技术丨摄影可以定格人生的 美好瞬间,记录所有开心不开心的 经历,从而赋予生活以新的意义。会摄影、懂摄影已成为现代人必备的艺术技能。愿我们通过用摄影来记录生活发现更多的美好和幸运!  

绘本分类:儿童故事屋丨儿童读物阅读会丨听故事丨幼儿故事丨童话故事丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿园绘本阅读丨儿童故事汇丨幼儿园绘本故事屋丨儿童读物故事会丨情商绘本丨儿童读物故事集丨童话故事丨儿童绘本阅读丨儿童故事吧丨经典绘本丨睡前绘本故事丨绘本阅读丨亲子阅读乐园丨益智绘本 

   睡前故事丨语文苏教版一年级(上)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:语文苏教版一年级(上)丨多听故事孩子更聪明丨2014年最新苏教版教材,小学语文课本一年级上册,江苏教育出版社出版 

绘本分类:儿童读物故事集丨睡前故事集丨儿童故事园丨幼儿园绘本教育丨幼儿园绘本推荐丨幼儿绘本故事汇丨幼儿绘本阅读会丨儿童故事屋丨童话故事园丨儿童故事大全丨童话故事大全丨成长故事丨儿童绘本教育丨童话故事屋丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿成长故事丨童话故事会丨幼儿故事丨幼儿绘本故事丨儿童故事大全 

   睡前故事丨小小玛蒂娜故事书    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小小玛蒂娜故事书丨丨 

绘本分类:亲子阅读空间丨儿童读物故事会丨幼儿故事集丨亲子阅读故事会丨绘本故事丨幼儿园绘本阅读会丨儿童读物丨儿童绘本阅读丨幼儿故事精选丨绘本故事屋丨儿童读物推荐丨童话故事屋丨童话故事大全丨儿童绘本丨儿童故事丨幼儿绘本丨幼儿园绘本推荐丨睡前故事汇丨听故事丨睡前绘本故事 

   睡前故事丨装病的狗熊贝贝    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:装病的狗熊贝贝丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:儿童读物分享丨幼儿故事会丨童话故事会丨儿童故事汇丨儿童故事会丨启蒙绘本丨睡前故事汇丨幼儿园绘本丨经典绘本丨绘本教育丨幼儿园绘本推荐丨睡前故事吧丨幼儿故事集锦丨睡前故事园丨幼儿绘本故事集丨童话故事丨幼儿故事大全丨童话故事大全丨儿童绘本教育丨童话故事会 

   睡前故事丨多纳经典绘本 1    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:多纳经典绘本 1丨多听故事孩子更聪明丨多纳性格养成绘本,是新东方为学前儿童打造的一套卡通故事绘本,通过多纳和小伙伴的五个小故事,生动地给阅读的小朋友做出示范,教会小朋友关怀与热情、坚强和勇敢、卓越和努力、做事不拖拖拉拉、乐观与宽容。 

绘本分类:绘本阅读丨成长故事丨绘本故事园丨绘本故事园丨幼儿故事精选丨绘本阅读会丨童话故事大全丨幼儿故事集锦丨有声绘本丨亲子阅读乐园丨儿童故事精选丨睡前故事集锦丨幼儿园绘本阅读丨睡前故事精选丨绘本故事汇丨幼儿故事园丨成长故事丨幼儿故事精选丨儿童读物故事屋丨亲子阅读绘本 

   睡前故事丨大头儿子和小头爸爸3—一条香路    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:大头儿子和小头爸爸3—一条香路丨多听故事孩子更聪明丨围裙妈妈买完菜正往家里走,一路上碰上熟人,他们都吸着鼻子对围裙妈妈说:“你真相呀!”,你们知道为什么吗?为什么大家都说围裙妈妈相呢? 

绘本分类:亲子阅读丨儿童故事大全丨亲子阅读时光丨幼儿故事园丨幼儿故事会丨儿童读物故事会丨儿童故事丨绘本故事屋丨睡前故事吧丨儿童故事集丨经典绘本丨亲子阅读时光丨亲子阅读时光丨儿童绘本故事丨儿童绘本故事丨儿童读物故事汇丨绘本故事丨幼儿故事精选丨幼儿绘本故事汇丨亲子阅读精选 

   睡前故事丨节日的传说    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:节日的传说丨汲取中华文化的智慧丨节日的传说里,包含着一个又一个有趣的故事,蕴藏着渊源流长的民间习俗。打开传统节日的大门,汲取中华文化的智慧。 

绘本分类:绘本故事丨儿童绘本故事丨童话故事屋丨幼儿绘本阅读会丨幼儿绘本丨儿童故事集锦丨幼儿绘本丨亲子阅读角落丨儿童故事会丨童话故事大全丨幼儿绘本故事屋丨童话故事汇丨绘本教育丨儿童读物阅读会丨绘本故事集丨幼儿园绘本故事集丨亲子阅读乐园丨睡前故事会丨童话故事丨童话故事吧 

   睡前故事丨日常用品-空调机    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:日常用品-空调机丨多听故事孩子更聪明丨智力是人类进化的最高成就,人的智力潜能是无限的,而游戏是人的天性,在猜谜语中培养和锻炼人的思维能力,无疑是提高智力的一种极好方式。 

绘本分类:亲子阅读时光丨益智绘本丨儿童读物绘本丨儿童绘本分享丨幼儿故事会丨儿童读物丨幼儿故事集锦丨幼儿园绘本阅读丨绘本分享丨幼儿园绘本阅读丨绘本教育丨绘本故事丨儿童读物故事集丨睡前故事大全丨亲子阅读时光丨儿童读物推荐丨儿童读物故事丨儿童故事丨幼儿园绘本故事丨童话故事集 

   睡前故事丨特种兵学校5 · 芯片战士    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:特种兵学校5 · 芯片战士丨芯片战士!高科技犯罪丨《特种兵学校5:芯片战士》(即实体书名:机械战士),讲述了恐怖组织研制出一种邪恶芯片,芯片一旦植入人的大脑,将出现一大批像“金刚狼”一样的超级战士用于恐怖袭击。穿上“机械战甲”的猛虎小队潜入生化武器基地调查,东北虎不幸被捕,等他醒来时,邪恶芯片已经被植入他的大脑,被恐怖组织控制…… 作者八路叔叔是少儿军事文学开创者,是现象级儿童畅销作家。童年捣蛋鬼成了研究导弹和战术的陆军上校,是真正的“带枪的作家”。从军人到教育界学霸,他不断充电,获得首师大教育学硕士学位,倡导“学会生存”的教育,提出“阳刚文学”的理念,写作风格励志热血,拥有500万+铁杆军迷粉丝。 

绘本分类:儿童读物故事丨幼儿绘本阅读丨幼儿绘本阅读会丨幼儿绘本阅读会丨幼儿绘本阅读丨幼儿园绘本丨幼儿故事集丨幼儿绘本阅读会丨睡前故事精选丨儿童读物故事丨儿童绘本分享丨儿童故事吧丨幼儿绘本故事会丨睡前故事集锦丨幼儿故事集丨亲子阅读丨幼儿故事丨睡前故事集丨绘本故事精选丨睡前故事集锦 

   睡前故事丨365夜故事11月20日:灰姑娘(下)(卉卉阿姨)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:365夜故事11月20日:灰姑娘(下)(卉卉阿姨)丨多听故事孩子更聪明丨卉卉阿姨为小朋友们播讲的365夜故事,11月20日故事:《灰姑娘》(下)+世界名曲:《至爱丽丝》。 

绘本分类:童话故事吧丨幼儿园绘本故事丨看绘本丨绘本阅读会丨益智绘本丨童话故事园丨儿童绘本分享丨童话故事精选丨儿童读物故事屋丨儿童故事大全丨幼儿绘本故事集丨幼儿故事精选丨儿童故事集锦丨亲子阅读乐园丨情商绘本丨幼儿园绘本分享丨幼儿故事精选丨幼儿绘本故事丨看绘本丨亲子阅读分享 

   睡前故事丨中国故事绘 · 中英双语    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:中国故事绘 · 中英双语丨讲给孩子的中国故事丨《中国故事绘》系列儿童图画书力求完整丰富地收录中国原创儿童图画书名家精品,作品涵盖历史人物、神话传说、民间故事、中国童话.....包罗万象。此次出版以中英双语形式呈现,并在每册书末附有文化导读及互动游戏,让孩子在阅读传统故事之余,更进一-步 读懂中国的历史与文化,亲身体验传统艺术与民俗活动。小读者们可以通过扫描封底的二维码,轻松收听地道纯正的双语音频。本系列所选图画故事书都是今天的爸爸妈妈们小时候就读过的、脍炙人口的中国故事,它们是曾经影响一代人的儿童图画书经典,还将影响又一代孩子的成长。 

绘本分类:儿童故事精选丨看绘本丨儿童故事屋丨绘本故事精选丨亲子阅读空间丨幼儿绘本故事集丨童话故事大全丨听故事丨睡前故事汇丨童话绘本故事丨绘本阅读丨儿童故事集丨睡前故事丨童话故事精选丨儿童读物故事丨幼儿故事丨绘本故事吧丨童话故事园丨童话故事精选丨童话故事集 

   睡前故事丨丛林故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:丛林故事丨电影《奇幻森林》原著丨小男孩毛格利因为被老虎谢尔可汗追逐而跑到了丛林中,被狼爸爸和狼妈妈收养,由于小狼的老师巴鲁为他说了话,黑豹巴赫拉用一头公牛赎买了他,狼群的首领阿克拉默认了他,所以他才被狼群接受。巴鲁把自己所知道的一切丛林法则都教给了他,从此毛格利在丛林中行走自由。当毛格利长大后,年轻的狼因为受到谢尔可汗的挑拨离间而将毛格利赶出了丛林,逼迫他回到了人间。毛格利在狼兄弟和巴赫拉的帮助下,杀死了谢尔可汗,重新回到了丛林,并成为丛林的主人。他带领狼群战胜了可恶的红狗,得到了丛林居民的尊重。但是,人还是要回到人那里去,最后,毛格利自己离开了丛林,回到了人间。全书由八个既独立又相互联系的故事构成,向读者展示了真实动人又富于奇幻色彩的丛林世界。 【作者简介】 拉迪亚德·吉卜林(1865-1936),英国小说家、诗人。出生于印度孟买,父亲曾是孟买艺术学校教师,后任拉合尔艺术学校校长和博物馆馆长。吉卜林6岁时被送往英国,17岁中学毕业返回印度,担任拉合尔市《军民报》副编辑。他敏锐地观察印度的风土人情,把见闻写成小品文和轻快诗,发表在他为之工作的报纸上。1889年他返回英国,一年之内就被誉为当代最杰出的散文作家之一。1892年结婚后他迁居美国,在美期间发表了《消失的光芒》《勇敢的船长们》和被认为是儿童文学经典作品的《基姆》《丛林之书》和《丛林之书续篇》。这些小说也被公认为是作家最出色的作品。  吉卜林一生共创作了8部诗集,4部长篇小说,21部短篇小说集和历史故事集,以及大量散文、随笔、游记等。他的作品简洁凝炼,充满异国情调。由于吉卜林的“观察的能力、新颖的想象、雄浑的思想和杰出的叙事才能”,于1907年获得诺贝尔文学奖,成为英国第一位获此殊荣的作家。 

绘本分类:绘本故事丨睡前故事集丨儿童故事集丨儿童绘本故事丨益智绘本丨绘本故事集锦丨幼儿绘本阅读丨儿童读物故事屋丨睡前故事集锦丨幼儿故事屋丨童话绘本故事丨幼儿故事集丨绘本推荐丨童话故事集锦丨幼儿绘本阅读会丨儿童读物丨儿童读物精选丨成长故事丨睡前绘本故事丨睡前故事汇 

   睡前故事丨迷你世界之星海迷航    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:迷你世界之星海迷航丨迷你联萌大冒险第四季爆笑来袭丨迷你联萌,冒险重啔!终结港湾星的物种混乱,戳破胖哒的AI替身,决战梦想成真公司,探寻史前核爆炸的真相……精彩的星球之旅即将开啔,你准备好了吗? 

绘本分类:绘本阅读丨幼儿园绘本阅读丨绘本阅读丨睡前故事丨幼儿绘本分享丨幼儿园绘本推荐丨幼儿故事集锦丨幼儿故事会丨绘本故事集锦丨童话故事吧丨幼儿园绘本阅读会丨睡前故事精选丨幼儿绘本阅读会丨绘本阅读丨幼儿园绘本故事屋丨绘本故事会丨童话故事会丨幼儿故事会丨儿童故事丨睡前故事会 

   睡前故事丨艾德叔叔安全特工队    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:艾德叔叔安全特工队丨社会安全早知道丨在遇到危险时,最重要的是什么?勇敢,就是什么都敢做吗?如何拯救被水母攻击的小伙伴?怎么才能走出无边无际的大沙漠?这些有趣、惊险的故事,都发生在艾德叔叔安全特攻队身上!他们包括了拥有超能机械手的救援专家艾德叔叔、顽皮爱闯祸的淘淘、机灵聪明的小栗子、当然还有艾德叔叔的好伙伴——救援犬卡卡!在艾德叔叔的带领下,小朋友们经历了无数的惊奇冒险,还学会了很多安全自救知识!现在,就让我们跟着艾德叔叔安全特攻队,一起去探险吧!艾德叔叔,国内首个原创儿童安全动漫品牌,开发有儿童安全绘本故事、儿童安全课程、安全游戏等产品。 

绘本分类:童话故事精选丨儿童绘本教育丨童话绘本故事丨儿童读物阅读会丨幼儿绘本故事丨幼儿园绘本分享丨亲子阅读绘本丨儿童故事精选丨儿童故事屋丨儿童读物故事汇丨听故事丨儿童读物故事屋丨幼儿绘本丨儿童绘本教育丨绘本故事汇丨绘本阅读丨幼儿故事集丨幼儿绘本阅读会丨儿童故事集锦丨睡前故事屋 

   晚安妈妈:彩云棒棒糖    




文章编号: 86292ef0b843e27a298bec4dbc9454a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (睡前故事《朱家故事》听故事丨丨讲故事丨故事会丨绘本故事吧丨亲子阅读绘本丨儿童读物故事会丨幼儿园绘本教育丨绘本故事丨幼儿绘本故事汇) 2025-01-07 睡前绘本故事精选   睡前绘本故事精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzcxNTQ1OA==&mid=2247515686&idx=6&sn=07aa64bcea358e16f18d5128d621c10a






   朱家故事    

            故事简介 

《朱家故事》奇异的情节和藏在画面里的丰富细节,是吸引孩子一遍遍听故事、看故事的法宝。 

睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨故事会丨绘本故事吧丨亲子阅读绘本丨儿童读物故事会丨幼儿园绘本教育丨绘本故事丨幼儿绘本故事汇丨童话故事汇丨幼儿园绘本分享丨儿童故事屋丨幼儿故事会丨有声绘本丨幼儿绘本故事屋丨儿童故事吧丨儿童绘本分享丨幼儿绘本阅读丨儿童故事吧丨睡前绘本故事丨儿童读物故事丨亲子阅读故事会丨看绘本 

        历史绘本故事    

   睡前故事丨赛尔号精灵传说 5    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:赛尔号精灵传说 5丨觉悟吧赫尔托克丨【内容简介】 欢迎来到赛尔号,我是本次冒险之旅的小向导。哈哈!我也是一个神秘的精灵哦!亲爱的小赛尔们,你们想知道我是谁吗?那就随我一起加入神秘的星际冒险之旅吧! 首先,介绍一下我们精灵的来历吧!赛尔历10年,赛尔先锋队在人马座γ双恒星星系探索时,发现了我们。科学家们对我们进行分析和驯化。将我们培养成为赛尔们忠实的伙伴,帮助赛尔们克服重重困难,完成各项星际探索使命。在赛尔们的悉心呵护下,我们也会成长进化,成为宇宙中最强有力的战士!因此,每个小赛尔从进入赛尔号的第一天起,都可以得到一个属于自己的精灵小伙伴。那么,你们的精灵小伙伴是谁呢?是小火猴?伊优?还是布布种子?神秘的宇宙探索中,还有多少未知的精灵秘密呢?快点跟我一起来,各种各样强大精灵的神秘面纱即将揭开! 咦?这个躲在角落的大块头是谁?难道他就是传说中强大的龙族精灵——哈莫雷特?可是,他为什么要哭泣呢?他为何失去了记忆?正义的小赛尔们可不能袖手旁观,赶快用你们的智慧去帮助哈莫雷特找回失去的记忆吧! 

绘本分类:绘本故事精选丨幼儿故事吧丨绘本阅读会丨儿童读物丨儿童绘本分享丨儿童故事园丨儿童故事集锦丨儿童读物故事屋丨绘本故事汇丨睡前故事集丨儿童成长故事丨睡前故事汇丨睡前故事汇丨幼儿园绘本分享丨童话故事集丨睡前故事汇丨有声绘本丨童话故事园丨儿童读物故事汇丨儿童读物故事汇 

   睡前故事丨运动,吴地系列:游圣徐霞客    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:运动,吴地系列:游圣徐霞客丨多听故事孩子更聪明丨今天我们要继续吴地系列故事,今天我们还是要介绍一个人,这个人的名气挺大的,但他的名气来得挺特别的呢,他的名气是玩出来的,哈,这个人就是我们国家历史上著名的旅行家——徐霞客。  

绘本分类:儿童故事园丨亲子阅读乐园丨儿童故事会丨儿童故事精选丨童话故事汇丨幼儿绘本分享丨绘本阅读会丨绘本故事园丨幼儿绘本阅读会丨儿童绘本阅读丨儿童读物故事丨幼儿园绘本故事屋丨儿童读物精选丨童话故事园丨绘本分享丨儿童读物故事汇丨幼儿园绘本故事集丨睡前绘本故事丨亲子阅读分享丨幼儿园绘本阅读 

   睡前故事丨迪士尼先生遇上米老鼠    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:迪士尼先生遇上米老鼠丨多听故事孩子更聪明丨孩子们最爱的米老鼠,可是迪士尼先生的得意之作。而且,他创作的时候,还发生了一些有趣的事情呢~想听听迪士尼先生是怎样与米老鼠相遇的吗?点击收听吧! 

绘本分类:亲子阅读角落丨幼儿园绘本故事屋丨亲子阅读推荐丨绘本故事集锦丨有声绘本丨经典绘本丨儿童读物绘本丨幼儿绘本故事汇丨亲子阅读角落丨幼儿绘本故事会丨儿童绘本教育丨儿童故事丨儿童绘本故事丨童话故事园丨睡前故事吧丨幼儿园绘本阅读会丨睡前绘本故事丨亲子阅读推荐丨睡前故事园丨幼儿故事大全 

   睡前故事丨开学季免费送    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:开学季免费送丨丨 

绘本分类:睡前故事吧丨亲子阅读乐园丨儿童绘本分享丨睡前故事会丨亲子阅读丨儿童读物阅读会丨亲子阅读精选丨儿童绘本推荐丨儿童读物故事集丨睡前故事集锦丨幼儿绘本故事会丨幼儿园绘本丨睡前故事汇丨亲子阅读绘本丨幼儿故事大全丨睡前故事会丨幼儿故事丨儿童读物精选丨童话绘本故事丨幼儿绘本阅读 

   睡前故事丨肥皂的来历    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:肥皂的来历丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:幼儿园绘本故事汇丨绘本教育丨亲子阅读精选丨幼儿园绘本分享丨儿童故事精选丨童话故事园丨儿童故事会丨有声绘本丨童话故事会丨儿童绘本故事丨成长故事丨儿童读物故事会丨睡前故事汇丨睡前故事屋丨儿童读物故事屋丨益智绘本丨幼儿绘本阅读会丨幼儿绘本故事丨儿童绘本分享丨儿童故事园 

   睡前故事丨秘密花园11    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:秘密花园11丨多听故事孩子更聪明丨鱼淼淼微博:http://weibo.com/fishqueen 鱼淼淼博客:http://blog.sina.com.cn/angkorwet好紧张啊!听上去,好象玛丽很快就要发现那一直都在寻找的秘密花园了,如果真的象玛莎所说的,那花园已经被关了十年了,那么,如果玛丽能够进去,那里面将会是一番什么样的景象呢!那花园又会给玛丽带来什么呢?哈,宝贝们,别着急,关注着鱼淼淼的节目,你就会一点点的了解了。 

绘本分类:幼儿园绘本推荐丨绘本故事吧丨绘本故事集锦丨亲子阅读丨幼儿绘本故事会丨幼儿园绘本故事会丨睡前故事集丨儿童故事集丨经典绘本丨情商绘本丨儿童绘本教育丨亲子阅读分享丨睡前故事丨亲子阅读空间丨绘本故事汇丨经典绘本丨听故事丨儿童故事汇丨亲子阅读故事丨绘本故事集 

   睡前故事丨植物世界之恶魔英雄 · 第一季    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:植物世界之恶魔英雄 · 第一季丨永不停息的战斗!丨凶险万分的“诸神之战”后,在新任蛇神——龙鳞草的治理下,植物世界出现了多元宇宙,也迎来了持久的和平。植物族、动物族、魔族,以及无数说不上名字的种族,开始在新大陆上创造新的文明。花都、寒月城、风铃城,砂岩城,一个又一个繁华的现代都市建立起来,守护城市的超级英雄也因此而诞生。这一次,我们要讲的就是有关于超级英雄的故事,但这里的英雄,与你知道的绝对不一样。 

绘本分类:幼儿绘本丨成长故事丨睡前故事吧丨儿童读物推荐丨幼儿园绘本分享丨儿童故事屋丨童话故事集锦丨儿童读物故事汇丨绘本故事丨童话故事精选丨幼儿园绘本故事会丨睡前故事精选丨童话绘本故事丨绘本故事汇丨童话故事精选丨绘本故事园丨儿童绘本教育丨亲子阅读空间丨儿童读物故事屋丨绘本推荐 

   睡前故事丨安吉丽娜的万圣节    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:安吉丽娜的万圣节丨多听故事孩子更聪明丨万圣节在每年的11月1日,是西方传统节日。现在大家都在“万圣节前夕”(Halloween),也就是在10月31日庆祝。万圣节源自古代凯尔特民族(Celtic)的新年节庆,此时也是祭祀亡魂的时刻,在避免恶灵干扰的同时,也以食物祭拜祖灵及善灵以祈平安渡过严冬。当晚小孩会穿上化妆服,戴上面具,挨家挨户收集糖果(trick or treat)。 

绘本分类:儿童读物推荐丨绘本故事会丨童话绘本故事丨绘本分享丨幼儿园绘本阅读会丨童话故事集锦丨儿童读物故事丨绘本故事集锦丨绘本故事会丨幼儿故事吧丨启蒙绘本丨幼儿绘本故事汇丨儿童故事屋丨儿童读物故事会丨幼儿园绘本教育丨幼儿故事精选丨睡前故事大全丨益智绘本丨童话故事会丨幼儿故事会 

   睡前故事丨当我睡不着的时候    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:当我睡不着的时候丨多听故事孩子更聪明丨故事中有一个小女孩,晚上总是睡不着,这时她就会邀请自己的三十四位巨人朋友一起玩耍:两位巨人在踩高跷,三位巨人拿着望远镜,四位巨人穿着长长的睡裤,五位巨人拿着红色的玫瑰,六位巨人躲在钢琴下面。 

绘本分类:童话故事汇丨幼儿成长故事丨亲子阅读丨益智绘本丨亲子阅读故事丨幼儿绘本教育丨亲子阅读丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿园绘本丨儿童故事园丨有声绘本丨童话故事园丨幼儿绘本丨幼儿园绘本推荐丨儿童读物丨绘本故事吧丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿故事集锦丨看绘本 

   睡前故事丨沪教牛津英语上海版四年级(上)    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:沪教牛津英语上海版四年级(上)丨多听故事孩子更聪明丨本套教材根据上海市中小学英语课程标准编写,包括一年级至五年级,是上海市小学生使用的主要英语教材。 

绘本分类:看绘本丨幼儿园绘本故事丨幼儿园绘本推荐丨睡前故事集丨幼儿绘本故事集丨益智绘本丨儿童读物丨幼儿绘本故事丨儿童读物故事会丨幼儿园绘本故事会丨益智绘本丨儿童绘本故事丨儿童故事大全丨幼儿故事集丨睡前故事汇丨儿童读物故事集丨幼儿故事园丨幼儿故事园丨睡前绘本故事丨睡前故事集锦 

   睡前故事丨口袋精灵3 · 四号王子守护者    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:口袋精灵3 · 四号王子守护者丨四号王子守护者丨小伙伴们作为格乐的加油队,来到了炎热的海边城市W市替他鼓劲。小精灵们都特别喜欢在和格拉丝星球差不多的大海里游泳。可是这时他们的敌人肯迪教授作为评委也来到了W市。 肯迪教授这次又带了一个什么可怕的变异精灵来对付他们呢? 除了肯迪教授,小伙伴们又遇到了一个奇怪的神秘女孩,这个叫美琪的女生即嚣张又古怪,而且身边还带着一个会隐性的精灵泡泡。 最后格乐在比赛中取得了好成绩,大家回到了K市却发现美琪作为转校生居然转到了他们的班里。 那么这个叫美琪的女生到底是什么身份呢? 

绘本分类:经典绘本丨童话故事会丨幼儿故事汇丨幼儿故事精选丨幼儿故事丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿绘本分享丨绘本教育丨儿童读物丨儿童读物绘本丨睡前故事丨绘本故事屋丨亲子阅读绘本丨亲子阅读空间丨儿童读物故事屋丨儿童故事大全丨绘本故事精选丨儿童读物绘本丨亲子阅读角落丨儿童故事精选 

   睡前故事丨果果乐园: 奶嘴去哪儿了    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:果果乐园: 奶嘴去哪儿了丨多听故事孩子更聪明丨在很远很远的地方,有一棵神奇的七彩树,树上住着一群调皮可爱的蔬果宝宝。番茄茄整天叼着奶嘴、辣椒椒突然变成了小泥猴、蓝莓莓想寻找神奇的魔法、草莓莓总有好看的裙子……为什么盘子会吵架?为什么向日葵要离家出走?为什么吊兰爱喝牛奶?和果果们在一起,每天都有好玩的事儿。一起来听《果果乐园》的故事吧! 

绘本分类:睡前故事大全丨幼儿故事吧丨儿童绘本阅读丨幼儿园绘本推荐丨儿童读物分享丨儿童故事屋丨幼儿故事园丨儿童绘本丨亲子阅读丨成长故事丨儿童故事精选丨幼儿故事屋丨童话故事大全丨睡前故事吧丨儿童成长故事丨幼儿故事大全丨幼儿故事大全丨启蒙绘本丨儿童读物精选丨幼儿绘本故事集 

   睡前故事丨猫饼干传奇 · 上    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:猫饼干传奇 · 上丨快跑,别被女巫抓住啦丨本故事由上海领声荣誉出品,女巫来了系列第1部。在大家所不知道的世界里,生话着很多女巫。和人世间一样,女巫也有尊敬的女王。女巫们都亲切地称女王为“祖母绿”。女王祖母绿突患怪病,危在旦夕。女巫长脚坚信,女王只有吃了人类小男孩变成的滋滋猫才能恢复健康,于是她带着猫饼干来到了人间……小王子、贪吃蛇、首长、徐诚诚四个小男孩不幸变成了滋滋猫,他们不得不开始了逃亡生话……他们能躲过重重杀机吗?他们还能恢复人身吗?除了好听的故事,还有孩子们熟悉的生活细节。在这个传奇故事里,无论是小男孩还是女巫,都散发着童心的美,童心的味道。听完这个故事的小孩,一定能收获成长道路上的爱、友情和勇气。 【作者】俞愉,70后潮妈,著有《酷哥酷发明》、《怪小子汪怪》等。“俞愉写小学生的故事写得很好!”————梅子涵(著名儿童文学作家) 【导演】狄菲菲,国家一级演员、译制导演、配音演员。她的团队曾为众多国际大片配音:《哈利波特》系列、《冰雪奇缘》、《玩具总动员》、《冰川时代》、《E.T.外星人》、《功夫熊猫》、《里约大冒险2》等。 

绘本分类:幼儿故事大全丨儿童绘本丨幼儿绘本阅读丨幼儿故事会丨睡前绘本故事丨绘本故事精选丨儿童读物绘本丨儿童读物故事汇丨亲子阅读精选丨绘本故事屋丨绘本故事集锦丨睡前故事屋丨睡前绘本故事丨睡前故事屋丨幼儿故事集锦丨童话故事大全丨儿童读物推荐丨绘本故事屋丨绘本阅读会丨童话故事会 

   睡前故事丨快乐西游77、上天告状,哪咤巧解围    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:快乐西游77、上天告状,哪咤巧解围丨多听故事孩子更聪明丨嗨,小伙伴们,又到了图豆讲故事的时间啦,我们继续来听西游记的故事!在今天的故事里啊,咱们可得好好追究一下那个金鼻白毛老鼠精的底细,小伙伴你猜猜她会和谁有关系呢?哈哈,咱们的孙大圣可是利用这个好好做了一篇文章呢!这里到底是怎么回事啊?快来,快来,故事马上开始啦,我们一起来听吧! 

绘本分类:儿童故事集锦丨睡前故事集锦丨睡前故事集丨儿童读物精选丨绘本故事屋丨儿童绘本阅读丨睡前故事吧丨绘本故事丨亲子阅读时光丨亲子阅读精选丨童话故事大全丨幼儿故事精选丨绘本故事会丨儿童读物故事会丨绘本故事会丨亲子阅读故事会丨睡前故事大全丨幼儿绘本阅读会丨睡前故事丨绘本故事园 

   睡前故事丨为什么会笑出眼泪来?    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:为什么会笑出眼泪来?丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:绘本教育丨亲子阅读故事丨幼儿故事汇丨睡前绘本故事丨儿童故事汇丨童话故事汇丨幼儿绘本分享丨亲子阅读角落丨儿童故事精选丨幼儿绘本故事丨童话故事吧丨绘本推荐丨儿童绘本故事丨儿童读物丨幼儿园绘本阅读会丨睡前故事屋丨绘本故事屋丨幼儿绘本故事屋丨睡前故事汇丨睡前故事集锦 

   睡前故事丨幼儿园中班儿歌精选    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:幼儿园中班儿歌精选丨多听故事孩子更聪明丨《学习活动配套资源——幼儿歌曲精选》系列篇目取材于现行《学前教育—学习活动》中,侧重提高幼儿听、唱的能力,按学段年龄区分,循序渐进。让幼儿在轻松的氛围中愉快地学习,有助于提升幼儿音乐表演水平和学习能力。 

绘本分类:睡前故事吧丨益智绘本丨绘本阅读会丨童话故事集丨启蒙绘本丨幼儿绘本阅读会丨幼儿园绘本故事会丨幼儿园绘本故事汇丨绘本故事园丨绘本故事吧丨看绘本丨绘本故事吧丨睡前故事汇丨幼儿故事园丨幼儿故事集丨幼儿故事屋丨幼儿故事屋丨情商绘本丨亲子阅读推荐丨幼儿园绘本阅读 

   睡前故事丨奇幻夏令营    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:奇幻夏令营丨在神话中理解勇气、责任丨看童话里的历史,让孩子在神话中理解勇气、责任与自由。 【作品亮点】 这是一个深入上古神话深处,打捞失落记忆的故事;这是一个复活神秘中国古代文明遗址的奇幻故事;这是一个在冒险中让孩子重新思考文明价值、人类责任的故事,这是一个关于传承、勇气、自由、成长的故事。 【内容简介】 男孩丁丁今年9岁。今年夏天,他独自一人去支离山参加一个叫“森林之子”的夏令营。他一心想从森林里带一只动物回来当宠物。在夏令营里,他拥有了自己全新的自然名“暴风雪”。暴风雪在独自探险时,一不留神误入了自然界的另一个时空,在那里他结识了一头脾气顽劣却内心天真的“小怪兽”,他们“不打不相识”,共同展开了一段奇幻的冒险旅程。 【适合谁听】 1.对中国上古神话感兴趣,喜爱东方式奇幻冒险的孩子。 2.对历史感兴趣,喜爱研究历史、反思历史的孩子。 【你将得到】 1.了解神秘中国古代文明遗址与中华上古历史; 2.了解上古神话,重新思考文明价值与人类责任。 【作者介绍】 李蓉,女,新锐儿童作家,资深媒体人,中国广播新闻奖获得者,香港大学传媒管理学硕士,童话处女作奇幻儿童文学系列小说《风雪兽传奇》。 【播音介绍】 “女神灵犀”配音者黄莺: 著名配音演员,国际二级演员,代表作品:《哈利.波特》中的赫敏;《盗梦空间》中的妮可。 “风雪兽”配音者张琦: 代表作品:《犬之岛》中的特雷西;《英雄联盟》中的辛德拉。 “丁丁”配音者吴迪: 代表作品:《小鬼当家》中的凯文;《人工智能》中的大为。 “驯兽人”配音者刘北辰: 代表作品:《愤怒的小鸟》中的胖红;《冰雪奇缘》中的汉斯…… 

绘本分类:幼儿园绘本故事会丨绘本故事屋丨幼儿园绘本故事屋丨睡前绘本故事丨儿童故事会丨亲子阅读故事会丨儿童绘本分享丨睡前故事会丨儿童故事园丨幼儿故事丨成长故事丨幼儿绘本故事屋丨睡前故事精选丨儿童故事汇丨儿童故事大全丨成长故事丨绘本故事集丨幼儿绘本故事会丨亲子阅读精选丨幼儿绘本教育 

   睡前故事丨365夜科普童话    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:365夜科普童话丨听故事,学科学丨快快和乐乐,是一对羊姐妹。每天睡觉之前,总是闹着让妈妈讲《365夜科普童话》。因为这里面有孩子最想也最应该知道的365个为什么。比如,蚂蚁为什么不会迷路?鲶鱼为什么长着胡子?旋涡是怎样形成的?声音是怎样产生的?车轮为什么是圆的?飞机为什么会飞?鱼为什么能浮沉?发烧时为什么要多喝水?鱼身上的粘液有什么用处?……小朋友,请仔细听哦! 

绘本分类:儿童读物故事会丨益智绘本丨儿童绘本推荐丨童话故事园丨亲子阅读故事丨儿童读物推荐丨儿童故事屋丨童话故事集锦丨儿童故事屋丨幼儿故事吧丨儿童故事汇丨亲子阅读推荐丨听故事丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿园绘本故事集丨亲子阅读绘本丨成长故事丨幼儿故事汇丨亲子阅读空间丨睡前绘本故事 

   睡前故事丨365夜新故事 · 2月号    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:365夜新故事 · 2月号丨多听故事孩子更聪明丨一年三百六十五天,每晚给孩子讲一个故事,就像莳花人每天一早起来,给刚刚吐芽的花木浇一勺水。这里有反映孩子们自己生活的故事和童话,有非常古老的神话和寓言,有外国的童话和传说,也有增进知识、啔迪智慧的故事和童话,愿365夜故事陪伴孩子度过每一个美好的夜晚。2月号给大家精选了:狼来了、此地无银三百两、自相矛盾、宝箱、长鼻子的小象等故事。 

绘本分类:幼儿成长故事丨幼儿园绘本教育丨儿童绘本丨儿童读物阅读会丨幼儿绘本丨绘本阅读丨儿童读物故事集丨幼儿绘本阅读丨绘本阅读会丨亲子阅读故事丨绘本故事大全丨儿童故事大全丨童话故事精选丨幼儿绘本推荐丨儿童绘本教育丨童话故事集锦丨亲子阅读角落丨绘本阅读丨儿童读物丨绘本教育 

   睡前故事丨奇妙学校 · 挂满孩子的树    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:奇妙学校 · 挂满孩子的树丨郑春华笔下国际学校丨有这么一棵“树”,圆圆的肚子里装满了故事。 孩子们都喜欢兴高采烈、七手八脚地挂在树上。这不 ,又到了星期五的下午,“故事树”来了。咦,她的 肚子怎么变小了? 

绘本分类:幼儿绘本推荐丨幼儿园绘本阅读会丨绘本故事吧丨亲子阅读绘本丨儿童读物故事屋丨童话故事园丨亲子阅读推荐丨亲子阅读故事会丨儿童绘本分享丨绘本故事丨亲子阅读空间丨幼儿绘本教育丨幼儿园绘本阅读会丨绘本阅读会丨亲子阅读精选丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿园绘本故事集丨绘本故事汇丨亲子阅读丨儿童故事吧 

   睡前故事丨室外自救童谣    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:室外自救童谣丨听故事,学知识丨哎呀呀,被蛇咬了?中毒了?被欺负了?小朋友,出门在外,遇到这些危险时,该怎么办?不怕,安全自救常识变童谣,天天牢记在心里。 

绘本分类:儿童读物故事会丨绘本阅读丨儿童读物故事屋丨幼儿绘本教育丨儿童绘本推荐丨儿童故事大全丨童话故事集锦丨儿童绘本教育丨益智绘本丨幼儿园绘本分享丨睡前故事集锦丨幼儿故事集丨幼儿绘本丨幼儿绘本故事集丨儿童故事汇丨儿童故事精选丨幼儿园绘本故事集丨幼儿成长故事丨儿童故事集锦丨亲子阅读故事 

   睡前故事丨巴巴爸爸绘本故事    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:巴巴爸爸绘本故事丨可里可里巴巴变!丨“可里可里可里,巴巴变!”在中国,这是曾经家喻户晓的动画台词。 巴巴爸爸的形象由法国漫画家德鲁斯?泰勒和他的妻子安娜特?缇森所创作。系列图书的第一部《巴巴爸爸的诞生》出版于1970年,图书刚一问世就获得了英国文艺评论界权威的赞誉,并在博洛尼亚书展上受到广泛好评。1975年,联邦德国将巴巴爸爸改编成动画片,并于1981年在美国首播,很快风靡全球。  

绘本分类:幼儿绘本故事会丨成长故事丨睡前故事园丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿绘本故事屋丨幼儿园绘本故事丨亲子阅读推荐丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿故事园丨有声绘本丨儿童故事集丨幼儿园绘本教育丨经典绘本丨儿童读物阅读会丨童话绘本故事丨幼儿绘本推荐丨亲子阅读精选丨幼儿园绘本故事会丨童话故事园丨童话故事汇 

   睡前故事丨海星    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:海星丨多听故事孩子更聪明丨小朋友们,快来跟随阿宝哥,去了解海星的神奇能力吧!海星身体断了会重生,会翻筋斗,还会吃贝壳,你们知道吗? 

绘本分类:幼儿园绘本教育丨幼儿园绘本故事集丨儿童故事屋丨亲子阅读空间丨儿童读物丨幼儿故事吧丨绘本故事屋丨有声绘本丨绘本故事精选丨亲子阅读故事丨童话故事园丨儿童故事大全丨童话故事精选丨绘本故事集丨儿童读物分享丨儿童读物绘本丨儿童绘本推荐丨幼儿绘本分享丨有声绘本丨亲子阅读时光 

   睡前故事丨美国小学同步阅读二级ABCTime    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:美国小学同步阅读二级ABCTime丨3-12岁孩子家庭英语学习的解决方案丨3-12岁孩子家庭英语学习的解决方案 

绘本分类:亲子阅读绘本丨绘本故事精选丨绘本故事大全丨儿童读物阅读会丨启蒙绘本丨幼儿园绘本故事汇丨亲子阅读推荐丨童话故事集锦丨绘本故事精选丨儿童故事会丨儿童故事大全丨亲子阅读时光丨幼儿园绘本分享丨幼儿绘本阅读会丨童话故事集丨绘本故事会丨幼儿故事集锦丨亲子阅读丨童话故事集丨幼儿绘本推荐 

   睡前故事丨碰碰狐!宇宙儿歌2    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:碰碰狐!宇宙儿歌2丨宇宙探险开始啦!丨快来和多奇一起探索神秘的宇宙吧!你知道什么是黑洞吗?宇航员的一天是怎么度过的呢? 还有有趣的外星人派对等待着我们。跟多奇一起探索宇宙,学习宇宙知识,获得快乐和成长! 

绘本分类:亲子阅读空间丨幼儿故事集锦丨儿童读物故事屋丨绘本故事会丨睡前绘本故事丨幼儿故事集锦丨幼儿园绘本分享丨幼儿绘本丨幼儿园绘本教育丨绘本故事大全丨看绘本丨绘本推荐丨儿童读物故事集丨儿童故事屋丨童话故事吧丨儿童读物推荐丨幼儿故事园丨儿童读物故事会丨童话故事园丨幼儿绘本推荐 

   睡前故事丨植物世界之超梦幻战斗 5    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:植物世界之超梦幻战斗 5丨追捕吧!猎人丨为救回被花椰菜带走的白菜小哥,刚刚成为职业猎人的丛林射手一行人,踏上了追回伙伴的旅程,与此同时,史上最强的僵尸盗贼团——幻影僵尸团,也开始了不可一世的犯罪活动。丛林射手他们能否带回最好的伙伴白菜小哥,并成功阻止幻影僵尸团的邪恶计划呢? 敬请期待《植物世界之追捕吧!猎人》,超脑洞的精彩战斗,重新归来! 

绘本分类:启蒙绘本丨睡前故事吧丨睡前故事丨亲子阅读绘本丨亲子阅读故事会丨儿童故事集锦丨童话绘本故事丨幼儿故事园丨亲子阅读绘本丨幼儿绘本故事屋丨绘本故事屋丨儿童绘本丨睡前故事屋丨亲子阅读丨幼儿园绘本阅读会丨睡前故事园丨情商绘本丨儿童读物精选丨绘本故事会丨绘本阅读会 

   睡前故事丨快乐西游25、堂前对峙,唐僧变身大老虎    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:快乐西游25、堂前对峙,唐僧变身大老虎丨多听故事孩子更聪明丨小伙伴们,又到了图豆讲故事的时间啦,在今天的故事中唐僧变成了一只大老虎!哎,唐僧不是个和尚吗?他又不会法术,怎么会变成大老虎呢?小伙伴是不是有点奇怪呀?其实这个老虎还真不是唐僧自己愿意变得,怎么回事呢?还得听棒棒哥哥慢慢讲给你听! 

绘本分类:幼儿故事屋丨童话故事集丨亲子阅读丨幼儿绘本故事汇丨幼儿故事汇丨幼儿故事丨看绘本丨绘本故事大全丨儿童故事大全丨童话故事会丨儿童故事丨儿童成长故事丨儿童读物精选丨睡前故事集丨亲子阅读乐园丨幼儿故事丨儿童读物阅读会丨绘本故事汇丨儿童故事汇丨儿童读物阅读会 

   睡前故事丨一年级大个子二年级小个子    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:一年级大个子二年级小个子丨儿童文学泰斗古田足日代表作丨【内容简介】小男孩正也是一年级的大个子,但胆子很小,爱哭鼻子。小女孩秋代是二年级的小个子,但很坚强、很勇敢。他们之间发生了许多好玩的故事……有一天,为了寻找美丽的紫斑风铃花,正也竟然一个人步行到很远很远的树林…… 【作者简介】古田足日,1927年出生于日本爱媛县,早稻田大学俄文系中途退学,是日本当今家喻户晓的作家与评论家。上个世纪50年代,他发表了一系列批判日本童话传统的论文,震撼了整个日本儿童文学界。 彭懿,儿童文学作家、翻译家、著名阅读推广人、摄影家,现任职于浙江师范大学儿童文化研究院。 

绘本分类:幼儿故事集丨幼儿故事集丨绘本阅读丨童话故事园丨亲子阅读空间丨童话故事集丨绘本阅读丨绘本故事汇丨幼儿绘本故事丨绘本推荐丨童话故事园丨童话故事大全丨绘本故事集锦丨幼儿绘本教育丨童话故事吧丨睡前故事精选丨儿童绘本教育丨益智绘本丨亲子阅读乐园丨儿童故事集 

   睡前故事丨动物谜语-小货郎    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:动物谜语-小货郎丨多听故事孩子更聪明丨谜底事物是孩子日常生活中能接触到的,让孩子透过谜语,探索神奇的动物世界。 

绘本分类:童话绘本故事丨幼儿绘本故事丨睡前故事汇丨童话故事屋丨儿童读物故事会丨睡前故事大全丨亲子阅读推荐丨童话故事吧丨幼儿故事会丨幼儿园绘本分享丨幼儿园绘本故事丨儿童绘本分享丨睡前故事丨儿童成长故事丨儿童读物精选丨幼儿园绘本分享丨幼儿绘本故事会丨儿童绘本分享丨睡前故事会丨亲子阅读精选 

   睡前故事丨青鸟    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:青鸟丨诺贝尔文学奖童话丨和中国神话里的青鸟形象一样,西方文化中的青鸟也是幸福的象征。梅特林克在《青鸟》中通过讲述一段发生在伐木工人家的孩子棣棣和米棣之间的故事,阐述了幸福的真谛。故事中的邻家女孩患了重病,棣棣和米棣为了救治她,踏上了寻找青鸟的旅程。即使一路上有仙女和光神的引导,他们还是经历了许多艰辛:他们游历了代表过去的回忆国、隐藏邪恶力量的夜宫、预示未来的王国和由动植物主宰的森林。当兄妹俩一无所获地失望而归时,却惊奇地发现青鸟居然就在自己家里。幸福之神青鸟治好邻家女孩的病之后便飞走了,棣棣和米棣对此并没有感到遗憾,因为长达一年的游历使他们明白了:能指引幸福的青鸟其实一直就在人们心中,只要人们怀着一颗无私、善良的心,幸福就会降临。 【作者简介】 莫里斯·梅特林克(1862-1949),比利时剧作家、诗人、散文家,是象征派戏剧的代表作家,先后写了《青鸟》,《盲人》、《佩利亚斯与梅丽桑德》、《蒙娜·凡娜》等多部剧本。早期作品充满悲观颓废的色彩,宣扬死亡和命运的无常,后期作品研究人生和生命的奥秘,思索道德的价值,取得很大成功。莫里斯·梅特林克被誉为“比利时的莎士比亚”。梅特林克的剧本充满诗意,被称之为诗剧。1889年,他发表诗集《温室》和第一部剧本《玛莱娜公主》。1908年发表的六幕梦幻剧《青鸟》,是梅特林克戏剧的代表作,也是欧洲戏剧史上一部融神奇、梦幻,象征于—炉的杰作。1911年,由于他多方面的文学才华,尤其是在戏剧方面的杰出贡献,梅特林克被授予诺贝尔文学奖。 

绘本分类:幼儿绘本故事会丨亲子阅读时光丨儿童读物故事屋丨绘本故事会丨幼儿故事会丨儿童故事丨儿童绘本推荐丨幼儿园绘本推荐丨幼儿园绘本故事集丨绘本故事集丨睡前故事集丨幼儿绘本故事屋丨绘本故事屋丨儿童故事集丨幼儿绘本分享丨童话故事吧丨亲子阅读精选丨童话故事精选丨绘本故事吧丨儿童故事精选 

   睡前故事丨少年冒险王 19    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:少年冒险王 19丨地洞人丨聪明吴他们在一个山洞中,发现了一个巨蛇的蜡像。原来,巨蛇蜡像的后面,隐藏着一个通往地下王国的通道。聪明吴他们这一次的历险也自此开始…… 

绘本分类:亲子阅读空间丨童话故事精选丨经典绘本丨儿童故事会丨幼儿园绘本故事丨绘本分享丨幼儿绘本阅读会丨绘本故事大全丨幼儿故事丨亲子阅读绘本丨亲子阅读绘本丨童话故事汇丨亲子阅读绘本丨童话故事集锦丨童话故事大全丨幼儿绘本推荐丨儿童故事吧丨幼儿绘本教育丨绘本故事园丨童话故事大全 

   睡前故事丨中华古诗文 | 喵音星球知识启蒙系列    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:中华古诗文 | 喵音星球知识启蒙系列丨一张专辑,轻松听懂古诗文丨朗诵加释义,简洁而生动; 用孩子听的懂语言,解读中华古诗文。 一张专辑,轻松听懂小学阶段必读古诗文, 中华古诗文,时光中的瑰宝。每个孩子都不应该错过。 【订阅+五星好评】,助力“喵音星球” 欢迎评论ヽ(°▽°)ノ 更多的故事,敬请期待~~ 

绘本分类:绘本阅读会丨亲子阅读分享丨幼儿园绘本故事屋丨睡前故事精选丨幼儿绘本教育丨睡前故事屋丨绘本故事园丨幼儿故事汇丨童话故事丨成长故事丨童话绘本故事丨幼儿园绘本故事汇丨儿童故事园丨幼儿园绘本推荐丨幼儿故事大全丨绘本故事集锦丨童话故事集丨幼儿绘本故事丨绘本故事丨童话故事屋 

   睡前故事丨宇宙冒险王 16    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:宇宙冒险王 16丨龙骑士命悬一线丨【作品亮点】 写给中国孩子的华丽宇宙传说,集冒险、探险、科普、科幻于一体! 沈石溪力荐!科幻与探险的跨界制作,一部写给中国孩子的少年版《星际迷航》! 【内容简介】 宇宙能量碎片依旧散落在宇宙的角落,寻找,继续寻找,这是一个艰巨的任务。勇敢的龙骑士们带着使命在宇宙中游历,用正义和信任换取到了一片片珍贵的碎片。 【作者简介】 彭绪洛,儿童文学作家、探险家、儿童阅读推广人。 中国作家协会会员,中国科普作家协会会员,中国科学探险协会会员,中国原创儿童探险小说领军人物。 毕业于武汉大学文学院, 出版作品有《少年冒险王》、《宇宙冒险王》、《我的探险笔记》、《虎克大冒险》等80余部。 曾获冰心儿童图书奖、中国首届土家族文学奖、全球华语科幻星云奖、大白鲸原创幻想儿童文学奖、五个一工程奖等,作品入选“中华优秀科普图书榜”、“中国文艺原创精品出版工程”。 曾经徒步穿越敦煌段雅丹魔鬼城、神农架原始森林无人区、乌孙古道和古蜀道,攀登过海拔5396米的哈巴雪山,自驾走过滇藏线、川藏线和青藏线,成功穿越过中国最大的无人区罗布泊,到达过楼兰古城等神秘之地。 

绘本分类:幼儿故事丨幼儿园绘本阅读会丨儿童故事汇丨幼儿故事吧丨童话故事丨启蒙绘本丨幼儿故事屋丨亲子阅读角落丨儿童读物故事集丨睡前故事屋丨儿童绘本阅读丨儿童绘本推荐丨绘本教育丨亲子阅读故事丨儿童故事精选丨幼儿园绘本故事汇丨幼儿故事园丨儿童读物阅读会丨幼儿故事大全丨幼儿园绘本分享 

   睡前故事丨安徒生童话小美人鱼04    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:安徒生童话小美人鱼04丨多听故事孩子更聪明丨更多故事,请登陆鱼淼淼讲故事网站:www.yumiaomiao.com 鱼淼淼的邮箱:yumiaomiao@yumiaomiao.com “点名”、“庆生”请到鱼淼淼的新浪微博留言:http://weibo.com/fishqueen 更多信息,欢迎关注鱼淼淼讲故事博客:http://blog.sina.com.cn/angkorwet 今天要认识丹丹小朋友,还要祝吕致远小朋友生日快乐! 

绘本分类:睡前故事集锦丨儿童故事屋丨儿童读物故事屋丨儿童故事吧丨儿童绘本故事丨睡前故事会丨童话故事集丨幼儿绘本阅读会丨亲子阅读空间丨儿童读物绘本丨儿童绘本推荐丨儿童故事吧丨幼儿绘本丨儿童绘本丨绘本故事丨亲子阅读分享丨幼儿园绘本分享丨儿童绘本推荐丨幼儿园绘本故事丨幼儿园绘本教育 

   睡前故事丨白海豚历险记 13    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:白海豚历险记 13丨最后一战丨海豚王子BOBO离妈妈越来越近了,这令他兴奋不已,然而最后关头的考验却是最艰巨的,BOBO要战胜的不是眼前的敌人,而是自己内心的欲望和恐惧。在最后一战,朋友间真挚的情感深深地感染了BOBO,激励着BOBO克服困难、勇往直前。加油!为了妈妈,为了好朋友,为了海洋世界的和平,BOBO加油! 

绘本分类:儿童读物推荐丨有声绘本丨听故事丨童话故事集丨亲子阅读乐园丨绘本故事汇丨亲子阅读绘本丨儿童读物精选丨童话故事吧丨亲子阅读空间丨儿童读物推荐丨睡前故事会丨绘本故事屋丨幼儿绘本故事集丨儿童绘本推荐丨绘本故事吧丨启蒙绘本丨幼儿园绘本阅读丨启蒙绘本丨幼儿故事园 

   睡前故事丨小熊维尼晚安故事06—丢树枝游戏    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:小熊维尼晚安故事06—丢树枝游戏丨多听故事孩子更聪明丨有一天,吃完午餐之后,小熊维尼和小伙伴们准备去玩丢树枝游戏,你们知道什么是丢树枝游戏吗? 

绘本分类:幼儿故事汇丨绘本故事汇丨幼儿园绘本教育丨睡前故事集锦丨绘本故事屋丨儿童故事精选丨儿童读物丨童话故事汇丨幼儿园绘本阅读会丨亲子阅读时光丨童话故事屋丨儿童故事集丨幼儿故事屋丨经典绘本丨儿童故事大全丨童话故事园丨绘本故事大全丨幼儿绘本分享丨儿童绘本阅读丨儿童故事集 

   睡前故事丨江城子·密州出猎    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:江城子·密州出猎丨多听故事孩子更聪明丨在词中,作者表达了强国抗敌的政治主张,抒写了渴望报效朝廷的壮志豪情。全词“狂”态毕露;虽不乏慷慨激愤之情,但气象恢弘,一反词作柔弱的格调,充满阳刚之美。 

绘本分类:幼儿绘本故事集丨亲子阅读乐园丨情商绘本丨经典绘本丨儿童故事大全丨绘本故事大全丨幼儿故事吧丨幼儿故事园丨绘本阅读丨幼儿园绘本故事会丨绘本阅读会丨儿童读物分享丨亲子阅读丨幼儿绘本故事集丨绘本故事大全丨童话故事园丨童话故事汇丨儿童读物故事丨幼儿绘本故事集丨幼儿成长故事 

   睡前故事丨飞狗MOCO睡前故事 4    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:飞狗MOCO睡前故事 4丨网红柯基的爆笑生活丨《飞狗MOCO儿童睡前故事》是为2-10岁的低龄儿童专门打造的一档启蒙教育类节目。每期由筱柒姐姐讲述一个生动有趣的小故事,让宝宝身临其境的同时,潜移默化地明白许多生活道理,引导宝宝树立良好的思想观念,让小朋友更加健康成长。结尾部分还附带了《飞狗MOCO小学堂》,可以带大家学习成语。 

绘本分类:幼儿故事屋丨幼儿故事集锦丨亲子阅读绘本丨幼儿故事集丨绘本故事大全丨童话故事集丨儿童故事集锦丨童话故事集丨幼儿绘本教育丨幼儿园绘本故事丨亲子阅读绘本丨绘本故事吧丨幼儿故事大全丨儿童读物丨童话故事屋丨幼儿园绘本丨儿童读物丨睡前故事集丨儿童故事丨幼儿故事吧 

   睡前故事丨金瓜儿银豆儿    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:金瓜儿银豆儿丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有! 

绘本分类:睡前故事吧丨益智绘本丨绘本故事大全丨睡前故事汇丨绘本故事丨幼儿绘本故事汇丨绘本故事集丨幼儿园绘本阅读丨幼儿故事大全丨幼儿成长故事丨幼儿故事大全丨幼儿园绘本故事集丨绘本故事丨幼儿故事吧丨童话故事大全丨绘本故事屋丨幼儿故事汇丨睡前故事集锦丨儿童故事会丨亲子阅读空间 

   睡前故事丨凯叔西游记4    

         ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑    

           绘本故事简介 

绘本简介:凯叔西游记4丨多听故事孩子更聪明丨《凯叔西游记》,一部属于孩子的西游记。由“凯叔讲故事”创始人王凯精心改编并播讲的睡前故事,让宝贝过足西游记瘾,让孩子爱上中国文化,开啔对中国古典名著的启蒙教育。 

绘本分类:儿童读物故事会丨睡前故事丨儿童读物阅读会丨睡前故事屋丨儿童故事园丨亲子阅读精选丨绘本故事汇丨儿童故事吧丨童话绘本故事丨睡前故事精选丨儿童绘本教育丨看绘本丨亲子阅读空间丨童话故事吧丨看绘本丨亲子阅读故事丨儿童读物丨儿童故事园丨幼儿园绘本故事会丨亲子阅读精选 

   朱家故事    




文章编号: bb6504151a54b57eaa3773471e982f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (睡前故事丨听故事《大家唱歌又跳舞》丨绘本故事丨睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨亲子阅读角落丨绘本阅读丨儿童故事丨绘本) 2025-01-07 绘本故事精选   绘本故事精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzc2MjQ1NQ==&mid=2247522982&idx=4&sn=aaf257acc0747a7fee9f97ec3e1941ff




大家唱歌又跳舞↑↑↑ 点击免费阅读 ↑↑↑故事简介《大家唱歌又跳舞》口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!睡前故事丨听故事丨讲故事丨有声儿童绘本故事丨亲子阅读角落丨绘本阅读丨儿童故事丨绘本阅读会丨亲子阅读绘本丨幼儿园绘本故事会丨经典绘本丨幼儿故事精选丨绘本教育丨童话故事集丨幼儿绘本故事丨益智绘本丨绘本教育丨绘本故事集锦丨亲子阅读丨儿童读物故事集丨童话故事精选丨绘本故事集丨童话绘本故事丨儿童故事大全

历史绘本故事

睡前故事绘本故事丨丨永不熄灭的天灯 · 恒星               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:永不熄灭的天灯 · 恒星丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:儿童故事会丨成长故事丨儿童读物阅读会丨幼儿故事汇丨绘本故事丨幼儿园绘本分享丨幼儿故事屋丨幼儿故事屋丨绘本推荐丨幼儿绘本故事会丨儿童读物故事丨绘本故事丨幼儿绘本故事会丨睡前故事会丨幼儿园绘本丨幼儿成长故事丨幼儿故事精选丨睡前故事屋丨睡前故事屋丨幼儿绘本故事汇睡前故事绘本故事丨丨阿思克玩科学26:是蝶还是蛾?               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:阿思克玩科学26:是蝶还是蛾?丨多听故事孩子更聪明丨飞蛾和蝴蝶我们生活中常见的昆虫,但是很多人面对它俩都傻傻分不清楚,它们究竟有什么相同和不同之处呢?跟着阿思克一起去看看吧!希望爸爸妈妈听完能和孩子一起来谈谈以下几个问题。 1、说说你知道蝴蝶和蛾有什么不一样? 2、蝴蝶和蛾你更喜欢哪个呢,为什么? 3、我们生活中还有哪些动物也长很像?绘本分类:幼儿园绘本阅读会丨儿童成长故事丨幼儿故事集丨成长故事丨绘本故事屋丨幼儿故事集丨亲子阅读故事会丨童话故事集锦丨童话故事丨幼儿故事大全丨亲子阅读绘本丨看绘本丨儿童故事汇丨幼儿绘本故事会丨绘本故事汇丨绘本阅读会丨童话故事大全丨成长故事丨睡前故事集锦丨亲子阅读乐园睡前故事绘本故事丨丨熊猫俏俏历险记 1               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:熊猫俏俏历险记 1丨萌萌国宝,踏上寻亲路丨【内容简介】 本册以“坚定的爱”为主旋律,主要介绍了俏俏的出生,以及与妈妈、哥哥一起度过的幸福日子。 大熊猫妈妈花旦生了一对双胞胎,哥哥闹闹和妹妹俏俏。按照熊猫特有的选育法则,花旦只能挑选体格较健壮的闹闹养育,放弃体格稍弱的俏俏。花旦不忍心将幼小的孩子抛弃,尽最大的努力将俏俏抚养到8个月,陪俏俏度过了一段幸福甜蜜的日子。在俏俏具备一定生存能力后,才带着闹闹离开了。绘本分类:听故事丨儿童绘本推荐丨绘本故事大全丨亲子阅读绘本丨儿童成长故事丨儿童读物分享丨幼儿绘本教育丨亲子阅读精选丨亲子阅读故事丨睡前故事集丨幼儿园绘本推荐丨幼儿园绘本故事丨亲子阅读空间丨儿童故事大全丨童话故事丨绘本故事丨睡前故事屋丨幼儿绘本故事会丨幼儿绘本教育丨幼儿园绘本故事集睡前故事绘本故事丨丨问候歌               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:问候歌丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:幼儿故事汇丨睡前故事精选丨绘本故事汇丨幼儿绘本丨幼儿故事会丨幼儿绘本故事集丨启蒙绘本丨儿童故事大全丨儿童故事精选丨情商绘本丨幼儿故事汇丨儿童绘本推荐丨儿童读物故事会丨幼儿绘本故事汇丨幼儿园绘本故事集丨绘本故事集锦丨儿童读物故事汇丨亲子阅读推荐丨睡前故事丨儿童故事精选睡前故事绘本故事丨丨热带雨林的企鹅               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:热带雨林的企鹅丨多听故事孩子更聪明丨小企鹅波波走了好远好远,来到了热带雨林。还和鲨鱼、鳄鱼、猎豹、黑豹成了好朋友!绘本分类:童话故事会丨睡前绘本故事丨童话故事丨绘本分享丨绘本阅读丨儿童故事屋丨童话故事精选丨童话故事集锦丨童话故事大全丨绘本故事汇丨幼儿故事丨情商绘本丨亲子阅读故事会丨亲子阅读分享丨儿童绘本丨绘本阅读丨儿童故事丨亲子阅读角落丨绘本教育丨儿童读物绘本睡前故事绘本故事丨丨安全第一我知道               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:安全第一我知道丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:儿童读物故事丨绘本故事大全丨亲子阅读角落丨童话故事大全丨儿童故事汇丨绘本故事园丨儿童绘本推荐丨亲子阅读故事丨幼儿故事大全丨幼儿故事精选丨幼儿园绘本教育丨绘本教育丨有声绘本丨睡前故事屋丨亲子阅读故事会丨幼儿绘本故事丨儿童读物故事会丨幼儿园绘本故事汇丨亲子阅读丨亲子阅读睡前故事绘本故事丨丨格林童话 · 上 · 广播剧版               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:格林童话 · 上 · 广播剧版丨童年必听经典丨《格林童话》是世界童话的经典之作,在世界各地影响十分广泛。本节目用声音和音效,还原了故事中奇妙的童话世界、用优美的语言,为孩子们讲述了一个个神奇而又浪漫的童话故事。让儿童可以在收听过程中体验到故事中主人公不同的人生经历与冒险,扩展了儿童的思维世界,唤起儿童对生活的热爱与期待,用生动有趣的故事来表达善恶观,让儿童引发对自我的追问,形成正确的善恶观。绘本分类:幼儿绘本丨幼儿故事屋丨儿童故事吧丨亲子阅读空间丨儿童故事大全丨亲子阅读角落丨儿童绘本阅读丨童话故事精选丨儿童读物故事集丨绘本分享丨绘本故事屋丨儿童读物推荐丨幼儿绘本教育丨儿童读物精选丨幼儿园绘本故事丨睡前故事集锦丨幼儿绘本故事汇丨童话故事集锦丨幼儿园绘本阅读丨童话故事精选睡前故事绘本故事丨丨王一梅睡前小童话               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:王一梅睡前小童话丨动物故事很可爱丨这部短篇童话集中收入了多篇适合低年级小学生和学龄前儿童聆听的有趣童话,呼唤人类与大自然、与动物和谐相处。小读者可以从快乐、温馨的故事中体会到关爱的契机、相伴的温馨、奉献的快乐和宽容的力量。绘本分类:幼儿园绘本故事集丨童话故事集丨童话绘本故事丨睡前故事屋丨亲子阅读故事会丨童话故事屋丨幼儿故事丨看绘本丨亲子阅读推荐丨童话故事园丨儿童故事集锦丨儿童读物丨儿童绘本分享丨儿童读物故事集丨儿童故事集丨亲子阅读绘本丨儿童绘本阅读丨亲子阅读故事丨有声绘本丨亲子阅读角落睡前故事绘本故事丨丨等一会儿聪聪               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:等一会儿聪聪丨多听故事孩子更聪明丨大人总是不太在乎孩子,总是把自己的事情看得非常重要,把孩子的事情不当一回事。瞧,就连怪兽要吃掉聪聪了,爸爸妈妈居然也不在乎,这怎么行呢?绘本分类:幼儿故事集丨幼儿绘本故事集丨成长故事丨幼儿绘本丨童话绘本故事丨儿童故事大全丨儿童绘本故事丨亲子阅读空间丨幼儿园绘本故事屋丨看绘本丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿故事会丨儿童读物故事汇丨绘本故事集锦丨儿童读物阅读会丨儿童故事园丨幼儿故事精选丨幼儿绘本故事会丨睡前故事会丨情商绘本睡前故事绘本故事丨丨超神西游记悟空传               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:超神西游记悟空传丨从一只石头做的猴子开始,给你完全不一样的西游记丨从一只石头做的猴子开始,一只不知天高地厚的猴子。 为了友情,他开啔了冒险之旅,顺着这段旅途勇敢探索,虽然十分痛苦,一路上充满荆棘,但他不屈不挠,活泼乐观,总能到达目的地。 菩提祖师的教导 混世魔王的挑衅 东海龙宫的秘宝 幽冥界的诡异离奇 天庭的压迫 随着一声巨响,一段神奇的冒险传说即将开始。想了解全貌,那么,精彩故事就在《超神西游悟空传天》里。绘本分类:幼儿绘本教育丨绘本故事精选丨亲子阅读丨亲子阅读乐园丨儿童故事集丨儿童读物精选丨睡前故事会丨儿童读物故事汇丨亲子阅读乐园丨童话故事汇丨幼儿园绘本阅读丨儿童读物分享丨有声绘本丨童话故事集锦丨幼儿园绘本故事汇丨成长故事丨儿童读物故事屋丨亲子阅读故事丨幼儿绘本丨幼儿园绘本故事睡前故事绘本故事丨丨轻轻公主               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:轻轻公主丨感受爱与幸福的童话丨轻轻公主在父母的期许中出生,却被邪恶的巫婆施下毒咒失去了重量。轻轻公主不会哭,因为不知道什么叫忧伤,轻轻公主总是笑,却不知道叫幸福。她无法感受到自己的存在,直到有一天……绘本分类:睡前故事吧丨幼儿故事大全丨绘本故事丨儿童故事集锦丨睡前故事园丨童话故事屋丨幼儿故事园丨启蒙绘本丨绘本故事大全丨睡前故事会丨启蒙绘本丨幼儿绘本故事屋丨绘本阅读丨幼儿故事丨绘本故事丨儿童读物故事会丨幼儿绘本阅读丨幼儿园绘本推荐丨绘本阅读丨绘本故事园睡前故事绘本故事丨丨蔬菜小奥秘               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:蔬菜小奥秘丨让孩子爱上蔬菜丨适用于3-6岁宝宝,通过色彩鲜艳的图片的形式展现内容,对蔬菜的长相、形成及富含的各种元素进行讲解,后面更有提问,加深幼儿对蔬菜的认识和更多延伸的问题,最后对问题进行了解答,让幼儿了解更多的关于蔬菜类的知识绘本分类:亲子阅读分享丨幼儿绘本教育丨幼儿故事集丨绘本教育丨幼儿故事丨幼儿绘本故事集丨幼儿故事精选丨绘本故事吧丨亲子阅读角落丨亲子阅读丨幼儿园绘本丨睡前故事集丨幼儿园绘本推荐丨幼儿成长故事丨幼儿园绘本故事屋丨亲子阅读空间丨绘本故事园丨绘本推荐丨儿童读物故事汇丨绘本故事园睡前故事绘本故事丨丨365夜故事1月:第一名和最后一名               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:365夜故事1月:第一名和最后一名丨多听故事孩子更聪明丨今天卉卉阿姨讲的365夜故事是《第一名和最后一名》+世界名曲《第一钢琴协奏曲第一乐章》。绘本分类:亲子阅读空间丨幼儿绘本故事屋丨儿童读物故事汇丨儿童绘本阅读丨儿童故事精选丨亲子阅读故事丨亲子阅读时光丨睡前故事大全丨幼儿绘本故事集丨儿童故事汇丨幼儿园绘本故事会丨情商绘本丨绘本阅读丨睡前故事汇丨幼儿绘本教育丨绘本故事精选丨有声绘本丨儿童绘本分享丨亲子阅读绘本丨睡前故事屋睡前故事绘本故事丨丨恐龙不好惹               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:恐龙不好惹丨从这里爱上恐龙丨全方位的介绍这么多特别有意思的“小”知识 每晚一个恐龙小知识,伴你甜蜜入梦 一个神秘的远古恐龙世界,一趟有趣的探索生命的旅程,从这里开始让我们爱上恐龙。绘本分类:儿童故事集丨绘本故事园丨成长故事丨听故事丨听故事丨幼儿故事吧丨亲子阅读分享丨幼儿园绘本故事集丨童话故事会丨绘本教育丨童话故事集丨儿童读物绘本丨亲子阅读角落丨启蒙绘本丨幼儿绘本阅读丨儿童故事丨绘本故事汇丨儿童绘本教育丨幼儿绘本故事丨启蒙绘本睡前故事绘本故事丨丨爷爷变成了幽灵-蕊爸版               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:爷爷变成了幽灵-蕊爸版丨多听故事孩子更聪明丨绘本分类:儿童成长故事丨儿童故事园丨幼儿故事精选丨睡前故事集锦丨儿童读物故事屋丨绘本故事汇丨幼儿园绘本分享丨绘本阅读会丨儿童绘本教育丨童话故事屋丨绘本故事集锦丨绘本故事大全丨儿童读物故事会丨亲子阅读推荐丨童话故事园丨成长故事丨睡前故事集丨儿童读物故事屋丨睡前故事汇丨睡前故事睡前故事绘本故事丨丨奇趣大百科之军事风云               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:奇趣大百科之军事风云丨一起穿越到战场丨【内容简介】 小朋友们,我们一起穿越到战场,一起认识神秘的武器,看这些武器是如何制造和使用的,相信你已经准备好了,快乘坐科学的星际列车与知识渊博的博士一起去认识各种神秘的武器吧! 给孩子带来的价值 在孩子眼中,世界是丰富多彩,大自然是变幻莫测的,有很多的知识等待他们去学习,有很多的武器等待他们去认识,所以他们好奇的“小脑袋”总是能问出很多稀奇古怪的问题,他们渴望得到准确的答案。儿童科普有声动画,因此而诞生!这不仅能让孩子学到丰富多彩的科学知识,还能培养孩子从小具备科学的思维方式,提升孩子的逻辑能力、研究能力、发散思考能力、归纳能力、想象力以及他的好奇心,使孩子在识事之初,就站在科学家的肩膀上,让孩子从小就养成科学的角度看问题的习惯,正确引导孩子追求真理的初心; 送给不一样的你 3-6岁的小朋友:在这里你将得到一部妙趣横生的有声动画片,精彩的情节让你声临其境; 7-9岁的小朋友:在这里你将进入一片广阔的武器知识,科学的解答你的问题; 9-12岁的小朋友:在这里你将养成科学的思维方式,逻辑能力、研究能力、归纳能力等均能得到良好提升; 亲子共听:陪伴成长,让家长与孩子一起进入探秘大自然的乐趣; 星星帮伴你快乐成长 星星帮教研团队均来自新东方等国内知名教育机构和科研院所,具有丰富的一线教学经验和极高的科学素养,对科学知识的把控、孩子学习习惯和学习心理的了解,都有深度的科学研究,并且转换为科学的学习方法,所以在未来的日子里,星星帮会不断努力为孩子们打造更多丰富、精彩、有趣的科学故事,充实孩子的课外生活,陪伴孩子快乐成长。绘本分类:儿童故事汇丨儿童故事大全丨幼儿园绘本推荐丨情商绘本丨绘本故事精选丨幼儿故事精选丨儿童故事集丨幼儿绘本故事集丨幼儿故事屋丨幼儿园绘本故事汇丨儿童绘本推荐丨幼儿绘本阅读丨儿童绘本分享丨绘本阅读丨童话故事精选丨幼儿园绘本故事集丨儿童读物故事屋丨幼儿故事丨绘本故事集丨幼儿故事会睡前故事绘本故事丨丨Unit 3-16               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:Unit 3-16丨多听故事孩子更聪明丨绘本分类:绘本故事丨儿童绘本推荐丨儿童绘本教育丨儿童故事园丨幼儿故事精选丨亲子阅读分享丨儿童绘本推荐丨幼儿绘本故事屋丨幼儿故事园丨幼儿园绘本阅读丨儿童读物故事会丨有声绘本丨幼儿绘本分享丨绘本故事吧丨睡前故事吧丨幼儿故事丨童话绘本故事丨亲子阅读推荐丨幼儿绘本推荐丨幼儿故事汇睡前故事绘本故事丨丨有趣的植物 · 上               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:有趣的植物 · 上丨会吃动物的植物?!丨《少年科学院书库:有趣的植物》给孩子们讲述了热带植物、沙漠植物、海洋植物、空中植物、盐碱地植物……等各种有趣的植物,还给孩子们讲了植物是如何从海底爬上陆地的(植物起源),植物们如何进行自卫,如何与动物们共生,甚至哪些植物拥还有“特异功能”等有趣的科普知识。绘本分类:睡前故事园丨绘本故事屋丨绘本阅读会丨幼儿绘本故事汇丨亲子阅读绘本丨绘本故事园丨益智绘本丨有声绘本丨幼儿绘本故事会丨童话故事会丨儿童绘本丨幼儿故事吧丨儿童读物丨绘本故事屋丨绘本阅读丨幼儿绘本故事汇丨经典绘本丨绘本故事集锦丨亲子阅读精选丨儿童读物阅读会睡前故事绘本故事丨丨英语北京版四年级(上)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:英语北京版四年级(上)丨多听故事孩子更聪明丨本套教材由北京出版社出品,包括一年级至六年级,供北京部分小学使用。绘本分类:儿童读物分享丨睡前故事集丨绘本故事精选丨绘本分享丨幼儿绘本丨童话故事丨幼儿绘本故事丨亲子阅读分享丨儿童故事汇丨幼儿绘本故事集丨睡前故事集丨儿童故事集锦丨幼儿绘本分享丨睡前绘本故事丨绘本故事集丨亲子阅读故事丨幼儿成长故事丨睡前故事屋丨绘本故事精选丨睡前故事睡前故事绘本故事丨丨爱的纪念               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:爱的纪念丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事是中国知名的儿童精品内容平台,由口袋故事荣誉出品。口袋故事致力于为0-12岁孩子提供优质的有声内容服务,满足家长讲故事/宝贝听故事的需求。听儿童文学、儿歌童谣、经典童话、国学启蒙……就用口袋故事!口袋故事,孩子想听的这里都有!绘本分类:看绘本丨幼儿绘本推荐丨幼儿绘本故事会丨亲子阅读故事丨童话故事园丨儿童故事会丨幼儿园绘本丨绘本故事集丨绘本故事集锦丨睡前绘本故事丨绘本阅读丨睡前故事会丨益智绘本丨幼儿绘本故事丨童话绘本故事丨亲子阅读时光丨幼儿园绘本故事会丨儿童读物丨绘本阅读丨儿童绘本故事睡前故事绘本故事丨丨咬文嚼字讲历史15 · 杜康造酒               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:咬文嚼字讲历史15 · 杜康造酒丨多听故事孩子更聪明丨咱们中国的历史是从远古传说开始的,人们用神奇的故事演绎着世间万物以及人类的产生,也描绘了远古的人类如何和自然界的各种艰难险阻进行斗争,一步步过上稳定安宁的生活的。更向我们展示了人类如何发挥自己的聪明才智,发现、运用、创造了火种、天象、草药、文字甚至美酒,不断发展丰富文明的。从现在开始,若虹妈妈将把这些内容梳理出来讲给大家听,使大家成为了解中国文脉的一个有知识有文化的孩子。绘本分类:幼儿绘本阅读丨童话故事大全丨儿童读物推荐丨绘本故事集丨亲子阅读推荐丨幼儿故事吧丨幼儿故事大全丨幼儿故事集锦丨童话故事集丨幼儿绘本教育丨幼儿园绘本故事丨幼儿故事园丨绘本故事集锦丨幼儿园绘本故事屋丨童话故事丨绘本故事会丨幼儿绘本丨亲子阅读乐园丨睡前故事吧丨绘本故事屋睡前故事绘本故事丨丨爸爸去哪儿动画连环画(四)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:爸爸去哪儿动画连环画(四)丨多听故事孩子更聪明丨故事讲述的是五对明星亲子接受新的挑战任务来到动漫星球,受了地球超火爆节目《爸爸去哪儿》的影响,动漫星球的一对叫兽父子也加入到节目中。没想到却受到动漫星球中的《妈妈去哪儿》等节目组的重重阻扰,以及拍摄地被粉丝团占领等种种困境。而动漫星球与真人世界完全不同,有海底村落、童话森林、雪人王国等各种超乎想象的冒险等着他们,最后爸爸和孩子们克服困难,重新得到大家的认可。绘本分类:绘本故事汇丨儿童绘本分享丨童话故事汇丨幼儿绘本推荐丨睡前故事精选丨绘本阅读丨绘本阅读会丨亲子阅读丨幼儿故事集丨童话故事丨绘本故事大全丨幼儿园绘本故事屋丨睡前故事集锦丨绘本故事园丨绘本推荐丨幼儿绘本故事集丨童话故事会丨儿童绘本阅读丨幼儿故事集锦丨幼儿园绘本故事汇睡前故事绘本故事丨丨歌声与微笑               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:歌声与微笑丨多听故事孩子更聪明丨《歌声与微笑》由穀建芬作曲、王健作词,是一首深受广大青少年喜爱的、富有时代气息的青少年歌曲,表达了青少年朋友将友谊遍布海角天涯的热切心情。自歌曲创作以来,每到欢乐的场合,常常使人们想到用这首歌表达相互的情感,歌曲也多次飘至大洋彼岸,走向世界各地,传递着中国人民的友谊。绘本分类:幼儿故事精选丨幼儿绘本阅读会丨情商绘本丨儿童故事大全丨儿童读物分享丨睡前故事吧丨幼儿园绘本分享丨绘本故事精选丨儿童读物推荐丨睡前故事屋丨绘本故事汇丨睡前故事园丨童话绘本故事丨儿童读物分享丨情商绘本丨幼儿绘本故事会丨幼儿绘本教育丨幼儿园绘本分享丨睡前故事园丨睡前故事汇睡前故事绘本故事丨丨大头儿子和小头爸爸 23               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:大头儿子和小头爸爸 23丨可爱小狗篇丨舅舅送给大头儿子一条斑点狗,大头儿子可开心啦!自从斑点狗来到大头儿子家后,这个动物好伙伴,给全家带来了无穷的欢乐和趣事,当然,偶尔还有些小烦恼……绘本分类:亲子阅读乐园丨儿童读物故事汇丨听故事丨有声绘本丨幼儿绘本故事集丨亲子阅读乐园丨儿童读物故事屋丨幼儿绘本故事集丨儿童故事精选丨睡前故事会丨听故事丨亲子阅读故事会丨儿童读物丨幼儿绘本阅读丨亲子阅读丨睡前故事精选丨益智绘本丨绘本故事吧丨儿童故事会丨儿童读物阅读会睡前故事绘本故事丨丨小小音乐世界-智能篇:A SWALL WORLD 2               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小小音乐世界-智能篇:A SWALL WORLD 2丨多听故事孩子更聪明丨《小小音乐世界》力邀德国婴幼儿音乐专家选编制作。蒙特梭瑞权威幼教强力推荐!科学证明,音乐可有效开发宝宝智能。《小小音乐世界》配器丰富、旋律优美,或竖琴木笛柔美流畅、或雨滴鸟鸣活泼灵动、或女声低吟温柔恬静……配合宝宝生活各阶段,是幼儿音乐中难能可贵的优秀作品。绘本分类:童话故事屋丨幼儿故事吧丨儿童绘本故事丨绘本阅读丨儿童读物绘本丨幼儿故事屋丨儿童读物故事屋丨亲子阅读空间丨亲子阅读角落丨绘本阅读丨童话故事大全丨儿童故事园丨亲子阅读分享丨儿童故事吧丨绘本故事吧丨幼儿故事精选丨幼儿故事吧丨幼儿园绘本故事集丨童话故事汇丨儿童故事吧睡前故事绘本故事丨丨中国古代神话故事               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:中国古代神话故事丨中国民间传说故事大全丨在中华民族璀璨的文化宝库中,神话故事是其中一枝最为独特的瑰丽而绚烂的神奇之花。我们将两三千年中散落的吉光片羽遴选出来,融会成一个庞大的艺术画廊,几乎涵盖了所有中华神话的经典故事。 【主播】张准,北京国粹传承志愿者协会曲艺分会成员,致力于传承中国传统文化及曲艺艺术。自幼学习相声、快板和评书表演, 师从著名相声作家马贵荣老师。近年来一直活跃在北京各演出舞台。已出版《史记》、《资治通鉴》、《三十六计》、《明史》、《三国志》等作品,采用评书的表现手法,将中国的历史名著高度浓缩,用诙谐易懂的语言讲述晦涩的文字,生动传神,引人入胜,受到听众的广泛好评。绘本分类:亲子阅读绘本丨儿童绘本阅读丨绘本故事集丨成长故事丨绘本故事集锦丨幼儿园绘本阅读丨睡前故事吧丨有声绘本丨儿童读物精选丨童话故事集丨儿童读物分享丨儿童故事屋丨儿童读物阅读会丨幼儿故事屋丨儿童故事吧丨儿童绘本故事丨儿童读物丨儿童绘本阅读丨睡前故事会丨睡前故事集睡前故事绘本故事丨丨苏教译林版牛津英语一年级(上)               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:苏教译林版牛津英语一年级(上)丨多听故事孩子更聪明丨苏教译林版牛津英语,亦称苏教版,由译林出版社出版。本册供小学一年级的学生使用。绘本分类:幼儿园绘本推荐丨亲子阅读精选丨幼儿园绘本阅读丨幼儿故事丨童话故事丨幼儿绘本丨亲子阅读故事会丨睡前故事园丨儿童读物阅读会丨儿童读物故事汇丨儿童读物故事汇丨幼儿园绘本故事丨绘本故事丨幼儿故事大全丨幼儿园绘本故事会丨童话故事会丨幼儿绘本阅读丨亲子阅读分享丨启蒙绘本丨儿童读物阅读会睡前故事绘本故事丨丨月亮花               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:月亮花丨多听故事孩子更聪明丨夜间,神秘的月亮花开放了。月亮花是世界上最美的花儿,可惜,她的花期太短了,只开一夜就凋谢了。绘本分类:听故事丨儿童绘本教育丨幼儿绘本阅读会丨儿童读物精选丨睡前故事丨睡前故事集丨幼儿园绘本分享丨睡前故事丨经典绘本丨成长故事丨幼儿园绘本推荐丨幼儿故事大全丨儿童故事屋丨儿童读物绘本丨儿童绘本分享丨幼儿故事大全丨儿童绘本故事丨成长故事丨亲子阅读时光丨绘本故事大全睡前故事绘本故事丨丨听听小线报-北极女巫的故事               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:听听小线报-北极女巫的故事丨多听故事孩子更聪明丨口袋故事里每天都在发生神奇的事情,今天讲的是白海豚历险记中的北极女巫的故事,她身上又会发生什么趣事儿呢?一起来听听看吧~绘本分类:绘本故事集锦丨绘本故事丨幼儿故事屋丨儿童绘本故事丨幼儿故事吧丨绘本故事吧丨儿童读物故事屋丨绘本分享丨儿童读物推荐丨绘本分享丨儿童绘本阅读丨儿童读物故事集丨绘本故事集锦丨幼儿园绘本故事集丨睡前故事汇丨儿童绘本分享丨亲子阅读乐园丨绘本故事丨儿童读物精选丨有声绘本睡前故事绘本故事丨丨海上掠夺者               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:海上掠夺者丨探秘神奇世界系列丨【专辑简介】 小朋友们,你们听过海上强盗—海上掠夺者吗?海盗们都掠夺了什么?是偶然还是有预谋的掠夺?海盗的历史到底有多少秘密我们不知道呢!所以今天我们跟随博士,一起去探寻神秘的海盗吧! 【给孩子带来的价值】 在孩子眼中,世界是丰富多彩,大自然是变幻莫测的,有很多的知识等待他们去学习,有很多的自然事物等待他们去发现与追踪,所以他们好奇的“小脑袋”总是能问出很多稀奇古怪的问题,他们渴望得到准确的答案。《探秘神奇世界之海上掠夺者》儿童科普有声动画,因此而诞生! 1、科学的思维方式 剧中的小朋友会提出许多稀奇古怪的问题,而博士总能从科学的角度对各种问题予以分析和解答;这不仅能让孩子学到丰富多彩的科学知识,还能培养孩子从小具备科学的思维方式,提升孩子的逻辑能力、研究能力、发散思考能力、归纳能力、想象力以及他的好奇心,使孩子在识事之初,就站在科学家的肩膀上,让孩子从小就养成科学的角度看问题的习惯,正确引导孩子追求真理的初心; 2、寓教于乐的学习体验 《探秘神奇世界之海上掠夺者》是一部生动有趣的有声动画;制作精良的配音与音效,为孩子提供了声临其境的完美体验。。 【送给不一样的你】 3-6岁的小朋友:在这里你听到有趣的儿童百科故事,精彩的情节让你声临其境; 7-9岁的小朋友:在这里你将认识新的水中生物物种,科学的解答你的问题; 9-12岁的小朋友:在这里你将养成科学的思维方式,逻辑能力、研究能力、归纳能力等均能得到良好提升; 亲子共听:陪伴成长,让家长与孩子一起进入探秘大自然的乐趣;绘本分类:亲子阅读时光丨亲子阅读角落丨绘本故事园丨幼儿绘本分享丨绘本故事汇丨儿童故事丨睡前故事集丨幼儿园绘本故事会丨幼儿故事园丨幼儿故事吧丨儿童故事汇丨儿童读物阅读会丨幼儿园绘本故事集丨绘本故事园丨情商绘本丨睡前故事大全丨幼儿园绘本故事集丨绘本阅读丨幼儿绘本故事丨成长故事睡前故事绘本故事丨丨魔幻陀螺 3               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:魔幻陀螺 3丨机甲战车丨暑假的第一天,罗旋和魔幻陀螺的守护者智辉成为了好朋友,并且和魔幻陀螺赤影相遇了。魔幻陀螺是来自远古文明的神奇力量,在智辉的号召下,为了寻找更多的魔幻陀螺,防止魔幻陀螺被坏人利用,罗旋和好朋友晓亮、智辉一起成立了魔幻小队。在旋力感应器的指引下,小队成员们几经波折分别找到了属于自己的魔幻陀螺。在这期间他们也和美伊、南星、大力成为不打不相识的好朋友。魔幻小队有了新的成员加入,重新集结再出发,面对窥伺魔幻陀螺力量的乔老大,大家齐心协力,最终破解了乔老大的阴谋。但这仅仅是开始,还有更大的挑战等待着他们。面对难以逾越的困难,小队成员们也渐渐学会提升自己的旋力能,为魔幻陀螺们注入更强的能量,和魔幻陀螺一起并肩作战,成为魔幻陀螺们最强有力的搭档。在这个不平凡的暑假,有泪水也有欢笑,收获友情、智慧和勇气,一同冒险,一起成长!在成长的过程里,孩子们总会遇到各种各样的困难和挫折,正确的引导可以帮助孩子形成有担当,热爱生活,积极向上的世界观。绘本分类:绘本阅读丨幼儿园绘本故事屋丨幼儿绘本教育丨儿童绘本推荐丨亲子阅读角落丨童话故事精选丨儿童读物故事汇丨幼儿园绘本分享丨睡前绘本故事丨幼儿绘本故事丨儿童故事大全丨儿童故事汇丨幼儿故事大全丨幼儿故事大全丨童话故事屋丨绘本阅读丨幼儿园绘本故事汇丨经典绘本丨亲子阅读推荐丨儿童绘本推荐睡前故事绘本故事丨丨小猪唏哩呼噜和大耳朵               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:小猪唏哩呼噜和大耳朵丨孙幼军经典代表作丨小猪大耳朵找到了居住在小镇上的唏哩呼噜,他们很快就成为了要好的伙伴。唏哩呼噜带着大耳朵拜访他的好朋友八哥儿小姐,无意间发现了大耳朵能用耳朵飞起来的本领。而唏哩呼噜因为喝下了八哥儿小姐的减肥灵,耳朵变得更小了。大耳朵决定帮助唏哩呼噜找到一种能让耳朵变肥的药,实现好朋友想飞起来的心愿。可是,在大象的药店里,不巧遇到了凶恶的月牙熊,危险在靠近,大耳朵和唏哩呼噜一段冒险的经历也开始啦……绘本分类:童话故事会丨有声绘本丨儿童读物故事集丨幼儿绘本阅读会丨儿童故事集丨幼儿绘本分享丨睡前故事丨亲子阅读故事丨儿童读物丨幼儿故事吧丨幼儿故事精选丨儿童故事园丨幼儿绘本阅读会丨幼儿故事园丨儿童读物故事屋丨儿童绘本推荐丨童话绘本故事丨幼儿园绘本故事集丨童话故事汇丨幼儿园绘本睡前故事绘本故事丨丨麦田晚安故事 · 下               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:麦田晚安故事 · 下丨多听故事孩子更聪明丨去散步的母鸡萝丝、好逸恶劳的小猴子、种萝卜的傻小熊……一个个或可爱或憨厚的小动物,将是孩子们入睡时的最好玩伴!绘本分类:童话故事大全丨幼儿绘本推荐丨幼儿园绘本推荐丨亲子阅读时光丨童话故事大全丨儿童故事屋丨幼儿园绘本故事会丨儿童读物故事汇丨绘本故事集丨亲子阅读精选丨幼儿故事集丨幼儿绘本故事集丨儿童读物故事丨亲子阅读角落丨睡前故事丨情商绘本丨绘本教育丨幼儿园绘本教育丨幼儿绘本阅读会丨幼儿故事大全睡前故事绘本故事丨丨常识宝宝之安全篇               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:常识宝宝之安全篇丨不要给陌生人开门丨不能给陌生人开门!不能用塑料袋套头!不能……小朋友们,快来学习安全常识,我们要学会保护好自己!绘本分类:童话故事精选丨幼儿故事屋丨睡前故事集丨亲子阅读故事丨绘本教育丨绘本推荐丨童话绘本故事丨儿童读物故事丨儿童故事园丨幼儿绘本阅读会丨亲子阅读精选丨睡前故事园丨儿童故事汇丨幼儿绘本故事丨童话故事集丨绘本故事大全丨儿童绘本故事丨幼儿故事吧丨益智绘本丨亲子阅读故事睡前故事绘本故事丨丨孙悟空打妖怪               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:孙悟空打妖怪丨唐僧骑马咚那个咚丨《孙悟空打妖怪》是学前教育中的一首知名儿歌,旋律轻快,歌词朗朗上口,适合小朋友们学唱。绘本分类:儿童读物推荐丨儿童绘本丨儿童故事屋丨儿童绘本推荐丨儿童读物阅读会丨睡前绘本故事丨绘本故事吧丨幼儿园绘本阅读丨幼儿绘本故事丨幼儿园绘本阅读会丨童话故事园丨儿童读物故事集丨儿童绘本丨益智绘本丨幼儿园绘本教育丨童话故事会丨睡前故事会丨幼儿故事园丨绘本故事园丨睡前故事睡前故事绘本故事丨丨立志报国的岳飞               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:立志报国的岳飞丨多听故事孩子更聪明丨绘本分类:幼儿绘本教育丨童话故事汇丨绘本阅读会丨儿童读物阅读会丨幼儿故事屋丨绘本推荐丨儿童读物故事汇丨幼儿绘本丨睡前故事大全丨童话故事集锦丨绘本故事集锦丨幼儿园绘本故事屋丨儿童绘本丨绘本故事大全丨儿童故事大全丨幼儿故事丨绘本推荐丨亲子阅读分享丨幼儿绘本阅读会丨幼儿园绘本故事会睡前故事绘本故事丨丨太阳系历险记               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:太阳系历险记丨多听故事孩子更聪明丨19世纪中叶,一颗彗星突然与地球相撞,地中海附近的一些居民被带到彗星上,从此开始在太阳系漫游;他们在一位法国上尉的带领下,同舟共济,战胜了太空严寒等种种困难,终于在两年后趁彗星再度与地球相遇之际,胜利返回地球。 作者用大量篇幅深入浅出地介绍了彗星、木星、土星等天体的特征和许多有趣的天文知识,歌颂了人们在科学上孜孜不倦的探索精神和临危不、患难与共的高尚情操,同时也鞭笞了个别人的自私行为。绘本分类:童话故事汇丨绘本故事集锦丨幼儿园绘本丨幼儿绘本故事丨儿童读物分享丨亲子阅读丨儿童读物推荐丨儿童故事丨绘本故事会丨幼儿园绘本阅读会丨幼儿成长故事丨亲子阅读丨儿童读物故事集丨睡前故事集丨绘本推荐丨亲子阅读时光丨睡前故事丨绘本阅读丨儿童故事汇丨睡前绘本故事睡前故事绘本故事丨丨晶晶的桃花源记               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:晶晶的桃花源记丨现代版《桃花源记》丨一尾小红鱼带着一个离家出走的小女孩,沿着落英缤纷的溪流来到世外桃源——忘了村。所有迷路的人、遗落的东西都聚集在忘了村。小女孩在忘了村要寻找她遗失的东西……她遗失了什么呢?好脾气、小狗豆花、友情,还有亲情……她找得到吗?还是她并没有真正遗失这些呢?小朋友,请你和晶晶一同走进桃花源,跟她一起找找看吧!绘本分类:绘本阅读会丨亲子阅读故事丨儿童读物丨儿童读物阅读会丨幼儿园绘本阅读会丨绘本故事汇丨幼儿故事集丨睡前故事吧丨亲子阅读空间丨儿童读物推荐丨儿童读物推荐丨幼儿绘本教育丨幼儿故事吧丨儿童读物推荐丨绘本故事园丨睡前故事精选丨亲子阅读时光丨童话故事屋丨亲子阅读乐园丨幼儿园绘本推荐睡前故事绘本故事丨丨 植物大战僵尸32:了不起的射手               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介: 植物大战僵尸32:了不起的射手丨多听故事孩子更聪明丨“植物大战僵尸”系列是由经典游戏改编的儿童畅销故事,由中央人民广播电台的著名儿童节目主持人(央广十佳节目“睡前故事”制作人兼主持人)董乐阿姨主播。绘本分类:儿童读物分享丨亲子阅读分享丨儿童绘本教育丨幼儿园绘本故事集丨儿童故事吧丨幼儿园绘本故事丨亲子阅读故事会丨绘本故事集锦丨绘本故事集锦丨儿童读物故事屋丨绘本故事集丨童话故事集锦丨儿童读物故事汇丨童话故事吧丨绘本故事丨儿童绘本丨幼儿园绘本推荐丨睡前故事吧丨睡前故事屋丨亲子阅读推荐睡前故事绘本故事丨丨365夜新故事 · 10月号               ↑↑↑ 点击阅读睡前故事 ↑↑↑绘本故事简介绘本简介:365夜新故事 · 10月号丨多听故事孩子更聪明丨一年三百六十五天,每晚给孩子讲一个故事,就像莳花人每天一早起来,给刚刚吐芽的花木浇一勺水。这里有反映孩子们自己生活的故事和童话,有非常古老的神话和寓言,有外国的童话和传说,也有增进知识、啔迪智慧的故事和童话,愿365夜故事陪伴孩子度过每一个美好的夜晚。10月号给大家精选了:拔萝卜、莴苣姑娘、守株待兔、王冕学画、匹诺曹等中外经典故事。绘本分类:成长故事丨幼儿成长故事丨绘本阅读会丨儿童故事屋丨幼儿园绘本阅读丨幼儿园绘本阅读丨童话故事会丨睡前故事集锦丨绘本教育丨儿童成长故事丨儿童绘本教育丨儿童故事会丨绘本分享丨睡前故事大全丨儿童绘本丨绘本故事吧丨儿童读物丨绘本故事集锦丨绘本故事大全丨儿童读物精选

大家唱歌又跳舞↑↑↑ 点击免费阅读 ↑↑↑




文章编号: 4c31a5a1df1f546bc7fc938b195577de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
