文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【心动港澳】深圳、香港、澳门、珠海4日) 2024-07-16 星辰假期WD   星辰假期WD


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE4MzAxNQ==&mid=2651236625&idx=3&sn=5accb98e2408083e4731af73bf971b54






7月每周六发团  

【福州往返】2138元/成人 

【莆田往返】2078元/成人 

【泉州往返】2018元/成人 

【厦门往返】1978元/成人 

【儿童价格】1380元/人 

(注:儿童不占床,不含门票及动车票) 

D1 

福建各地-深圳   

客人自行前往当地动车站,乘动车前往深圳北站,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】是以草坪、棕榈科植物为主组成的具有热带、亚热带风情的椰风林草坪景区。瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。后乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。晚餐后前往酒店办理入 

  

早餐:敬请自理  

中餐:敬请自理  

晚餐:团队餐  

住宿:深圳 

D2 

深圳-香港-会展中心-金紫荆广场-黄大仙祠-浅水湾-太平山-香港故宫博物馆-星光大道-游维多利亚港 

早餐后前往【深圳莲塘口岸】办理过关香港,到达后乘车至【香港会展中心】1997年7月1日香港回归中国大典亦在该处举行,成为国际瞩目的焦点,而它独特的飞鸟展翅式形态,也给美丽的维多利亚港增添了不少色彩。【金紫荆广场】是为纪念香港回归祖国而设立。后游览【黄大仙】(约30分钟)黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往著名的【浅水湾】后赴【太平山】俯瞰东方之珠壮丽景观;午餐后前往【香港药油】团友可随意选购自己心仪的具信心质量保证的货品及手信(自由选购,自由逛,约60分钟)。外观新网红打卡地【香港故宫文化博物馆】(外观不进馆)故宫博物院共有文物藏品180余万件,受到古建筑空间的限制,仅能展出文物藏品总量的0.6%。在香港定期举办系列展览,让这些造型美观、做工精良、数量众多的珍品文物,且绝大部分从未面世的文物藏品,从故宫红墙内'走出去',让香港公众领略宫廷文物藏品的魅力。之后漫步【星光大道】了解香港电影历史,乘坐天星小轮游览【游维多利亚港】迎着徐徐海风缓缓前行,港九两岸夺目的灯海是维多利亚港奢华的晚装! 

早餐:敬请自理  

中餐:敬请自理  

晚餐:团队餐  

住宿:香港 

D3 

香港-港珠澳大桥-澳门渔人码头-金莲花广场-大三巴牌坊-妈祖阁-炮台公园-钻石表演-威尼斯人-珠海

早餐后前往带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,午餐后安排【免税百货手信店】可自由选购(约60分钟左右)。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,。后前往【妈阁庙】澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一,已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。妈阁庙内主要供奉道教女仙妈祖;后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐后结束后返回珠海,入住酒店休息。 

早餐:团队早                   

午餐:团队餐

晚餐:团队餐 

酒店:珠海 

D4 

珠海情侣路-渔女神像-罗西尼钟表博物馆-日月贝-圆明新园-深圳返程

早餐后前往珠海【情侣路】它分情侣南路、情侣中路,沿着港湾大道北上,侣路沿海铺建,曲折蜿蜒,流淌着万种风情,参观【珠海渔女】位于珠海情侣中路,珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔。后参观AAAA景区【罗西尼钟表博物馆】(游览不低于90分钟)了解人类计时仪器由来发展及现代钟表精密制作,感触时间的存在,并引发探索时间的乐趣。后前往【日月贝.珠海歌剧院】日月贝是是珠海城市文化旅游新地标,是中国唯一建筑在海岛上的歌剧院。珠海歌剧院建成之后"日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海歌剧院都将是一件杰出的艺术品。后前往国家4A级景区【圆明新园】圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,将一座座仙山琼阁散落于福海周围,按“徐福海中求”之寓意,把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。游览结束后前往深圳北站,自行乘动车返回温暖家乡。 

早餐:酒店早餐                   

中餐:团队餐                

晚餐:自理

酒店:温暖的家 

费用包含 

1.交通:含往返动车二等座;当地旅游用车(每人确保1正座,不含旅游景区内交通工具,自由活动不含车) 

2.住宿:深圳/珠海挂三星或准四星酒店,香港当地三钻酒店,全程不提供自然单间。 

备注:如遇政府接待或其它特殊原因,不能安排备选酒店时,我社有权安排同级别、同标准的其他酒店。港澳酒店没有星级制度,行程所属星级为参考国内同级标准;但港澳地区寸土寸金,房间及床位狭小。 

3.景点门票 :行程中景点,为景区内首道旅行社团体协议门票。 

备注:景点门票报价已为旅行社团队折扣价,故行程景点门票对所有证件如学生证、教师证、军官证、老年证等证件均不再享受任何优惠。 

4.用餐:3早6正(早餐:酒店含早,香港简早。团队正餐30元/人/正,港澳正餐50元/人/正, 团餐标准:十人一桌,酒水自理,人数不足10人菜量略减,由导游适时安排) 

备注:少数民族旅客不提供素食,如放弃不用,请提前声明,费用不退;12岁以下儿童不占床不含早,以行程标注为准。 

5. 旅游目的地持证汉语导游服务 

费用不含 

1、不可抗因素导致的额外费用 

2、航空公司临时加收燃油附加费,以及航空保险 

3、服务项目未提到的其他一切费用 

4、如果旅游目的地国家政策性调整门票或其他相关价格 

5、导游推荐自费项目 

6、酒店内自费的个人用品,个人消费等 

注意事项 

1、需持港澳通行证有效期,香港澳门有效签注。 

2、入境香港、澳门一人最多只能带19支烟,请勿在公共场合及室内场所吸烟,违者后果自负。 

3.成团说明:此团为散客拼团,人数未达20以上,我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。若团队成团则不再另行专门通知。 

友情提醒 

1、证件:请携带身份证(16岁以下小孩须带户口本原件,16岁以上小孩带身份证)、优惠证件(如:军官证、伤残证、老年证、学生证);港澳通行证,一次香港签注和一次澳门签注。 

2、住宿提示:出现单男单女,需要补房差或安排三人间;单人报名,如果要求单住,需补单房差400元/人;夫妻原则上安排同住一房,如出现自然单间,我社有权进行调整.中转地若不安排住宿,费用不退;港澳地区多数酒店内没有牙膏、牙刷、拖鞋等个人卫生用品,请自行携带.部分酒店使用电视、电话、以及WIFI需要收费,如需使用,请联系酒店前台付费使用。酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如有享用了这些食物,请到前台付费。 

3、游览顺序:游览顺序仅供参考,如遇交通、天气、路况等因素影响,导游有权对行程顺序进行合理调整。 

4、赠送项目:如遇特殊原因无法赠送,或客人因自身原因放弃,费用不予退还; 

5、项目放弃:客人在旅游期间自动离团或放弃游览景点及餐食和住宿,费用不予退还; 

6、旅游提示:钱包、证件、手机等随身物品请妥善保管;景区参观游玩时请听从工作人员的安排,请勿擅自做主;参加骑马、游船、漂流、卡丁车、滑翔机等高风险项目时请根据自身情况谨慎选择; 

7、参团建议:孕妇、哺乳期儿童、75岁以上老人不适宜报团(70-75岁客人参团需签订免责协议且有家人陪同)。 




文章编号: a9b0b855d0c9604a83ffbc667e6a67bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (刷屏!白海豚、湖光岩,广州塔亮了!) 2024-07-16 湛江市网络文化协会   湛江市网络文化协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTYzOTgyNw==&mid=2247532791&idx=2&sn=f51c540f52a210233a4aa9b47ac012d0






   7月15日晚 

   湛江再次出圈 

   登上 

   广州塔“小蛮腰” 

   盛情邀约广州市民前来湛江 

   看湛江地质、生态奇观 

   广州塔上循环播放着 

   “鲜美湛江,暑假来看中华白海豚” 

   “世界地质公园 看湛江湖光岩” 

   让人眼前一亮 

此次公益广告的播放 

旨在吸引更多游客前来 

感受湛江之鲜美 

展现这座红树林之城、白海豚栖息地‍‍‍ 

以及世界级火山玛珥湖的‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

独特魅力 

   湛江又称“红树林之城” 

   这里 

是我国大陆沿岸红树林 

分布面积最大的地区 

     一年四季绿意葱茏

     空气质量常年领“鲜”全省 

    千片红树万鸟争鸣 

    水上水中 

    仿似镜像世界,浪漫而瑰丽 

    湛江海洋辽阔、红树林延绵不绝 

    不但是多种生物的天然粮仓 

    还是白海豚在广东的后花园 

       仅在雷州半岛 

       就有将近1000头白海豚在此定居 

湖光岩玛珥湖 

是中国乃至世界保存最好的火山口湖之一 

       这是距今16至14万年间 

       经多次平地火山爆炸深陷而形成的玛珥湖 

       湖水清澈如镜被火山垣环抱 

       四周悬崖陡壁火山岩层清晰可见 

神奇的是

这里“雨落连月而不溢,天干地旱而不涸” 

四周虽古藤缭绕,植被茂盛 

却从不见湖面漂浮枯枝落叶

无疑是世界罕见的 

“天然年鉴”和“自然博物馆” 

    这就是湛江 

    一座拥有独特魅力的港城 

    蓝天、碧海、绿树、飞鸟 

    湛江,向你发出“ 

    鲜美湛江 

    ”邀约 

    快来打卡吧! 

     来源:湛江发布、湛江日报、广州日报 

     如有侵权,请联系删稿。 




文章编号: 917375840e2b27454f458b70fd6d09d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (国务院：出台光伏项目用海管理政策) 2024-07-16 内蒙古清洁能源产业协会   内蒙古清洁能源产业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODI2ODI3OA==&mid=2247510980&idx=2&sn=4f25f5ca74b799ee6535e60886bca093




国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。

其中,推进海域资源节约集约利用。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。

全文见下:

中国的海洋生态环境保护

(2024年7月)

中华人民共和国

国务院新闻办公室

目录

前言

一、构建人海和谐的海洋生态环境

二、统筹推进海洋生态环境保护

(一)规划引领

(二)依法保护

(三)制度保障

三、系统治理海洋生态环境

(一)综合治理重点海域

(二)协同治理陆源污染

(三)精准防治海上污染

(四)倾力打造美丽海湾

四、科学开展海洋生态保护与修复

(一)筑牢海洋生态屏障

(二)实施海洋生态修复

(三)严守海洋灾害防线

(四)开展和美海岛创建示范

(五)建设生态海岸带

五、加强海洋生态环境监督管理

(一)实施空间用途管制和环境分区管控

(二)开展监测调查

(三)严格监管执法

(四)加强考核督察

六、提升海洋绿色低碳发展水平

(一)推进海洋资源高效利用

(二)厚植海洋经济绿色底色

(三)探索生态产品价值实现

(四)开展绿色低碳全民行动

七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

(一)积极履约参与全球治理

(二)扩大海上合作“朋友圈”

(三)拓展深海极地科考合作

(四)广泛开展对外援助培训

结束语

前言

海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。

中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。

为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。

一、构建人海和谐的海洋生态环境

海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。

新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。

中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。

中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。

——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。

——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。

——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。

——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。

——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。

——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。

二、统筹推进海洋生态环境保护

中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。

(一)规划引领

中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。

系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。

坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。

有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。

(二)依法保护

依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。

建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。

做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。

开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。

(三)制度保障

建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。

建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。

形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

三、系统治理海洋生态环境

坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。

(一)综合治理重点海域

渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。

打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。

全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。

(二)协同治理陆源污染

海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。

抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。

守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。

清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。

(三)精准防治海上污染

坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。

严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。

系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。

建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。

(四)倾力打造美丽海湾

海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。

全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。

多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。

通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。

四、科学开展海洋生态保护与修复

中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。

(一)筑牢海洋生态屏障

中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。

创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。

开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。

划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。

完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。

养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。

(二)实施海洋生态修复

坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。

坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。

科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。

强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。

实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。

(三)严守海洋灾害防线

海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。

加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。

增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。

(四)开展和美海岛创建示范

海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。

创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。

生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。

(五)建设生态海岸带

海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。

五、加强海洋生态环境监督管理

统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。

(一)实施空间用途管制和环境分区管控

全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。

实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。

实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。

(二)开展监测调查

海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。

全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。

统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。

开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。

(三)严格监管执法

坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。

海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。

海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。

(四)加强考核督察

实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。

实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。

实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。

聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。

六、提升海洋绿色低碳发展水平

中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。

(一)推进海洋资源高效利用

海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。

推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。

加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。

(二)厚植海洋经济绿色底色

积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。

建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。

港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。

海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。

(三)探索生态产品价值实现

碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。

谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。

不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。

积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。

持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。

(四)开展绿色低碳全民行动

积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。

海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。

全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。

深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。

七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。

(一)积极履约参与全球治理

中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。

切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。

融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。

(二)扩大海上合作“朋友圈”

应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。

建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。

拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。

倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。

(三)拓展深海极地科考合作

保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。

协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。

共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。

(四)广泛开展对外援助培训

面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。

广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。

积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。

结束语

海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。

当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。

新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。

①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。

欢迎联系我们联系电话:171 6800 1999电子邮箱:info@ceiaim.com地址:内蒙古自治区呼和浩特市赛罕区晨光街2号呼和浩特科创中心710室




文章编号: 7258594c950fc56a7b7b050976ec0251
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (中国人的故事|生态环境好是实实在在的幸福) 2024-07-16 麻瓜知道   麻瓜知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk1NjY0Mw==&mid=2447653534&idx=5&sn=75f99fe93fb7b4f6f6d5af6a4e99c5ca






  习近平总书记强调:“良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。” 

  —————————— 

  每周六早上7点,在北京奥林匹克森林公园北园5公里开跑,是中国人民大学附属中学朝阳学校六年级11班学生的一个共同“约定”。从春的花草萌发,跑到夏的绿荫舒展,再跑过秋的金黄璀璨,跑向冬雪烂漫……今年6月15日,他们完成了第100次晨跑。 

  100次晨跑的底气,与北京的蓝天有关。2021年至2023年,北京空气质量连续3年稳定达标。周民在北京生活了20多年,经历了北京大气污染治理工作的全过程。在他看来,蓝天给了孩子们在户外享受运动、感受自然的可能。 

  过去10年,我国成为全球空气质量改善最快的国家。生态环境质量的改善不只是大气,也包括水、土壤、生态等多维度的改善。对照2015年我国提出的《生态文明体制改革总体方案》,一个个如期完成的目标共同勾勒了美丽中国的图景。 

  在这美丽中国的画卷上,既有孩子们100次晨跑的欢乐图景,也有一群年轻生态环保人和前辈们的扎实努力。 

  久久为功攻坚污染 找回蓝天碧水 

  《生态文明体制改革总体方案》是美丽中国建设的施工图,改善环境治理是核心要义。方案凝聚起的共识是:老百姓关心什么、期盼什么,改革就要抓住什么、推进什么,还给老百姓繁星闪烁、鱼翔浅底。 

  今年6月28日,北京市生态环境监测中心自动监测室副主任姜南参加了第三届北京市生态环境监测专业技术人员“大比武”决赛。在他看来,这次比拼“重实战、科技范儿满满”。 

  姜南在监测岗位工作了14年,是紧盯前端污染物的“哨兵”。监测数据通过他们的分析,变成了每天实时更新的空气质量指数,传递给老百姓。 

  常年与数字打交道的,还有北京市生态环境监测中心高级工程师王莉华。2012年9月,20多岁的王莉华刚步入工作岗位,就赶上了北京大气PM2.5监测网络建设,一场硬仗即将打响。 

  2013年,PM2.5浓度正式对外发布,北京当年的年均浓度为89.5微克/立方米。同年9月,国务院出台的《大气污染防治行动计划》(以下简称“大气十条”)明确要求,到2017年,北京要将PM2.5年均浓度控制在60微克/立方米左右。 

  这一被称作“京60”的目标,当时在许多人看来难以实现。根据发达国家的治理经验,从2013年的89.5微克/立方米降到60微克/立方米,最快也要10-15年才能完成,而留给北京的时间不到5年。王莉华清楚记得,彼时的北京市环保局里,许多办公室都贴上了“京60”字样。 

  按照“大气十条”,向重污染打出的组合拳方案涉及产业、能源、交通等多个领域的结构调整,尤其是煤炭消费总量控制等目标甚至一度被认为是不可能完成的任务。根据2013年北京开展的第一轮PM2.5源解析结果,燃煤污染是第二大来源。通过综合施策,燃煤电厂、燃煤锅炉、民用散煤等得到根本治理。 

  2017年,北京PM2.5年均浓度为58微克/立方米。北京取得了阶段性胜利,但大气污染防治的步伐没有停歇。党的十九大报告提出,坚决打好三大攻坚战,污染防治就是其中一战;2018年3月,我国将生态文明写入宪法。 

  北京打赢了蓝天保卫战,姜南、王莉华也在污染防治攻坚的10年里收获了成长。 

  这些年,姜南的监测工作发生了巨大转变。2013年,1.6万多平方公里的北京只有35个监测子站。如今,在原有基础上,又建立了上千个支撑管理的小微子站。综合应用自动监测技术、组分监测技术、卫星遥感监测技术及地基雷达监测技术等手段的“天空地”一体化监测体系越来越完善,精细化管理“最后一公里”真正打通,延伸到了基层。 

  2021年至2023年,北京市PM2.5年均浓度分别为33、30、32微克/立方米。从高浓度快速降低,到低浓度稳定达标——污染防治攻坚进入新阶段。 

  回顾2013年出台的“大气十条”、2018年的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》,再到2023年11月的《空气质量持续改善行动计划》,每一份顶层文件都在最关键节点指明方向。 

  王莉华在多个业务部门锻炼后,对环境治理有了更深的感受。她介绍,北京正努力构建新型生态环境治理体系,协同减污降碳,企业用电、温室气体等正逐步被纳入监测范围,并基于大数据挖掘潜在规律和问题。 

  今年全国两会期间,习近平总书记参加政协联组会时,回忆起2014年亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议召开时北京的蓝天,“那几天天气很好,当时有人问,这是‘APEC蓝’,能持久吗?我回答他们,这并不是短暂的蓝天,几年后它将是永久的蓝。” 

  在场的委员回忆起这个细节时说,总书记语气坚定。那是“久久为功,坚定不移将改革进行到底”的必胜信心。 

  从山顶到海洋 人与自然和谐发展 

  “希望这条丝巾上描绘的‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的愿景成为现实。”今年7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布,生态环境部副部长郭芳在当天的发布会上一边介绍,一边拿出一条由3个废弃塑料瓶制成的丝巾。 

  这些废弃塑料瓶来自广州南沙区的公益净滩行动,它们的“华丽变身”是我国打造山顶到海洋的保护治理大格局的一个侧影。 

  当珠江口和三娘湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸成为城市的代言时,郭芳引用了一句古语来形容:“万物各得其和以生,各得其养以成。” 

  《生态文明体制改革总体方案》的总体要求也包括“推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局”。 

  2021年,在云南,短鼻家族北上后又回家,得到人类一路守护的故事备受全球关注。同年10月,在昆明举办的联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议开幕式上出现了这群大象的身影,一部短片记录下它们洗澡、漫步、吃庄稼的样子。短片里,一名村民说:“庄稼没有了可以再种,大象不保护就没有了。” 

  在联合国《生物多样性公约》代理执行秘书大卫·库珀看来,中国提出的“人与自然和谐共生”的主张,与《生物多样性公约》缔约方达成一致的2050年“与自然和谐相处”愿景是相契合的。 

  为达成改革的目标,近年来,我国创新实施生态保护红线制度,有效保护超过30%的陆域国土面积;加强生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”;建成世界上覆盖范围最广、受益人口最多、投入力度最大的生态保护补偿机制;明确领导干部生态环境损害责任追究办法,开展自然资源离任审计……生态文明体制改革深入推进,夯实绿水青山的制度根基。 

  以涉海领域改革为例,2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系。部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。 

  我国还建立了以国家公园为主体的自然保护地体系。其中,三江源国家公园是世界海拔最高、中国面积最大的国家公园。 

  年轻的藏族小伙儿才朗达杰见证了家乡青海省果洛藏族自治州玛多县的变化。那里是三江源国家公园黄河源园区坐落的位置,曾因长期超载放牧,出现草原退化。为保护当地的自然环境,世代居住于此的牧民搬迁到几十公里外,放下了牧鞭。 

  生态体验活动给海拔超过4000米的玛多带来了新活力。作为当地社区“土著”,才朗达杰加入到黄河源园区特许经营项目中,热情地向远道而来的人们介绍着他再熟悉不过的河流和动物。他的另一个身份是这里的生态管护员,随手捡起地上的垃圾是数千名和他一样的管护员的习惯。 

  万里黄河,东流入海。壮阔的河海交汇地带,有我国沿海最大的新生湿地自然植被区,是东方白鹳、黑嘴鸥的全球重要繁殖地,以国家公园的形式保护了起来。黄河口国家公园是全国首个陆海统筹型国家公园,目前各项创建任务已基本完成。 

  长江黄河孕育华夏儿女,保护母亲河迫在眉睫。如今,长江干流连续4年、黄河干流连续两年全线水质保持Ⅱ类。黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略。近期开展的第三轮第二批中央生态环保督察改革创新,聚焦长江大保护,首次统筹流域督察和省域督察。 

  我国坚持以最严格制度、最严密法治保护生态环境。中央生态环保督察动真碰硬,新修订的环保法“长出牙齿”,生态环境法典有望成为继民法典之后的我国第二部法典。 

  再看各地,山东省齐河县地处黄河北岸,专门设立以“黄河生态”命名的环境资源审判专业法庭;福建省厦门市为无居民海岛立法,为保护一段仅几百米的自然岸线立法…… 

  “生态好不好,鸟儿最知道。”全国人大代表、东营市湿地城市建设推进中心职工张金海告诉记者,现在的东营,珍稀的白天鹅飞进城市湿地嬉戏觅食已是常态,就连生性挑剔的东方白鹳也在城市附近“安家产子”。 

  厦门市观鸟协会会员黄志泉则将观鸟发展为自己的事业,他创办自然教育机构,带孩子们观鸟、赶海、深入厦门的自然生态中。在他看来,“唯有了解才能更好地保护”。 

  逐绿而行 新质生产力就是绿色生产力 

  7月9日,《生态环境分区管控管理暂行规定》印发,这是生态环境领域促进新质生产力“1+N”政策体系的N个文件之一。 

  习近平总书记在二十届中央政治局第十一次集体学习时指出,绿色发展是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。 

  一个对于新质生产力的共识是,创新起主导作用,摆脱传统经济增长方式,推动经济发展从“有没有”转向“好不好”、质量“高不高”。 

  新时代以来,我国以年均3%的能源消费增速支撑了年均超过6%的经济增长,单位国内生产总值能耗下降26.8%,是全球能耗强度降低最快的国家之一。水电、风电、太阳能发电、生物质发电装机均稳居世界第一,碳排放强度累计下降超过35%,扭转了二氧化碳排放快速增长的态势。 

  绿色低碳转型的蓝海,呼唤青年的加入。2022年5月,教育部印发的《加强碳达峰碳中和高等教育人才培养体系建设工作方案》提出,要在储能和氢能、碳捕集、利用与封存、碳金融和碳交易等领域培养紧缺人才。 

  今年六五环境日前夕,15部门联合印发的《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》要求,大力培养产品碳足迹专业人才,完善相关职业体系;鼓励普通高校和职业学校开设产品碳足迹相关课程等。 

  现在及未来,越来越多的年轻人在国家“双碳”目标的建设中找到青春方向。人们对绿色、低碳生活方式的追求,成为80后徐源鸿的新赛道。 

  当北京爱分类环境有限公司总裁徐源鸿放弃了写字楼里的光鲜职业,要把收废品作为创业项目时,父亲不能理解。二三十年前,父亲靠收废品供徐源鸿上了大学,他却要再回到这个行当? 

  但徐源鸿坚定地告诉父亲,这个行业今非昔比,有发展的潜力。 

  徐源鸿看到的背景是,国家已树起了生态文明的大旗,社会逐渐形成的共识是,生态环境问题归根到底是发展方式和生活方式问题。建立健全绿色低碳循环发展经济体系、促进经济社会发展全面绿色转型,是解决我国生态环境问题的基础之策。那垃圾减量、资源循环利用就是绿色生活方式的题中之义。 

  他的企业从一间十几平方米的平房发展到一栋大楼,从最初的3个人发展到近千名员工,开创北京市生活垃圾“两桶一袋”分类模式,再迭代到“一袋式”上门回收便民服务,实现回收物的再生利用,减少碳排放。 

  早在2015年,时任中央全面深化改革领导小组经济体制和生态文明体制改革专项小组成员的杨伟民就曾表示,建立健全环境治理体系核心是“共治”。环境治理需要政府、市场、个人、社会来共同参与,各自发挥不同的作用。共治,也是改革方案中的原则之一。 

  2017年,一群年轻人用一年时间开发出“光盘打卡”小程序,作为全球首款基于AI识别来减少食物浪费的产品,用户可以通过分享自己的“光盘”行动兑换奖品。 

  在“Z世代”青年的创新中,“光盘打卡”版本不断迭代。“光盘打卡”小程序联合创始人程振旺告诉记者,他们正在搭建“中国智慧节粮联盟”,陆续加大社会动员力度。通过“政府+公益+企业”多轮驱动模式,截至目前,平台累计用户1124.8万,带动节粮4645吨,预计减碳17970吨。 

  浙江省台州市探索形成的“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式在2023年荣获联合国“地球卫士奖”。该模式采用区块链和大数据技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径。“蓝色循环”模式不光在全国多省推广,在国际上也得到广泛关注,新加坡、法国、德国、韩国、日本等都在应用。 

  不懈的探索,像孩子们一个个锲而不舍的5公里,蹚出一条中国特色的生态环境改革之路。郭芳说,这些经验,既是“中国的”,也是“世界的”。中国愿意与各国交流互鉴,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。 

  中青报·中青网记者 张艺 刘世昕 来源:中国青年报 

    【编辑:李岩】  




文章编号: 3a2a2ca2d9fd3c3497b4a991f545500
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布（附全文）) 2024-07-16 饶阳环保发布   饶阳环保发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDE4MzY5NA==&mid=2247542233&idx=2&sn=bad115d639b4be5d4cf3173d6add721e




 国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。

 白皮书除前言和结束语外分为七个部分,分别是构建人海和谐的海洋生态环境、统筹推进海洋生态环境保护、系统治理海洋生态环境、科学开展海洋生态保护与修复、加强海洋生态环境监督管理、提升海洋绿色低碳发展水平、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。

 白皮书指出,中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

 白皮书介绍,在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。

 白皮书说,中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。

 白皮书指出,新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。

全文

  国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下:中国的海洋生态环境保护(2024年7月)中华人民共和国国务院新闻办公室  目录  前言  一、构建人海和谐的海洋生态环境  二、统筹推进海洋生态环境保护  (一)规划引领  (二)依法保护  (三)制度保障  三、系统治理海洋生态环境  (一)综合治理重点海域  (二)协同治理陆源污染  (三)精准防治海上污染  (四)倾力打造美丽海湾  四、科学开展海洋生态保护与修复  (一)筑牢海洋生态屏障  (二)实施海洋生态修复  (三)严守海洋灾害防线  (四)开展和美海岛创建示范  (五)建设生态海岸带  五、加强海洋生态环境监督管理  (一)实施空间用途管制和环境分区管控  (二)开展监测调查  (三)严格监管执法  (四)加强考核督察  六、提升海洋绿色低碳发展水平  (一)推进海洋资源高效利用  (二)厚植海洋经济绿色底色  (三)探索生态产品价值实现  (四)开展绿色低碳全民行动  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作  (一)积极履约参与全球治理  (二)扩大海上合作“朋友圈”  (三)拓展深海极地科考合作  (四)广泛开展对外援助培训  结束语  前言  海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。  中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。  中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。  为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。  一、构建人海和谐的海洋生态环境  海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。  新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。  中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。  中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。  ——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。  ——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。  ——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。  ——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。  ——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。  ——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。  ——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。  ——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。  二、统筹推进海洋生态环境保护  中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。  (一)规划引领  中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。  系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。  坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。  有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。  (二)依法保护  依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。  建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。  做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。  开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。  (三)制度保障  建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。  建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。  形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。  三、系统治理海洋生态环境  坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。  (一)综合治理重点海域  渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。  打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。

  全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。  (二)协同治理陆源污染  海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。  抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。  守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。

  清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。

  (三)精准防治海上污染  坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。  严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。  系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。  建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。  (四)倾力打造美丽海湾  海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。  全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。  多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。

  通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。

  四、科学开展海洋生态保护与修复  中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。  (一)筑牢海洋生态屏障  中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。  创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。  开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。  划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。

  完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。  养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。

  (二)实施海洋生态修复  坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。  坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。  科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。  强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。  实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。

  (三)严守海洋灾害防线  海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。  加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。  增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。  (四)开展和美海岛创建示范  海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。  创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。  生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。  (五)建设生态海岸带  海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。  五、加强海洋生态环境监督管理  统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。  (一)实施空间用途管制和环境分区管控  全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。  实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。  实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。  (二)开展监测调查  海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。  全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。  统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。  开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。  (三)严格监管执法  坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。  海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。  海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。  (四)加强考核督察  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。  实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。  聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。  六、提升海洋绿色低碳发展水平  中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。  (一)推进海洋资源高效利用  海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。  推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。  加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。  (二)厚植海洋经济绿色底色  积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。  建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。  港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。  海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。  (三)探索生态产品价值实现  碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。  谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。  不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。  积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。  持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。  (四)开展绿色低碳全民行动  积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。  海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。  全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。  深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作  海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。  (一)积极履约参与全球治理  中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。  切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。  融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。  (二)扩大海上合作“朋友圈”  应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。  建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。  拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。  倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。  (三)拓展深海极地科考合作  保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。  协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。  共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。  (四)广泛开展对外援助培训  面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。  广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。  积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。  结束语  海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。  当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。  新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。    ①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。点击文末“阅读原文”查看《全文实录丨国新办就中国的海洋生态环境保护白皮书有关情况举行发布会》↓↓↓来源:央视《新闻联播》、新华社、国务院新闻办公室网站




文章编号: d011ae39e6d853464af986e4ead810e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (生命·探索 | 少年科学体验官南京师范大学科普之旅圆满结束) 2024-07-16 南师大珍稀动植物馆   南师大珍稀动植物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTU3NzA1MA==&mid=2247484655&idx=1&sn=ef51e8d79a1987a33bf3d655e3a4701f






6月29日,当暑假的脚步悄然来临,一群对世界充满好奇的小学生踏上了江苏教育频道《未来科学家》栏目精心策划的“少年科学体验官”周末科普活动的旅程,来到了南京师范大学珍稀动植物博物馆。少年科学体验官们在这里感受着生命的奇妙,探索科学的奥秘。 

博物馆内陈列着白鱀豚、长江江豚、中华白海豚、南极企鹅、华南虎、金丝猴、袋鼠、非洲狮、蒙古野驴等国内外珍稀动物的标本,以及来自世界各地的奇异植物。每一种生物都以其独特的形态、色彩和生存策略,向同学们展示了生命的多样性与复杂性。同学们在观察与聆听中,踊跃提出问题,思考着生命的奥秘与自然的法则,科学思维的火花在这一刻被悄然点燃。在讲解员的引导下,同学们不仅了解了这些物种的生物学特征、生活习性及保护现状,更深刻认识到保护生物多样性、维护生态平衡的重要性。 

在探索之旅的尾声,博物馆特地为每位参与的小朋友们准备了一份特别的纪念品——博物馆专属印章。同学们自觉排起队,在自己的集章本上小心翼翼盖上印章。这些印章设计精美,融合了生命科学的元素与博物馆的文化特色。相信在未来的日子里,这些小小的集章本将成为他们成长道路上宝贵的财富,激励他们不断前行,追寻真理的光芒。 

南京师范大学珍稀动植物博物馆为“未来科学家——少年科学体验官”科普活动提供了一个直观、生动、互动的学习平台,让同学们近距离接触到了珍稀动植物标本,更在他们心灵的深处种下了科学的种子。它不仅是一次培养观察力、分析能力的宝贵机会,更是一次激发科学兴趣的探索之旅、一次生动的生命教育。 

图文 | 南京师范大学珍稀动植物博物馆

编辑 | 范珂 

审核 | 戴建华 牛志韬 




文章编号: a5a0b562ac943aaadc402cb15c9f7eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布,台州“蓝色循环”在新闻发布会上获推荐) 2024-07-16 临海生态环境   临海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mjc2MTI1Nw==&mid=2247508879&idx=2&sn=5d3f0aa7fab074ddc5f73473b9a3555e






            国务院新闻办公室于2024年7月11日(星期四)上午10时举行新闻发布会,发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书,请自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤,生态环境部副部长郭芳和国务院新闻办公室新闻发言人出席,介绍白皮书有关情况并答记者问。 

      新闻发布会现场(赵一帆 摄) 

      邢慧娜(栾海军 摄) 

      国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜: 

      女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。 

      今天,中国国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书,同时举行新闻发布会,向大家介绍和解读白皮书的主要内容。 

      白皮书以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平生态文明思想,系统介绍中国构建人海和谐的海洋生态环境的政策理念,全面阐述中国统筹推进海洋生态环境保护、系统开展海洋生态环境治理、提升海洋绿色低碳发展水平的重要举措,展示中国广泛开展海洋生态环境保护国际合作、推动构建海洋命运共同体的实际行动和世界贡献,呼吁各国共同保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,共同建设更加清洁、美丽的世界。 

      白皮书由前言、正文和结束语三部分组成,共约2.7万字。其中,正文包含7个部分,分别是:一、构建人海和谐的海洋生态环境;二、统筹推进海洋生态环境保护;三、系统治理海洋生态环境;四、科学开展海洋生态保护与修复;五、加强海洋生态环境监督管理;六、提升海洋绿色低碳发展水平;七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。 

      白皮书以中、英、法、俄、德、西、阿、日等8个语种发布,分别由人民出版社和外文出版社出版,在全国新华书店发行。 

      为了帮助大家更好地了解白皮书的有关内容,今天的发布会我们邀请到自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤先生,生态环境部副部长郭芳女士,请他们向大家介绍有关情况,并回答大家关心的问题。 

      首先,请孙书贤先生介绍情况。 

      孙书贤(刘健 摄) 

      自然资源部副部长、国家海洋局局长 孙书贤: 

      各位记者朋友,女士们、先生们,大家上午好!很高兴今天同大家共同见证《中国的海洋生态环境保护》白皮书的发布,首先,感谢大家对海洋生态环境保护的关心和支持。 

      《中国的海洋生态环境保护》白皮书系统阐述了中国海洋生态环境保护的理念、实践和成就。我们希望白皮书的发布,能够促使各界人士和国际社会更加全面、更加深入地了解中国的海洋生态环境保护事业,进一步加强交流与合作。 

      各位朋友,海洋是自然资源的宝库,是高质量发展的战略要地。当前,全球海洋安全、发展、治理面临一系列突出挑战,中国始终积极推进全球海洋治理进程,是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者。 

      习近平总书记强调“要像对待生命一样关爱海洋”。党的十八大以来,在习近平生态文明思想指引下,中国在海洋生态环境保护领域开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化,取得了一系列标志性成就,走出了一条富有中国特色的人海和谐之路。 

      一是海洋生态环境保护的理念在守正中创新。我们坚持生态优先,深化对海洋自然规律的客观认识,将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局中;我们坚持陆海统筹、河海联动、系统治理,实现了从单一要素向整体施策、由末端治理到全链条管理的转变;我们坚持科技引领、多元共治、全民参与、合作共赢,多角度、全方位提升综合治理能力,涌现出一批像“厦门实践”一样的美丽中国建设、人海和谐的典范,鲜活生动地展示了中国生态文明思想的落地生根。 

      二是海洋生态环境保护的实践在探索中前行。中国率先提出并划定生态保护红线,完善海洋保护地体系,实施海洋生态保护修复重大项目,生态系统的多样性、稳定性、持续性显著增强。中国的海域管理模式也从“平面”转向“立体”,海洋可再生能源开发利用技术快速发展,海洋资源节约集约利用水平大幅提升。中国不断完善法律法规和制度体系,综合运用陆、海、空、天等多种综合监测监管手段,推进海洋生态预警监测,提升海洋防灾减灾能力,为海洋生态构筑安全屏障。 

      三是与世界各国凝聚海洋生态环境保护的共识。2012年以来,我们累计向国际组织提交各类提案800余份,积极参与环境保护、资源养护等国际规则制定,与50多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议,紧密对接联合国2030可持续发展议程、联合国“海洋十年”等重大合作倡议,“蓝色伙伴关系”合作更富活力;我们广泛开展对外援助与培训,为妥善应对全球海洋生态环境挑战贡献智慧和力量。 

      各位朋友,我们居住的这颗蓝色星球是人类的共同家园,全人类是休戚与共、风雨同舟的命运共同体,中国愿与国际社会一道,共筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路。 

      我先简单介绍这么多。谢谢大家! 

      邢慧娜: 

      谢谢孙部长,下面请郭芳女士介绍情况。 

      郭芳(刘健 摄) 

      生态环境部副部长 郭芳: 

      女士们、先生们,记者朋友们,大家上午好!很高兴在这里和大家见面,首先代表生态环境部向长期以来关心支持中国海洋生态环境保护的各界朋友表示衷心的感谢。 

      正如刚才孙部长所说,习近平总书记对海洋生态文明建设和海洋生态环境保护关怀备至、寄予厚望。党的十八大以来,在习近平生态文明思想的指引下,中国海洋生态环境保护发生了前所未有的重大变化,主要体现在四个坚持: 

      我们坚持系统观念,陆海统筹体制机制改革不断深化。中国正在打造从山顶到海洋的保护治理大格局,涉海领域改革持续推进,特别是2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系,部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。 

      我们坚持人民至上,美丽海湾建设成效不断彰显。中国始终秉持生态为民、生态惠民的理念,编制实施了《“十四五”海洋生态环境保护规划》《美丽海湾建设提升行动方案》,目前正在重点打造110余个美丽海湾,在65个海湾正在拉网式进行海洋垃圾清理工作,推动海洋塑料垃圾的回收利用。 

      今天,我也给各位记者朋友带来了一个小物件,这条漂亮的丝巾其实是由三个废弃塑料瓶制成的,这些塑料瓶都是来自广州南沙区的公益净滩行动。我们努力争取到2035年能够把全国283个海湾都建成美丽海湾,让这条丝巾上描绘的“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽愿景成为现实。 

      我们坚持重点攻坚,近岸海域的生态环境质量持续改善。中国始终紧盯渤海、长江口—杭州湾、珠江口等沿海战略交汇点,实施重点施治,打了几场漂亮的攻坚战,实现了生态环境质量从企稳向好到明显改善的重大转变。据统计,2023年,近海海域海水优良水质面积达到了85%的历史新高,较2018年增长了13.7个百分点,并且实现“六年连续增长”;24个典型海洋生态系统自2021年后就消除了“不健康”的状态。 

      我们坚持依法治海,海洋生态环境监督执法不断加强。中国始终以最严格制度、最严密法治保护海洋,先后3次修正和1次修订《海洋环境保护法》,制修订7部行政法规、10余项部门规章,形成有力的法治保障。始终坚持监管从严、执法从严,累计排查出入海排污口5.3万多个,完成整治1.6万余个,持续开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动,实施三轮中央环保督察,这期间发现并督促整改了涉海突出问题200余项。 

      经过不懈坚持,大家能够感受到,近几年海水更清了、海滩更净了、海鸟更多了、滨海湿地也更美了。海洋生态环境的持续改善,是中国生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化的生动写照和有力实证。下一步,我们将继续推动重点海域综合治理,全面推进美丽海湾建设,不断满足人民群众享海、亲海的需求。 

      “相知无远近,万里尚为邻”。借此机会,我诚邀中外朋友到沿海各地走一走、看一看,共同领略中国海湾的环境之优、生态之美、治理之效,我们也愿意和各国一道,交流互鉴,务实合作,共同推动构建海洋命运共同体,让蓝色星球永葆清澄底色。 

      我就先介绍这么多,谢谢。 

      邢慧娜: 

      谢谢郭部长的介绍。下面进入答问环节,欢迎各位媒体朋友提问,提问前请通报所在的新闻机构。 

      央广网记者提问(赵一帆 摄) 

            央广网记者:我们知道,中国分布有珊瑚礁、红树林、海草床等多种典型的海洋生态系统,请问近年来,我们在保护和修复典型海洋生态系统方面采取了哪些举措,后续将如何巩固已有的保护成果?谢谢。 

      孙书贤: 

      谢谢您的提问。海洋生态系统为我们的生存、生产、生活提供了多方面的生态服务。近年来,自然资源部坚持尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,大力开展典型海洋生态系统保护修复,努力提升生态系统的多样性、稳定性、持续性。主要在以下几个方面开展工作: 

      在现状调查方面,2020年,我们完成了全国珊瑚礁、海草床、滨海盐沼等典型生态系统的现状调查,基本掌握了各类典型生态系统的分布及生态状况,识别了突出的生态问题和面临的主要威胁、主要风险。 

      在预警监测方面,针对重点区域定期开展生态预警监测,发布预警产品,为海洋生态保护修复提供了基础依据。 

      在生态评估方面,我们定期开展典型生态系统状况评价,今年6月,可能部分媒体朋友也注意到了,6月份我们首次发布了《中国海洋生态预警监测公报》,监测结果显示,珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况总体以优良为主。 

      在生态系统保护方面,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入生态保护红线,实施严格的保护,并逐步清退不符合管控要求、对生态系统结构和功能产生严重影响的人为活动。 

      在生态系统修复方面,我们积极调动中央资金和地方财政资金开展了退化受损典型海洋生态系统的保护修复,恢复生态系统及其服务功能。 

      下一步,我们将多措并举持续加强典型生态系统的保护修复:一是掌握动态变化,持续加强典型海洋生态系统的现状调查评估,并逐步完善连续观测监测和早期预警监测。二是加强保护管理,严格落实生态保护红线制度,结合国土空间规划定期体检和“五年一评估”,适时补充其他典型生态系统分布区,同时加强涉及典型生态系统项目的用海用岛管控。三是科学实施保护修复,通过分类施策提高保护修复的科学性,提升科技支撑能力,强化全过程跟踪监测、效果评估以及后期管护,保障修复的成效。此外,我们还将积极探索推进生态产品价值实现,试点开展生态产品的价值核算,鼓励社会资本参与典型海洋生态系统保护修复,形成共建共享的社会氛围。 

      谢谢! 

      中国新闻社记者(赵一帆 摄) 

            中国新闻社记者:白皮书介绍了中国海洋生态环境保护法治建设的有关情况。我想了解一下,中国在海洋生态环境法治建设方面开展了哪些工作?是如何以法治来保护海洋生态环境的?谢谢。 

      郭芳: 

      感谢你的提问。良好的生态环境必须依靠法治保障。我们常说,要精准治污、科学治污、依法治污,依法治污就是中国生态环境保护的核心理念,就是坚持依法依规、严格监管,以最严格的制度、最严密的法治保护海洋。对于您刚才关心的问题,我想从立法和执法两个方面作简要介绍。 

      首先是立法方面,中国制定了海洋生态环境保护的综合性法律,就是《海洋环境保护法》。从2012年以来,进行了3次修正和1次修订。特别是去年新修订的《海洋环境保护法》,由原来的十章97条,修改为九章124条,增加了27条,其中只有8条是没有任何修改的,有许多制度创新和务实举措,比如,将陆海统筹作为海洋生态环境保护的原则,重点针对海洋垃圾治理、入海排污口监管、入海河流污染防治作出了详细规定,并增加处罚事项,加大处罚力度,丰富计罚方式和处罚手段等。 

      《湿地保护法》《渔业法》《海警法》则分别对滨海湿地、海洋渔业资源保护、海洋环境执法作出了明确规定。 

      不仅在国家层面,沿海各地地方层面也在积极进行地方立法,比如,海南省出台了珊瑚礁砗磲保护规定,厦门市出台了中华白海豚种群与栖息地保护的规章,效果很明显,中华白海豚种群数量从上世纪九十年代初的60头已经增加到现在的近80头,据说厦门市民在中心城区都能看到中华白海豚的身影。 

      在执法方面,生态环境部和中国海警局等部门建立了监管执法机制,在常态巡查执法的基础上,共同开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动。从2020年—2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区共1.9万余次,查处违法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余次,严厉打击了海洋生态环境保护重点领域的违法犯罪行为。 

      下一步,生态环境部还将继续配合立法机关做好《生态环境法典》的编纂工作,健全完善海洋生态环境法治体系,用法治力量守护海洋生态环境。谢谢! 

      南方日报南方+记者提问(栾海军 摄) 

            南方日报南方+记者:近年来,中国持续推进美丽海湾建设,请问当前的进展和成效如何?在这个过程中,如何推动地方做到因地制宜,更好实现“一湾一策”“各美其美”?下一步有哪些工作考虑?谢谢。 

      郭芳: 

      谢谢这位记者的提问。刚才给大家看了美丽海湾建设的成果。美丽海湾建设是海洋生态环境保护的重要抓手,我们现在的推进还是很顺利的,效果也是很明显,主要是做了三件事:一个是“三个五年”的顶层设计;一个是“一湾一策”综合治理;还有就是基层创新“示范引领”。 

      首先是“三个五年”的顶层设计。大家都知道,环境保护不是一朝一夕的事情,需要久久为功,我们从“十四五”海洋生态环境保护规划开始,坚持“三个五年”持续推进,力争到2035年全国283个海湾都能够建成美丽海湾。目前,全国沿海11个省(区、市)都已经制定了省级的建设方案和130个具体海湾的实施计划,形成了从中央到地方全面推进美丽海湾建设的规划布局和实施体系。 

      其二是“一湾一策”综合治理。对那些共性的问题,比如近岸海域的污染防治、海洋生态的修复恢复,以及媒体也很关注的岸滩的洁净等问题,每个海湾建设都是要做的。但同时我们也很担心,在建设过程中,大家最后做的“百湾一面”,还是需要“一湾一策”,形成大家独特的优势和特色。因此“一湾一策”要求,每个海湾都要结合它自身的禀赋因地制宜。截至到2023年底,我们“十四五”期间确定的1682项具体的任务措施已经完成了1/2,到现在已经将近完成了2/3,其余正在推进之中。2023年,全国283个海湾,有167个海湾海水优良面积超过85%,布氏鲸、中华白海豚、黑脸琵鹭等旗舰品种在多个海湾频频现身。“一湾一策”确实造就了“各美其美”,我介绍一下印象深刻的,有山东日照张北湾打造了28公里的阳光海岸绿道,广西北海修复沙滩3.3公里,形成了连绵十里的秀美“银滩”。我看今天记者朋友都很年轻,要放暑假了可以抽空带孩子们到这些地方去看一看。 

      其三,我们十分鼓励基层创新“示范引领”,特别是制度创新、机制创新、技术创新。通过遴选美丽海湾建设优秀案例,形成了一批可复制、可推广的好经验、好做法,比如我们深圳大鹏湾常年活跃着十余个绿色环保海洋公益组织,开展百里海岸线护岸行动,带动社会公众成为美丽海湾建设的参与者和监督者。河北唐山湾,利用了贝藻礁生态系统重构技术,让4000亩的海底重现了牡蛎成山、藻草成林、参贝相依、鱼虾相戏的海底盛景。 

      去年年底出台的《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》也对美丽海湾建设提出了明确的要求,作出了专门部署。下一步,我们将切实抓好落实,通过不断完善的顶层设计和日见成效的基层实践,相互促进、相得益彰,更加有力地推动美丽海湾建设高质量开展。 

      谢谢! 

      深圳卫视直新闻记者提问(栾海军 摄) 

            深圳卫视直新闻记者:我们知道,沿海地区由于产业集聚、资源需求多,容易面临生态环境保护方面的压力,这一度制约着沿海地区经济社会的发展。所以我特别想问一下,近年来在平衡资源开发和生态保护、推动沿海地区海洋经济发展方面开展了哪些工作?谢谢。 

      孙书贤: 

      谢谢您的提问。沿海地区发展海洋经济是近年来大家非常关心的热点问题。近年来,自然资源部坚持开发与保护并重,积极通过高水平保护,支撑海洋高质量发展,主要开展了以下几个方面的工作: 

      在优化海洋空间开发保护格局方面,贯彻落实党中央、国务院《全国国土空间规划纲要(2021—2035年)》涉海要求,编制了海岸带及近岸海域空间规划,划定了海洋生态保护红线,明确了海洋生态空间和海洋开发利用空间布局,统筹优化重点用海活动的分布安排。 

      在强化海洋资源要素保障方面,出台了《关于进一步做好用地用海要素保障的通知》,简化、优化落地项目海域使用论证要求和程序。严格管控新增围填海和新增用岛。 

      在推动海洋资源节约集约利用方面,我们稳妥有序推进海域立体分层设权,促进海域使用从“平面”向“立体”转变。探索赋予无居民海岛使用权依法转让、抵押、出租等权能,逐步扩大用海市场的市场化配置比例。 

      在加强绿色低碳技术创新方面,我们通过技术创新推进海洋产业转型发展,加强在海水淡化、海洋能开发、海洋生物资源利用、海工装备等方面的技术攻关,为海洋产业高质量发展注入新动能、塑造新优势。 

      目前,我国的海洋产业发展、海洋生态环境保护显现出良好成效。刚才郭芳副部长把生态环境持续优化的情况向大家作了全面介绍,在海洋经济发展方面,2023年,我国海洋生产总值99097亿元,比上年增长6%,增速比国内生产总值高0.8个百分点,海洋经济复苏强劲,量质齐升,已经成为国民经济增长的新引擎。谢谢! 

      环球时报记者提问(栾海军 摄) 

            环球时报记者:我比较关心的是内海生态环境治理的问题,因为这被认为是一个世界性难题。中国唯一的内海是渤海,所以我想问一下,能不能介绍一下渤海近年来生态环境治理的情况?我们的一些举措对于全球其他国家和地区有哪些示范性作用?谢谢。 

      郭芳: 

      谢谢您的提问,同时也要感谢您对渤海治理的关心。确实如您所说,内海深入大陆内部,仅有海峡与外海大洋联通,所以它往往具有海域面积小、交换速度慢、海洋容量比较差、人类活动比较多的特点,很容易形成海洋环境治理的一个难点。国际上也比较多,像美国的切萨皮克湾、欧洲的波罗的海、日本的濑户内海,也都经过了多年治理实践,渤海是我们中国唯一的半封闭型的内海,曾经经历过近岸水质恶化、生态退化、资源衰竭、灾害频发的生态困境。中国高度重视渤海的治理,一直在进行治理。特别是2018年以来,连续开展了两轮重点综合治理攻坚,成效还是比较明显。2023年,渤海近岸海域水质优良比例达到83.5%,比2018年增长了18.1个百分点,超出了我们的平均增长速度。 

      在渤海治理的实践当中,中国探索形成了陆海统筹的内海生态环境综合治理模式,其中有“三个关键”。 

      关键之一就是陆海统筹。渤海的污染主要是氮磷的营养盐过剩,问题看似在海里,但是根子都在陆上。近年来,渤海水质得以改善,就是管住了入海河流和入海排污口这两个“闸口”,打出了一套入海河流总氮治理的“组合拳”,做细做实了入海排污口查测溯治的“绣花活”,建立起“流域—河口—近岸海域”的陆海统筹污染治理机制。我可以跟各位记者报告,渤海的海水水质依然在不断向好。 

      关键之二是减污扩容。减污是比较好理解的,就是通过入海河流总氮减排、入海排污口排查整治等,减少污染物排放入海量。扩容,就是刚才孙部长介绍的,通过滨海湿地的保护修复和生态岸线的修复,扩大海洋本身的环境容量。比方黄河口、滦河口的滨海盐沼、海草床修复,就是有效提升了区域内污染物容纳降解能力。通过污染治理和生态修复两手发力、协同提升,有效促进了渤海海洋生态环境的质量改善。 

      关键之三是区域协同。渤海治理涉及多个部门、多个地区。在治理过程中,可以说中国制度优势充分彰显,各方资源和力量都能够充分调动起来,建立起责任明晰、分工协作、共同发力的协调联动机制;健全了近岸海域协同治理和会商通报机制,强化入海河流上下游联防联控机制,推动各项治理任务一一落实。可以说,渤海治理的成果都是合力推动的结果。 

      渤海综合治理的这“三个关键”,成为全球内海生态环境治理新的方案,也是我们提供的中国方案、中国智慧。我们期待与各有关国家一道,加强这一领域的技术合作和交流。下一步,我们将继续保持渤海综合治理的力度,推动渤海生态环境质量持续改善。谢谢! 

      中央广播电视总台央视记者提问(栾海军 摄) 

            中央广播电视总台央视记者:请问,白皮书里提到我国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,能否介绍一下海洋生态保护红线是怎样划定的?海洋生态保护红线发挥怎样的作用?对于如何守好这条红线有怎样的考虑?谢谢。 

      孙书贤: 

      谢谢您的提问。海洋生态保护红线是大家都很关注的问题,从2019年开始,自然资源部会同生态环境部、国家林草局等部门,结合国土空间规划编制,开展了生态保护红线的划定工作。在划定过程中,我们坚持“应划尽划”和“实事求是”相结合的原则,基于海洋生态保护重要性评价,将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区,海岸侵蚀等生态极脆弱区优先划入海洋生态保护红线。同时,红线也涵盖了大多数没有开发利用的无居民海岛以及海洋珍稀濒危物种分布区、候鸟迁徙路径栖息地和重要渔业资源产卵场等,对于海洋生物的栖息、洄游以及鸟类迁徙等都起到了非常关键的保护作用。 

      目前,全国共划定海洋生态保护红线大约15万平方公里,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入红线,在海上形成了重要的蓝色生态屏障。 

      为了加强海洋生态保护红线管控,我们还与相关部委出台了《关于加强生态保护红线管理的通知(试行)》,规范了允许有限人为活动的具体类型和管理要求,以及国家重大项目占用的具体情形和审批程序,明确了生态保护红线的部门监管职责。在这个基础上,各省市结合地方各自实际,综合考虑原则性和灵活性,细化出台了更具地方特色、更具操作性的生态保护红线管控要求。 

      下一步,我们将加强与地方的协同联动,定期开展海洋生态保护红线保护成效评估,加大宣传力度,强化社会各界严守海洋生态保护红线意识,凝聚社会力量共同守护好海洋生态保护红线。谢谢! 

      香港中评社记者提问(栾海军 摄) 

            香港中评社记者:海洋问题是全球性问题,请问中国在参与全球海洋治理方面取得了哪些成效?另外,下一步在推进海洋生态保护的国际合作与交流,以及为全球海洋治理提供中国方案方面有哪些考虑?谢谢。 

      孙书贤: 

      确实,现在海洋问题是全球性问题,受到全世界,不光是沿海国家,包括内陆国家普遍的关注。中国一向高度重视海洋生态环境保护的国际交流与合作,下面我主要从三个方面简要介绍一下合作的成效。 

      一是持续深化“一带一路”国家重点领域合作,积极拓展全球伙伴关系。我们印发了《“一带一路”建设海上合作设想》《蓝色伙伴关系原则》《“一带一路”蓝色合作倡议》等一系列合作文件。与50多个国家和国际组织签署了海洋领域合作协议,为务实合作奠定了坚实基础。 

      二是不断加强合作平台建设与项目合作。我们分别与印尼、泰国等9个国家共建了海洋联合研究中心/实验室等合作平台;与欧盟、非洲、东南亚和岛屿国家建立了定期海洋合作机制;在海洋科学研究、海洋防灾减灾、海洋生态环境保护、海洋资源开发利用规划编制等方面,为有关沿海国家和岛屿国家提供技术支持和能力建设培训,开展了一系列具体、务实的项目合作。 

      三是积极参与海洋领域全球治理。我们全程参与BBNJ协定磋商并发挥建设性作用,积极响应“联合国海洋十年”倡议,分享在海洋科研、环保、防灾减灾等领域的实践和经验。举办全球滨海论坛、厦门海洋周等一系列国际交流活动,为全球海洋生态环境保护提供经验和范例。 

      接下来,我们将多措并举,进一步夯实海洋生态环境保护国际合作与交流。一方面是继续扩大蓝色朋友圈。推动海洋综合管理、海洋科学研究、海洋观测和防灾减灾、生态环境保护、能力建设等领域的合作。二是完善合作平台与机制建设。实施好“海洋十年”中国行动,打造好全球滨海论坛等国际合作的知名品牌,为国际社会提供更多公共产品和服务。三是积极参与海洋生态领域的全球治理,与联合国及其专属机构、区域组织开展深入合作,就海洋生态领域的重要议题开展多边双边磋商,积极贡献中国智慧和中国方案,以务实行动展现负责任大国形象。 

      谢谢! 

      北京青年报记者提问(栾海军 摄) 

            北京青年报记者:刚才郭部长介绍了海洋环境保护法在最新修订之后的一些变化,我们也注意到,最新修订的海洋环境保护法中,对加强海洋生物多样性保护作出了一系列新的规定,想具体问一下我国现在海洋生物多样性的情况是怎么样的?下一步在恢复生物多样性方面,我们还有哪些工作要开展?谢谢。 

      郭芳: 

      谢谢记者的提问。您关心的生物多样性,现在越来越得到世界关注。万物各得其和以生,各得其养以成。生物多样性使地球充满了生机,也是地球生命共同体的根基和血脉。海洋作为地球上最大的生态系统,是生物多样性最为丰富的宝藏。保护海洋生物多样性,就是延续地球最古老、最美丽的生命故事。 

      中国是一个海洋大国,我们共记录到海洋生物物种2.8万余种,大约占世界已知海洋生物物种总数的11%,是全球海洋生物多样性最为丰富的国家之一。中国高度重视海洋生物多样性保护,一直在推进保护修复和监管治理,新修订的《海洋环境保护法》,也将保护海洋生物多样性作为重点,要求健全调查、监测、评估和保护体系,维护和修复重要的海洋生态廊道。 

      根据《2023年中国海洋生态环境状况公报》,纳入监测的24处典型海洋生态系统健康状况总体有所好转,自2021年起,保持“不健康”状况清零,海洋生物多样性稳步提高。媒体朋友也一直非常关心,海洋生物和人类和谐相处的报道、画面越来越多,比如,在珠江口和三娘湾的中华白海豚,深圳湾和涠洲岛的布氏鲸,现在都成为当地的网红、城市的代言。 

      2022年12月,联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)推动达成了“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”,简称“昆蒙框架”,它是具有里程碑意义的。据此,经国务院批准,生态环境部会同有关部门编制出台了《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》,将海洋作为重要领域和关键目标,将重点加强河口、海湾、红树林、珊瑚礁、海草床等海洋生态系统的修复恢复。刚才孙部长也作了比较详细的介绍。 

      下一步,生态环境部等有关部门将认真落实“昆蒙框架”要求,深入实施战略与行动计划,指导督促沿海地方结合美丽海湾建设,系统开展海湾精细化调查,着力实施生态保护和恢复修复,持续强化调查监测和监督管理,多措并举保护好海洋生物多样性。谢谢! 

      中国日报记者提问(栾海军 摄) 

            中国日报社记者:我们关注到,自然资源部指导沿海各地实施了一批海洋生态保护修复重大项目,想请问一下能否具体介绍一下情况,以及实施了哪些生态保护修复的措施?谢谢。 

      孙书贤: 

      感谢您的关注。“十三五”以来,我们综合运用自然恢复和人工修复相结合的手段,组织实施了一批重大项目,目前已经推动了175个落地见效。我想结合几个具体例子来回答您的问题。 

      一是“硬质海堤”破坏海岸线生态功能的问题。我们采取了海堤生态化改造措施,充分发挥生态系统减灾功能,提高海岸带韧性。再一个例子是人工构筑物、外来物种入侵造成滨海湿地退化的问题。我们采取退围还海、拆除人工构筑物,在清除外来入侵物种后,及时在外来物种生存区域种植红树林、盐沼植被以及海草,来恢复滨海湿地的生态功能。当然,生态修复措施还包括红树林、珊瑚礁、海草床修复,珍稀濒危物种保护与救助,以及海堤开口改造、海湾清淤整治等工程性措施,总体是因地因时制宜、分区分类施策。 

      目前,海洋生态保护修复项目已经取得了明显的社会效益、生态效益和经济效益,有效减轻了区域生态退化压力,明显改善了海洋生态系统的质量,增强了生态系统的连通性、稳定性和完整性。这里也可以跟大家共享两个例子,一个是福建厦门,从1988年起,厦门市以筼筜湖综合治理为引领,渐次开展了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合治理工程,通过陆海统筹、河海联动实现系统治理,形成了人与自然和谐共生的“厦门实践”生动画卷。前段时间,很多媒体都去现场考察过,相信大家都深有感受。 

      另外,广西北海通过实施“蓝色海湾”整治项目,基本遏制了海域环境质量下降、滨海湿地退化问题,连通了银滩岸线,红树林面积稳中有升,产生了良好的生态、经济和社会效益。 

      经统计,“十三五”以来,全国累计整治修复海岸线1680公里、滨海湿地超过75万亩,改善和提升了典型海洋生态系统的结构和功能,有效恢复了中华白海豚、中华鲎等珍稀濒危动物的栖息地,减轻了对东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线的干扰。此外,还增强了人民群众临海亲海的获得感和幸福感,构筑了海岸带区域高质量发展的安全屏障。谢谢! 

      香港紫荆杂志记者提问(栾海军 摄) 

            香港紫荆杂志记者:白皮书里介绍到,去年浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得了联合国“地球卫士奖”。请问,截至目前,这一海洋减塑模式的推广应用情况如何?中国为全球海洋生态环境保护和治理还贡献了哪些中国智慧和中国方案?谢谢。 

      郭芳: 

      谢谢您对“蓝色循环”的肯定。海洋塑料污染治理目前确实是全球性难点,也是大家的关注点。浙江台州探索形成了“蓝色循环”海洋塑料治理新模式,采取大数据、区块链技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径,实现了生态价值、社会价值、经济价值的共赢。因此,它在2023年全球2500个申报项目中脱颖而出,获得了联合国“地球卫士奖”,殊为不易。 

      目前,“蓝色循环”推广应用步伐是很快的。据我们了解,不仅在浙江全省,也推广到了长三角地区以及东南沿海,福建、山东、海南都设立了“蓝色循环”示范中心。“蓝色循环”这个模式在国际上也得到充分认可,新加坡、法国、德国、韩国、日本、泰国、瑞士也都在推广应用。不仅是原来比较单一的塑料废弃瓶,一些海水养殖的渔网渔具现在也都纳入到回收序列当中。 

      “蓝色循环”先进的技术解决方案和运营模式,高质量的海洋回收塑料再制品,得到了不少跨国企业、行业协会、金融机构甚至海外政府机构的青睐,参与主体越来越广泛。为此,生态环境部联合多部门联合印发《沿海城市海洋垃圾清理行动方案》,更好推动海洋垃圾的回收收集,为“蓝色循环”这样的项目提供更多的原料。我们相信,应该能够进一步发挥良好的作用。 

      党的十八大以来,沿海各地都在开展海洋生态环境保护与治理实践创新,比较突出的不仅有您提到的“蓝色循环”,还有刚才孙部长详细介绍的“厦门实践”,以及我刚才介绍的“渤海治理”。我们还通过美丽海湾优秀案例评议,推出了一批具有辨识度、影响力、美誉度的标志性成果。目前,我们已经在进行第三批的评议,为全球海洋治理提供新思路、新范例。 

      这些经验和探索,既是“中国的”,更是“世界的”。中国愿意与各国一道,共同开啔构建海洋命运共同体的崭新篇章,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。谢谢。 

      邢慧娜: 

      今天的发布会到此结束,感谢两位部长,感谢在座的各位媒体朋友,大家再见! 

    转载自 | 生态环境部 




文章编号: 3c175ceeace8d47d7f195d5e2b89a4a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【检察速递】构建“三强化”流程监控新模式/深圳首家区级营商环境投诉监督中心揭牌/社区矫正对象跨区域活动监管协作及检察监督机制) 2024-07-16 数字检务魔方新动态   数字检务魔方新动态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTQ5NTM4NQ==&mid=2247494049&idx=3&sn=5f401e9a2789e27fbdc1794d956edfbd






          内容提要 

          01 

          【内蒙古呼和浩特】赛罕区人民检察院积极构建“三强化”流程监控新模式 

          02 

          【广东深圳】首家区级营商环境投诉监督中心揭牌成立 

          03 

          五市联签!粤港澳大湾区部分地市社区矫正对象跨区域活动监管协作及检察监督机制正式落地 

          04 

          【河北秦皇岛】首个司法保护生态修复林基地建成啔用 

          05 

          【安徽淮北】“工会+检察”共筑劳动者权益保护屏障 

          06 

          【河南信阳】“检察护企服务站”正式揭牌!打造“线上+线下”“2+N”服务格局 

          07 

          【广东潮州】市检察院 饶平海关缉私分局侦查监督与协作配合办公室正式揭牌! 

          08 

          【辽宁新宾】全县首个“白海豚爱心妈妈联盟”示范工作站在新宾县检察院挂牌成立 

           01 

          【内蒙古呼和浩特】赛罕区人民检察院积极构建“三强化”流程监控新模式 

近年来,赛罕区人民检察院案件管理部门坚持问题导向,优化流程监控理念,以案件管理服务为主体,构建强化点面结合、精准指引、结果互通的“三强化”监控模式,确保流程监控预警、提醒、督促等措施更加有力有效,充分发挥流程监控对办案程序的实质监管作用。

           02 

          【广东深圳】首家区级营商环境投诉监督中心揭牌成立 

7月11日下午,在龙岗区企业服务大会上,龙岗区营商环境投诉监督中心揭牌成立。该中心是区委、区政府统筹党内监督、司法监督、行政监督等监督力量,对营商环境相关投诉统一进行受理、分办、督办的专项工作平台,统筹全区营商环境投诉监督工作。中心日常工作由区检察院承担,受区委政法委领导。

           03 

          五市联签!粤港澳大湾区部分地市社区矫正对象跨区域活动监管协作及检察监督机制正式落地 

为充分发挥粤港澳大湾区重大合作平台作用,贯彻落实最高人民检察院“检护民生”专项行动工作部署,助推提升粤港澳大湾区法治建设水平,营造一流法治化营商环境,深圳市检察院、市司法局牵头,与珠海市、惠州市、东莞市、中山市四地检察机关和司法行政机关联合印发了《粤港澳大湾区部分地市社区矫正对象跨区域活动监管协作和检察监督办法》。

           04 

          【河北秦皇岛】首个司法保护生态修复林基地建成啔用 

在今年“6·5”世界环境日前夕,秦皇岛市检察院、法院共同建立的司法保护生态修复林基地正式揭牌并投入使用。该基地是秦皇岛市首家检法共建的修复基地,位于青龙南山森林体育公园防火道水土保持工程范围内,占地面积58.44亩,按计划初步栽植9种树苗共计13386株。

           05 

          【安徽淮北】“工会+检察”共筑劳动者权益保护屏障 

为协同推进“检察监督+工会保障”工作格局,携手共筑劳动者权益保护安全屏障,6月27日,淮北市人民检察院和淮北市总工会召开联席会议共商协作,双方签订《关于建立劳动者合法权益保障协作配合工作机制的意见》。会上,淮北市总工会介绍了全市工会工作,工会法治化建设和“工会+检察院”劳动者合法权益保障协作配合工作机制建设情况。

           06 

          【河南信阳】“检察护企服务站”正式揭牌!打造“线上+线下”“2+N”服务格局 

为营造良好的法治化营商环境,护航企业健康发展,深入推进“检察护企”专项行动暨民营经济司法保障专项监督工作,进一步促进“检联商会”活动依法有序开展,7月16日,信阳市检察院联合市工商联举行“检察护企服务站”揭牌仪式。

           07 

          【广东潮州】市检察院 饶平海关缉私分局侦查监督与协作配合办公室正式揭牌! 

7月12日,市检察院与饶平海关缉私分局举行侦查监督与协作配合办公室揭牌仪式。市检察院党组成员、副检察长庄沛钊,饶平海关缉私分局局长陈松凯及相关部门负责同志出席活动。双方会签了《潮州市人民检察院 饶平海关缉私分局关于加强检警协作配合工作的意见》,并召开工作座谈会进行业务交流探讨。

           08 

          【辽宁新宾】全县首个“白海豚爱心妈妈联盟”示范工作站在新宾县检察院挂牌成立 

为进一步贯彻落实省、市妇联关于“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童三年行动的部署要求,切实提升白海豚爱心妈妈们的履职能力和服务水平,7月12日,新宾县妇联开展辽宁省妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨抚顺市“白海豚爱心妈妈”赋能培训(新宾站),市妇联副主席贾丽华为新宾县检察院颁发“白海豚爱心妈妈联盟”示范工作站牌匾。

       END 




文章编号: ac0ea0000391fa794303b10aa6c99ef3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【本地】灯塔市妇联举办辽宁省妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨灯塔市“白海豚爱心妈妈”赋能培训班) 2024-07-16 灯塔融媒   灯塔融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjYyNzYyOQ==&mid=2247644755&idx=1&sn=b202884ba7c8305cee553ef870d40d55






   为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量,呵护留守困境儿童健康成长,日前,灯塔市妇联举办辽宁省妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨灯塔市“白海豚爱心妈妈”赋能培训班。 

    活动中,大家集体观看了灯塔市“白海豚爱心妈妈”纪录片。四位爱心妈妈代表现场分享关爱帮扶经验,她们用朴实的语言讲述自己与孩子们相处的点点滴滴,那些充满爱与温暖的瞬间,不仅让现场人员感受到母爱的伟大,也激发更多人加入到这个爱心事业当中来。 

    随后,中共灯塔市委党校副校长张丽围绕“家庭教育关乎孩子未来”作辅导讲座,她深入浅出的阐述家庭教育对孩子成长的重要性,并就如何做好家庭教育提出宝贵建议,作为家长和教育工作者,应该树立正确的婚恋观和婚育观,为孩子营造一个健康、和谐、向上的成长环境。 

    通过此次活动,与会人员不仅收获了宝贵的知识和经验,更加坚定了为留守困境儿童提供关爱和支持的决心。 

记   者/徐天宇 

编   辑/刘美含    

   责   编/李晓梅  

审   核/董艳红  

@灯塔融媒 




文章编号: cb2ffa00834e8776bb7465b0d36ac3e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (公告 | 关于举办第7届厦金青少年游泳大赛的通知) 2024-07-16 泳者   泳者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTk5NjU3Mw==&mid=2674374128&idx=6&sn=5e95b304982a420116a8abe2d76bc28c






正文 

相关单位: 

第7届厦金青少年游泳大赛作为第12届厦金海峡横渡活动的配套活动,将于2024年7月27至28日在福建省厦门市厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举行。现将有关事宜通知如下(详见附件),请广大青少年踊跃报名参赛。 

特此通知。 

附件 

1.第7届厦金青少年游泳大赛竞赛规程 

2.第7届厦金青少年游泳大赛自愿参赛声明书 

体育总局游泳中心 

点击阅读原文 查看“附件” 




文章编号: d537a7133fb48d40f3297d6977436428
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (穿越火线电竞嘉年华在狮山持续举办至21日!欢迎来“约”年轻人的狂欢) 2024-07-16 品读狮山   品读狮山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzY1OTA1Mg==&mid=2247504638&idx=5&sn=ebec88591df479b7af1a1ea4927c90ff






点击蓝色文字关注,随时知晓狮山事! 

    7月14日,2024穿越火线电竞嘉年华在狮山体育馆举办CFML全明星周末,CFML单挑王、CFML全明星对决拉开序幕,这是该嘉年华在狮山举行的第三天了,本次嘉年华将持续至21日,CFPL S24全明星周末、CFML S15全明星周末、荣光杯总决赛、CFHL S5总决赛、2024百城联赛等精彩不断,将有来自多地的CFer来到狮山参与线下狂欢,与喜欢的战队及选手互动。 

7月12日,2024穿越火线电竞嘉年华开幕式在狮山体育馆举行。“欢迎来到CF全明星奇妙之夜,让我们开始这段奇妙的旅程吧……”当晚,全明星主题曲《都在秀》首发热情拉开了活动序幕,东北虎队、白海豚队、大熊猫队三支队伍上台演绎,并参与现场破冰环节,夸张的演绎和趣味的游戏引得现场观众大笑不已。现场更有Goken.白鲨DY和Lkk.eStar舞狮登场,让CFer近距离接触明星选手。而在活动的线上直播中,最高峰有百万人同时在线,一同享受这一年轻人的盛会。 

2024穿越火线电竞嘉年华开幕式在狮山体育馆举行。 

据介绍,穿越火线嘉年华是集穿越火线系列产品、穿越火线电竞赛事和 IP 衍生内容为一体的周年庆大型盛会,是献给所有 CFer的年度盛宴,为 CFer 带来全新体验。从游戏世界到现实生活,穿越火线一直希望以IP为纽带,连接《穿越火线》《穿越火线 : 枪战王者》《穿越火线高清竞技大区》和广大 CFer,用畅快的火线战场体验与更异彩纷呈的IP内容,承载更多热爱与回忆。 

“我是这个游戏的忠实玩家了,为了东北虎队而来。”从深圳搭乘高铁来到佛山狮山的邓智柯是“00”后,开幕式当晚他和好友一起来到狮山,“没想到交通很方便,高铁出来后打车10多分钟就能到目的地了,而且晚上活动结束得晚,我就在狮山城区附近定了一个电竞酒店,价格很实惠。”邓智柯说。 

热情到场的观众。 

同样是游戏忠实玩家的何先生当晚也来到了狮山。“我从东莞过来,下了班就过来,正好赶上开幕。”何先生说,活动氛围非常轻松,适合年轻人交流,他很开心能够如此近距离接触到自己喜欢的战队。 

主办方供图 

《佛山市南海区文旅商贸产业集群发展规划方案(2024-2026年)》中提出,电竞产业是南海提出建设的十三大文旅商贸特色产业之一。作为南海最“年轻”的镇街,狮山积极抓住电竞体育这一风口,积极协助承办电竞赛事,引流带动发展,除了本次嘉年华活动,此前5月,第九届王者荣耀全国大赛海选赛佛山市——和信广场站在狮山举行,4月时LOL春季赛决赛也落户狮山,带动了一波又一波的年轻人走进狮山,感受狮山。 

未来,狮山将持续借助南海体育中心、狮山体育馆等场所,深度参与数字化、智能化的电竞体育产业发展,贯彻落实“百千万工程”,通过引流撬动多圈层人群的消费力,为城市狮山注入更多的“年轻力”。 

    图文 | 编辑 

文   图 / 南海融媒记者 彭燕燕 

通讯员 / 王子汉 

编   辑 / 马一右 

审   核 / 杨世聪 




文章编号: 9f7d8da92e2b257e4bb79eb0a2a60afa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (<第608期>检护民生 | 全县首个“白海豚爱心妈妈联盟”示范工作站在新宾县检察院挂牌成立) 2024-07-16 新宾满族自治县人民检察院   新宾满族自治县人民检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAzNjMyOA==&mid=2654475942&idx=1&sn=1d5ccc3417778107a150ef267b784a1f






“白海豚爱心妈妈联盟”示范工作站

持续对接联动 

关爱留守儿童 

为进一步贯彻落实省、市妇联关于“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童三年行动的部署要求,切实提升白海豚爱心妈妈们的履职能力和服务水平,7月12日,新宾县妇联开展辽宁省妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨抚顺市“白海豚爱心妈妈”赋能培训(新宾站),市妇联副主席贾丽华为新宾县检察院颁发“白海豚爱心妈妈联盟”示范工作站牌匾。

活动中,“辽宁省白海豚爱心妈妈联盟示范工作站”代表、新宾县检察院第一检察部副主任王艳向大家分享了本院示范工作站关爱助力留守困境儿童健康成长的故事,表示将以本次培训会议为契机,一如既往地做好留守困境儿童帮扶活动,努力当好孩子成长的引路人,儿童权益的守护人、美好未来的筑梦人,用爱去滋润,用心去呵护,用情去温暖,让留守困境儿童走出心灵的荒漠,为更多的孩子和家庭带去温暖和希望。 

▲新宾县检察院第一检察部副主任王艳分享本院示范工作站关爱助力留守困境儿童健康成长的故事 

▲抚顺市妇联副主席贾丽华为新宾县检察院颁发“白海豚爱心妈妈联盟”示范工作站牌匾 

        自辽宁省啔动白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童、困境儿童三年行动以来,新宾县检察院积极响应,结合实际情况,对本县13名困境、留守儿童进行帮扶结对,为孩子们提供心理辅导、慈善捐赠、法律保护等,帮助他们解决生活、学习等方面的实际困难,用心倾听、用情沟通、用爱陪伴,将点滴付出汇成爱的洪流,引领他们向着美好生活奋力奔跑。 

▲抚顺市妇联副主席贾丽华为新宾县检察院颁发“白海豚爱心妈妈联盟”示范工作站牌匾 

多年来,新宾县检察院历届党组接续奋斗,高度重视妇女儿童权益保护工作,在2016年5月,全院青年干警自发成立了“星星之火”爱心团队,致力帮扶留守困境儿童完成学业,开展法律咨询宣传等活动。团队专门负责人定期组织开展各类志愿服务活动,多次受到团市委等相关部门表彰。几年来,县检察院爱心团队开展自愿服务活动56次,累计资助留守困境儿童47名,捐助现金、衣物和学习用品等累计1.5万余元。 

新宾县检察院“爱心妈妈”联盟示范工作站将以本次培训会议为契机扎实推进“检护民生”专项行动,一如既往地做好留守困境儿童帮扶活动,努力当好孩子成长的引路人,儿童权益的守护人、美好未来的筑梦人,用爱去滋润,用心去呵护,用情去温暖,让留守困境儿童走出心灵的荒漠,为更多的孩子和家庭带去温暖和希望。 

-END- 

新宾满族自治县人民检察院新媒体出品 

   审编 | 白英宇   责编 | 李  晶    

   供稿 | 第一检察部  王  艳 




文章编号: b5a469bdebbe0f95cb6801a1bf85325
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (营口市妇联召开党组(扩大)会议专题传达学习省委书记郝鹏来营调研时的讲话精神及市委常委会(扩大)会议精神) 2024-07-16 营口巾帼风采   营口巾帼风采


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzA3NTM3OA==&mid=2652984280&idx=1&sn=1884227dfecf508523d03198785e57e2






7月16日,市妇联召开党组(扩大)会议,专题传达学习省委书记郝鹏来营调研时的讲话精神及市委常委会(扩大)会议精神,并研究部署贯彻落实工作,市妇联党组书记、主席、一级调研员谭姝主持会议并作传达部署。 

会议指出,要认真学习、深刻领会、准确把握郝鹏书记来营调研时的讲话精神及市委常委会(扩大)会议精神的重要意义,切实把思想和行动统一到省委、市委要求上来,锚定“三地四市”目标定位,以舍我其谁的干劲,围绕产业发展、科技创新、深化改革、社会治理等重点工作,引领广大妇女以“巾帼不让须眉”的实干和担当,发挥才智、贡献力量,在打好打赢攻坚之年攻坚之战中展示新风采、创造新业绩、取得新突破。 

会议要求,要突出重点,以四个“自觉”为抓手,持续深入推进工作。自觉扛起政治引领之责,主动承担引导全市广大妇女和家庭听党话、跟党走的政治任务,围绕庆祝中华人民共和国成立75周年,集中开展妇女群众性宣传教育展示活动,用好线上线下两个载体,进一步扩大宣传覆盖和引领覆盖。自觉扛起服务大局之责,深入挖掘女性在非遗、手工制作、家政、新农人、技工等领域典型,持续开展乡村振兴巾帼系列行动,积极组织妇女群众参与省妇联在快手、网易平台举办“乡村振兴巾帼行动”直播课堂,为妇女参与高质量发展提供新动能。自觉扛起家庭工作之责,常态化寻找“最美家庭”,引导广大妇女发挥在弘扬中华民族传统美德、树立良好家风方面的独特作用;号召带动更多妇女和家庭积极参与“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动,以母亲之爱织密儿童安全保护网。自觉扛起维护妇女权益之责,精准掌握妇女群众“急难愁盼”,精准施策推动解决,要以更强担当,扎实推进全市妇联系统信访“百县千案”暖心行动。 

会议强调,市妇联要将郝鹏书记来营调研时的讲话精神和市委常委会(扩大)会议精神作为推动妇女工作高质量发展的前进动力和方法路径,统一思想、咬定目标、坚定信心,为我市全面振兴新突破攻坚之年攻坚之战贡献巾帼力量。 

     编辑:市妇联办公室 

扫码关注我们 




文章编号: 5d628efaf26be5d0521428f41731aa22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (鲜美湛江亮相广州塔!暑假快来湛江看中华白海豚游湖光岩→) 2024-07-16 湛江旅游   湛江旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE2NDAzMg==&mid=2734802135&idx=1&sn=3ca28a54ac791f56db93ed144db23014






7月15日晚 

湛江又又又出圈了! 

登上广州塔“小蛮腰” 

盛情邀约广州市民前来湛江 

看湛江地质、生态奇观 

   广州塔上循环播放的公益广告 

   “鲜美湛江,暑假来看中华白海豚” 

   “世界地质公园 看湛江湖光岩” 

   让人眼前一亮 

   一起来感受湛江之鲜美 

   体验这座红树林之城、白海豚栖息地‍‍‍ 

   以及世界级火山玛珥湖的‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   独特魅力吧 

中华白海豚 

   中华白海豚 

   被称为“海上大熊猫” 

   属于国家一级保护动物 

中华白海豚 

对所生活海域水质要求较高 

   其生存情况代表着 

   整个海洋生态系统的状态 

   被环保学家视为 

   衡量海洋生态环境的活指标 

据统计 

目前中华白海豚在全球数量仅约6000头 

在湛江雷州湾就生活着 

世界第二大中华白海豚种群 

   在这里可以轻松邂逅 

   成群嬉戏畅游的中国白海豚 

湖光岩风景区 

在一片绿意葱茏中 

一汪蓝蓝得醉人 

这世界罕见典型的玛珥湖 

由火山口湖和火山岩壁组成 

湖水清澈如镜 

被火山垣环抱 

是十几万年来地球演变留下的 

“天然年鉴”和“自然博物馆” 

湖光山色、风光秀丽 

   处处可见古老的火山碎屑和 

   清楚的火山堆积层理与韵律 

   和漫山遍野的葱郁绿林 

   组成浑然天成的奇特山水画卷 

图源:网友@我爱学习

   快趁着这个暑假 

   邂逅中华白海豚,畅游湖光岩 

   亲身感受湛江的 

   “鲜美” 

   吧! 

来源:综合自湛江旅游、湛江发布 

图片:湛江日报资料图(除署名外) 

编辑:陈霜怡

审核:白珂 伭昕 

往期回顾 

1 

2 

3 




文章编号: c7023080068f4058ac167e1a068d9537
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (夏日阳光,温暖童心 —— 白海豚爱心妈妈联盟夏日成长营招募啔动!) 2024-07-16 盘锦市家庭教育促进会   盘锦市家庭教育促进会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mzg2ODMwNw==&mid=2247484106&idx=1&sn=07353969973358ed83f0a3ac1f9e7ab1






在市妇联的悉心指导下,暑假期间,白海豚爱心妈妈联盟将举办一系列富有意义和温暖的社会实践活动,为困境儿童带来关爱与希望,同时增进社会对这一特殊群体的理解和支持。 

我们深信,每一颗童心都值得被温暖,每一个孩子都应享有社会的关注与支持。通过这次活动,我们希望搭建起孩子与社会之间的情感桥梁,促进儿童的全面发展和社会的和谐。 

  参加人员 

-面向6-15岁的儿童,困境儿童免费。 

- 白海豚爱心妈妈、爱心爸爸志愿者,30人,包括心理专业、医疗护理人员及经验丰富的活动组织者。 

 ⏰ 活动时间与地点 

时间:2024年7月29日、8月2日、8月8日。 

 活动内容概览 

第一期主题:守护成长·安全啔航 (7月29日) 

  儿童体验馆、  应急救援安全知识学习 

第二期主题:稻香心旅·手作非遗(8月2日) 

  盘锦本地文化民俗博物馆体验参观、非遗手工制作体验 

第三期主题:沙盘啔智·文化传承(8月8日) 

 盘锦民俗、传统文化及油城历史体验参观、心理赋能沙盘活动提升青少年抗逆力 

  报名方式 

- 请有意愿参与的儿童家庭通过以下方式报名: 

7月29日守护成长·安全啔航活动报名请扫码添加小宇老师 

8月2日稻香心旅·手作非遗活动报名请扫码添加彩霞老师 

8月8日沙盘啔智·文化传承活动报名请扫码添加田田老师 

白海豚爱心志愿者报名请添加琦琦老师 

  我们期待您的加入,一起为孩子们的明天播种希望,为社会的未来贡献力量! 




文章编号: aa9015b8c95fdb8d47427686bcb746c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (珠海游艇|单人298元,最多可拼10人,港珠澳大桥或日月贝观光游!) 2024-07-16 玩转游艇   玩转游艇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzA0NDUxOA==&mid=2247488283&idx=1&sn=22b38e2135ee478dd9195a26b763a5d6






45英尺三层飞桥游艇 

限乘:8名乘客 

出发码头:国际航海文化中心 

港珠澳大桥或日月贝观光(1小时):398/人,4人起拼,包艇2980元 

   澳门环岛游(3小时):7800元(可夜游) 

   近海游玩/海钓(3小时):6500元 

   包天海岛游:12000元(9:00-18:00) 

398拼船线路① 

港珠澳大桥观光 

近距离全角度接触港珠澳大桥,两次穿越港珠澳大桥风帆双塔(主跨度268米,塔桥高120米,寓意“扬帆起航”),回程远眺九洲列岛(由9个小岛组成,可以环视珠海市区和澳门三岛,被誉为珠海的“海上明珠”)。 

398拼船线路② 

看日月贝/白海豚 

海上近距离欣赏珠海唯一建在海上的歌剧院—日月贝(由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得名“日月贝”),沿途还可近距离观看九洲列岛及情侣路。 

本公司承诺无任何隐形消费! 

出海流程 

2、出发 

欣赏沿途美景,拍照合影 

4、返航 

游艇自驾体验,微风吹拂的惬意时光 

1、登船 

提前30分钟到码头办理登船手续(登记身份证,涂抹防晒霜,陆地洗手间更宽敞) 

3、停泊 

船停下来:体验摩托艇、漂浮毯、水上玩具、海钓等水上娱乐项目 

5、抵达码头 

收拾好东西,返回温馨的家 

联系方式:18219118561(微信同号)【添加备注:咨询游艇出海】 

关注我们,了解更多详情! 

湾区观光 丨 游艇海钓 丨 游学会议 丨 团建年会 

活动策划 丨 旅行定制 丨 商务接待 丨 海岛旅游 




文章编号: bbec23c9456d795820c4c31c67204f89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (链接公益:新十年里,穿越火线依旧领跑FPS品类) 2024-07-16 电子竞技   电子竞技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTAyNTI4NDgyMQ==&mid=2653094143&idx=1&sn=f48535d537c0439853e2ecaea0eededf






   提前完成预定成绩、紧急提升募捐额度、募捐直播冲上热搜…… 

   在最近几年游戏或电竞项目频频展开公益行动的潮流里,穿越火线此次与公益活动的联动显得有些特别。 

   特别之处体现在两个地方:首先是整个社区表现出的巨大热情,目前已经有近180万名玩家参与到募捐中,在电竞领域这似乎是首次;其次是当一些参与者仍未厘清公益和慈善的区别时,穿越火线却敢于在标准的公益框架下展示参与的成绩。 

   进入穿越火线系列电竞的新十年,穿越火线赛事提出了链接器的新目标,所以我们能看到其在城市文旅、直播带货、生活方式融合等领域的频繁尝试。但这一次的链接广度和深度,却独树一帜。 

   简单说,就是用多元的场景与玩法获取整个社区的关注,点燃热情。 

   01 用多元的场景与玩法撬动整个社区 

   7月12日,佛山,2024穿越火线全明星赛现场。在贯穿全年的严肃竞技里,穿越火线全明星周末以接地气、放得开的娱乐内容为选手和粉丝提供了难得的放松。 

   2024穿越火线全明星赛上,自然少不了传奇选手对决、狙神争霸等传统看点,今年也新增了基于游戏模式演绎的现场综艺、国外传奇选手Goken与Lkk现场亮相等新环节。 

   而我们要提及的,是CFPL-东北虎队、CFML-白海豚队与CF解说-大熊猫队三支名称指向明确的队伍之间的对决和专门的公益内容宣传这个环节。 

   从赛事和活动等多元的线下场景植入相关内容这一点出发,我们便能理解穿越火线系列电竞如何激发出整个社区的参与热情。特别是近几年,哪怕是中国队伍参加国际顶尖赛事,其实也很少见到社区的行动如此统一。 

   接近半个月的联动里,几乎可以在穿越火线游戏和电竞的每一个细分场景里,看到公益相关的内容。 

   除了前面提到的线下场景外,7月3日,穿越火线官方发布了200位CF赛事明星选手、解说等KOL联袂参与的公益海报;7月5日,马哲、年鹏、白鲨跨平台直播,借水友赛的形式宣传此次公益活动。 

   同期,穿越火线手游发布了名为《守护国宝和海洋精灵》的专门活动,将游戏道具和募捐进行捆绑,参与活动即可领取活动定制奖品,累积积分也可进行兑换。 

   另外,腾讯公益、腾讯互娱社会价值探索中心还将打造游戏公益专区,穿越火线电竞公益项目成为首个入驻的项目。 

   到这里,我们就能试着解释为何首次与公益活动联动的穿越火线电竞获得了整个社区的支持。 

   首先,线上线下场景不遗余力地植入内容、对游戏和赛事灵活形式的充分利用以及几乎所有赛事明星和KOL全部出动。 

   这么做不仅可以让联动的消息传到社区的每个角落,而且和过往游戏或电竞项目拿出单一维度的资源相比,还能突出此次联动里穿越火线系列电竞的态度:真诚。 

   当投入了大量意味着真金白银的商业资源后,无需过多解释,用户是感知得到的。 

   那么作为项目的拥趸,选择和项目一同前行,也是意料之中的,因为不管是游戏还是电竞,都不再是一个单纯的入口,而是一位陪伴用户一同参与到公益事业建设的伙伴。 

   稍微展开一点,穿越火线系列电竞此次联动也给了所有游戏和电竞项目一个和公益联动的思路。 

   02 大胆的创新或成行业范本 

   公益项目的运营宏观上面临三大难题:缺少能够设计出完善模式的人才;因为商业资源的匮乏缺少普及认知的能力;这两点最终让关键资源即的流入受限,影响了最终的效果。 

   游戏或电竞却具备解决这些顽疾的优势。 

   首先,和体育相比,游戏和电竞自身的玩法有很大的灵活性,解决了模式设计和认知普及场景的难题;其次,游戏和电竞拥有庞大的用户群体和影响力,这先解决了认知普及度,接着以聚沙成塔式的方式让募捐更容易完成。 

   像在这次活动里,捐赠1元背后,穿越火线手游为用户准备了一系列连贯性地玩法,在满足了参与感的同时,也稀释了参与公益项目本身带来的严肃性,达到了类似寓教于乐的效果。 

   新十年里,穿越火线电竞兑现了“链接器”的新承诺,与主题曲的推出、联盟化的推进、地域化的尝试一起,首次与公益项目联动都是穿越火线项目给粉丝们的惊喜。 

   但不同于上个时代里,电竞项目们普遍带有的在拓宽边界的努力上的盲目与焦急,穿越火线的一系列尝试带着谋定而后动的意味。 

   在之前的调研报告里,杂志曾经提到,穿越火线的粉丝群体最显著的特点是长情,能在一个较大的时间跨度内对项目保持高水平的热爱。这也意味着,穿越火线电竞面对的受众群体其实年龄跨度比较大,甚至遍布多个圈层。 

   不管丰富内容体系,还是给IP赋予新的价值,这都带来了挑战。 

   更早之前,一众明星选手参加“快乐向前冲”节目已经给此次联动进行了预热。在近期的几个短视频热点里,这个热点其实最具有普适性,因为不同类型的KOL参与其中都显得不违和。 

   回到用户个体层面。较大的年龄跨度意味着很明显的一部分用户并不年轻,成长必然伴随着从自我价值向着公共利益的视线拓展。 

   当穿越火线系列电竞和整个电竞产业一起,在前十年里提供了足够的自我价值的锚定与表达时,在第二个十年里,跟随用户的成长,将对公共价值的关注放在赛事IP里,既是一个符合体育赛事IP成熟成长路径的选择,也是一个察觉需求涌现、贴合用户需求的尝试。 

   从始至终,电子竞技赛事与用户的链接都是始于需求、被情感强化、以信仰固定,因此,基于新十年的这些尝试,我们也可以判断,穿越火线系列电竞丰富了与用户的链接。 

   而且,穿越火线系列电竞每一次和全新领域的链接,在丰富赛事生态与IP内涵的同时,被链接的资源也可以展开联动,这种滚雪球式的积累的前景更让人期待。 

   据悉,未来此次公益活动的专区将升级为游戏和公益内容的整合平台,游戏与公益的联动将越来越频繁。 

   无论是模式复用,还是思路创新,穿越火线不止给自己,也给整个FPS品类,乃至游戏和电竞行业,开了个好头。 




文章编号: d75327bbea7613ec92fc4363deefc722
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (国务院白皮书：中国海风装机3769万千瓦，连续四年全球排名第一) 2024-07-16 掌上风电   掌上风电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODE0MTcwMg==&mid=2247542144&idx=3&sn=4b969da2fb01083ca95de2ef2aaec613




7月11日,国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。白皮书除前言和结束语外分为七个部分,分别是构建人海和谐的海洋生态环境、统筹推进海洋生态环境保护、系统治理海洋生态环境、科学开展海洋生态保护与修复、加强海洋生态环境监督管理、提升海洋绿色低碳发展水平、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。

白皮书指出,中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

白皮书指出,新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。

白皮书介绍,中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。

厚植海洋经济绿色底色。积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。

白皮书全文如下:

中国的海洋生态环境保护

(2024年7月)

中华人民共和国

国务院新闻办公室

目录

前言

一、构建人海和谐的海洋生态环境

二、统筹推进海洋生态环境保护

(一)规划引领

(二)依法保护

(三)制度保障

三、系统治理海洋生态环境

(一)综合治理重点海域

(二)协同治理陆源污染

(三)精准防治海上污染

(四)倾力打造美丽海湾

四、科学开展海洋生态保护与修复

(一)筑牢海洋生态屏障

(二)实施海洋生态修复

(三)严守海洋灾害防线

(四)开展和美海岛创建示范

(五)建设生态海岸带

五、加强海洋生态环境监督管理

(一)实施空间用途管制和环境分区管控

(二)开展监测调查

(三)严格监管执法

(四)加强考核督察

六、提升海洋绿色低碳发展水平

(一)推进海洋资源高效利用

(二)厚植海洋经济绿色底色

(三)探索生态产品价值实现

(四)开展绿色低碳全民行动

七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

(一)积极履约参与全球治理

(二)扩大海上合作“朋友圈”

(三)拓展深海极地科考合作

(四)广泛开展对外援助培训

结束语

前言

海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。

中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。

为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。

一、构建人海和谐的海洋生态环境

海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。

新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。

中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。

中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。

——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。

——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。

——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。

——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。

——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。

——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。

二、统筹推进海洋生态环境保护

中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。

(一)规划引领

中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。

系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021—2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。

坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021—2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021—2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。

有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021—2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020—2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022—2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。

(二)依法保护

依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。

建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。

做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。

开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。

(三)制度保障

建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。

建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。

形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

三、系统治理海洋生态环境

坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。

(一)综合治理重点海域

渤海、长江口—杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。

打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。

全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口—杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口—杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。

(二)协同治理陆源污染

海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。

抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012—2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。

守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。

清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。

(三)精准防治海上污染

坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。

严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。

系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。

建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。

(四)倾力打造美丽海湾

海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。

全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。

多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。

通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。

四、科学开展海洋生态保护与修复

中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。

(一)筑牢海洋生态屏障

中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。

创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。

开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。

划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。

完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。

养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。

(二)实施海洋生态修复

坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。

坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。

科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。

强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。

实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020—2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。

(三)严守海洋灾害防线

海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。

加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。

增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。

(四)开展和美海岛创建示范

海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。

创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。

生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。

(五)建设生态海岸带

海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。

五、加强海洋生态环境监督管理

统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。

(一)实施空间用途管制和环境分区管控

全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。

实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021—2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。

实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。

(二)开展监测调查

海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。

全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。

统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。

开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。

(三)严格监管执法

坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。

海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感—海上—岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。

海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020—2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。

(四)加强考核督察

实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。

实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。

实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。

聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。

六、提升海洋绿色低碳发展水平

中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。

(一)推进海洋资源高效利用

海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。

推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。

加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。

(二)厚植海洋经济绿色底色

积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。

建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。

港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港—洛杉矶/长滩港、广州港—洛杉矶港、天津港—新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。

海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。

(三)探索生态产品价值实现

碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。

谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。

不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海—气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。

积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。

持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。

(四)开展绿色低碳全民行动

积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。

海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛—中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。

全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。

深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。

七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。

(一)积极履约参与全球治理

中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。

切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。

融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。

(二)扩大海上合作“朋友圈”

应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。

建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。

拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国—东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。

倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国—东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。

(三)拓展深海极地科考合作

保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。

协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。

共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。

(四)广泛开展对外援助培训

面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。

广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。

积极开展对外培训。中国建成中国—国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院—中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。

结束语

海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。

当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。

新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。

①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。

来源:国务院新闻办、新华社 欢迎分享关注“掌上风电”!




文章编号: 91ca70f452f237223876dc840d22dc5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (探秘海豚湾:中华白海豚故乡与广西“棉花堡”的奇幻之旅,稻香萦绕 5 城,零加点零购物零景中店!) 2024-07-16 红果果之旅   红果果之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDU5MTgzMQ==&mid=2247644044&idx=6&sn=5346135a29551254604a80de23e38c3d






是新朋友吗?记得关注我哦~ 

怎样排解烦躁的心情?

当然是去看无与伦比的湛蓝大海 

浪涛声、细软的白沙 

浪涛声、细软的白沙 

呼吸属于海洋的微咸气息 

碧海蓝天下,你肆意放空 

阳光透着云朵撒落大地 

稻田波浪,随风涌来 

那片沁人心脾的绿,够让你感动 

打卡广西版棉花堡蓝泉 

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝 

通透的颜色,让心灵也得到净化 

这趟旅程,跟我们走一趟! 

新探5个广西原汁原味的网红秘境 

人少景美,出片率高 

让你在山海田园中,找到自然的精粹! 

在顶级至尊酒店中,让身心得到极致放松! 

新品推荐·海豚湾之恋 

<崇左+上思+钦州+横县+宾阳> 

动车4天超豪团(0加点0购物0景中店) 

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店 

1999元/人

7月20/27日

8月3/10/17/24日 

5城山海田园·网红秘境 

3晚顶级五星·至尊体验 

总价值2000+!!

中华白海豚故乡

偶遇呆萌的粉白色精灵 

钦州三娘湾 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村 

地处北部湾沿海,国家4A级景区 

还是中华白海豚的故乡 

没有太多商业化 

依然保留着很淳朴的生活方式 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民 

你可以捡螺,可以尝海鲜 

感受海风与天赐的美味 

它还是著名电影《海霞》拍摄地 

中央电视台MTV《湾湾歌》 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地 

也是众多摄影家的创作摇篮 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶 

看海浪拍打在岩石上 

激起的千层浪花 

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔 

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所 

只需出海半小时 

就有机会见到呆萌的粉白海豚! 

如果你不喜欢喧闹的旅游景区 

三娘湾绝对是你的心头好哦! 

广西版“棉花堡” 

你知道在哪吗?

广西上思·布透温泉!! 

            广西上思布透温泉 

这里温泉水富含矿物质 

使它具有独一无二的蓝 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝  

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉” 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡” 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色…. 

水体是通透的“蓝”,纯净、自然 

近1000平米超大泳泡泉池 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来 

直接流到大池里面 

没有经过加压、加热,也没有添加消毒水 

           景区目前设计了8个温泉池

            分为室内室外两区 

供你随心所欲地尽情享受 

更多精彩景点 

不容错过 

              崇左太平古城 

太平古城 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城 

如今经复建后成为商业古城 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征 

打造的出文化旅游好去处 

火爆全网 

古城美景! 

壮乡围楼! 

                  

左江斜塔 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝 

塔身呈八角面体, 

每一檐角悬挂铜铃一个 

随风摆动叮当作响,悦耳动听 

斜塔屹立不倒的原因 

左江斜塔采用双筒式结构,有内外两层,两层间通过螺旋楼梯连接,这种结构受力合理,抗震极佳,而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。 

它矗立江心 

任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来 

化身为一道美丽的风景线 

中华茉莉园 

在中华茉莉园,你可以走入花田中 

亲手摘下一朵朵的茉莉花 

让淡淡的花香沁入你的心脾 

每年4月至11月 

丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾 

飘荡着沁人心脾的悠悠清香 

流溢着花乡的一片浓浓风情 

蔡氏书香古宅 

         位于南宁市宾阳县古辣镇 

稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群 

是国家AAAA级旅游景区 

自治区级文物保护单位 

也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美 

将中原文明与岭南乡村风格 

相互融合的深宅大院 

蔡氏明清古宅始建于明代正德年间

至今已有近500多年的历史 

古宅占地面积约5万平方米

建筑面积1.5万平方米,有房屋189间 

规模庞大、气势恢弘 

建筑艺术富有岭南特色 

  

蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香

亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑 

蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地 

具有显赫的地位 

1晚崇左超豪五星【凯玄国际酒店】 

尽情畅享顶层空中泳池浪漫体验! 

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】 

4亿元打造尊贵豪华体验! 

走进客房,淡雅的东方情怀与西方经典碰撞,传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源,所有客房都设在26层以上,是钦州最高的酒店客房! 

1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】 

叹享“小帆船”奢华之旅! 

⬆️温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。 

⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统:它可以控制的目标设备种类繁多,包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等,没想到去个旅游,也能体验“全屋智能”的便捷! 

 详细行程  

第一天:广东出发地—南宁—崇左【不含餐】住宿:崇左 

出发地乘动车前往南宁(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程时间约3.5小时),导游接团。后前往中国边关城市--崇左(车程约2小时),抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】(游览约90分钟),是广西文物保护单位太平府故城所在地,也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址复原并扩建了内河、府衙,修缮了古城墙,将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上,古城里面就会灯火通明,犹如天上宫阙一样,让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的,令人心动不已。后入住崇左豪华五星【凯玄国际/左江泊隐酒店】(如满房安排天龙湾或同级),尽情高端雅致体验! 

第二天:崇左—钦州【含早午餐】住宿:钦州 

早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】(游览约60分钟),又名归龙塔,是世界八大斜塔之一,位于崇左市区东北郊2公里处,在清幽秀丽的左江中游, 在崇左市东北方向3公里处,有一叫鳌头山的小岛,岛上挺立着一座古老的斜塔,人称归龙塔,系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰:归龙塔为世界八大斜塔之一,与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓,凭这一奇特的魅力,就吸引着千千万万的游人,而且,使人百看不厌,流连忘返。后前往上思(车程约1.5小时),游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】(游览约4小时,如遇景区改造则更改八寨沟景区,敬请谅解),中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊,温泉三面环山,山丘岩石里含有白石灰垩,山上还有泉水不断的涌出,两者相互作用,形成白色梯田温泉,水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同,有的浅池子只有脚踝那么浅,深得更有半个腰那么深,站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起,景色奇美。在这里你可以一边泡温泉,一边赏山峦美景,呼吸新鲜空气,实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州(车程约2小时),入住钦州新地标,五星超豪酒店【天骄国际大酒店】(如满房安排白海豚酒店),叹享超豪体验。 

第三天:钦州—宾阳【含早晚餐】住宿:宾阳 

早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】(游览约2小时,不含景区环保车客人自由安排),三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳(车程约2.5小时),然后前往游览【稻花香里景区】(游览约60分钟),古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区,景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院,村外大片农田围绕,形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡,如画的村落,历史沉淀深厚的书香古韵,让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”,徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】(游览约60分钟),是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大,气势恢宏,集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体,体现出深厚的文化底蕴,具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香,亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑,蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地,具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史,由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房,占地约5000平方米,大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高,二三厅依次略低,体现正殿至高无上的地位;各厅之间在左右有首廊连接,中间有天井,形成“四水归堂”的建筑格局,以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼,碉楼四面均设有望风口和枪眼,守护者在此可望村内外的动静,用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。晚餐安排【温德姆欢迎晚宴】。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【温德姆酒店】,坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔,叹享至尊优雅的愉悦体验! 

第四天:宾阳—横县—出发地【含早午餐】住宿:无 

早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】(现名横州,车程约2小时),抵达后前往参观【中华茉莉园】(游览约1小时),中华茉莉园规划总面积1万亩,其中核心区面积为4200亩,按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久,相传有六七百年历史,以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩,花农33万人,年产鲜花8万吨,茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上,占世界总量60%以上,被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月,丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾,飘荡着沁人心脾的悠悠清香,流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港,自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】(游览约40分钟,根据送团时间安排),东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片,中间嶙峋怪石上有一口井,故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”,是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回出发地(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程约3小时),结束愉快的旅程! 

行程标准 

        1、【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位),入住双人标间;酒店住宿若出现单男单女,客人须与其它同性客人同住,若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的,客人须当地补房差入住双人标间。(崇左参考酒店:凯玄国际大酒店或左江泊隐,崇左天龙湾曼悦或同店;钦州参考酒店:天骄国际酒店,如满房安排白海豚或同级;宾阳参考酒店:宾阳温德姆酒店或同级)。 

     2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐),正餐30元/人(小孩餐费减半,不用不退);正餐八菜一汤不含酒水;此为团队用餐,若游客放弃用餐,恕不另行退费,请游客人谅解。人数增减时,菜量相应增减,但维持餐标不变,不含酒水,整团少于5人退餐。 

     3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车,保证每人1正座。 

     4、【购物】纯玩0购物。 

旅游费用 

1、费用已含:往返动车二等座车费,旅游观光汽车费用,住宿费,餐费,包价项目景点的第一道门票费(小孩含半票)、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含:个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费:小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票(若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价,1.4(含)起超高),不提供住宿床位、不含动车票。4、小孩动车票:6岁以下(不含)免票,6岁(含)-14岁内(不含14岁)出儿童半票,14岁以上(含)出成人票,一个大人只能带一个免票儿童,超出的出半票!我社中童价格默认含动车半票!5、婴儿收费:2周岁以下婴儿,不含餐、床位、景点、动车费用,交通部门规定婴儿必须占座位,不能超载,收车费150元!6、门票优惠:此行程为旅行社综合包价产品,若持学生证等证件无享受门票优惠,敬请谅解。 

咨询与预定 

木乐 

136-6026-6781 

丽华 

136-0048-1882 

胡小姐 

138-2445-7552 

点开二维码可添加我们咨询! 

    微信号:Hongguoguozhilv 

地址:黄埔区石化路195号1108房 

广州红果果国际旅行社有限公司

夏日冰爽大作战

公众号|红果果之旅 

小红书|2657427664 

微信商城|红果果旅行社 




文章编号: 6d62296ff4d8beedf5e8927aa24bdf36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (港珠澳上桥蓝海豚岛(东人工岛)、深中通道一天游) 2024-07-16 紫金秋香江国际旅游有限公司   紫金秋香江国际旅游有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTY2NTAxNQ==&mid=2247490132&idx=1&sn=dff1e3414198ec3aa9dd613f91c1f4de






成人:65周岁以下:398元/人!65周岁以上358元/人; 

儿童:1.2米-1.49米(6周岁-不到14周岁):358元/人! 

1.19米以下(儿童):230元/人! 

14周岁(1.5米以上):398元/人! 

乡镇出发加车费30元/人 

出发日期:7月21日 注:无需办港澳通行证! 

行程安排: 

紫金--珠海--午餐--港珠澳大桥蓝海豚岛(东人工岛)-深中通道 

早上于紫金指定时间地点集合,乘车前往珠海市,前往珠澳大桥,于2009年12月15日动工建设;2017年7月7日,港珠澳大桥主体工程全线贯通;2018年2月6日,港珠澳大桥主体完成验收,于同年9月28日起进行粤港澳三地联合试运,2018年10月24日正式通车。港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾;桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米;桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时;工程项目总投资额1269亿元。 

港珠澳大桥游从珠海口岸出发到蓝海豚岛,全程约140分钟。游客将经港珠澳大桥收费站、大桥三座通航孔桥梁、海底隧道,到达终点蓝海豚岛。旅游过程中,人们不但可以尽览海天一色的伶仃洋风光,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。蓝海豚岛(东人工岛)是只有参加港珠澳大桥游的游客方可登岛游览的地方。岛上设有游客打卡点、展厅、观景平台、游客服务中心等旅游配套设施(可在岛上待足80分钟)。 

景点一:雕塑打卡:造型灵动“欢迎”标志雕塑,游客登岛留念打卡点。 

景点二:120级阶梯:具有特殊意义的120级阶梯,象征着大桥120年的设计使用寿命。 

景点三:参观展厅:在港珠澳大桥蓝海豚岛(东人工岛)展厅你可参观摄影作品、工艺模型、施工设备模型等,这里凝聚着大国工匠的建桥智慧、开创精神、辛勤汗水及背后的感人故事…… 

景点四:观景平台:全新视觉环视景观,海豚标志雕塑留影。 

景点五:远眺机场:观景台上聆听伶仃洋的海浪涛声,远眺香港大屿山国际机场,看空港飞机繁忙起降,蓝天展翼雄姿……不同角度、不同体验,抚今追昔、心潮澎湃…… 

下桥后,前往珠海的日月贝(外观),珠海的日月贝是珠海的大剧院,也是位于广东境内建立在海上的一座歌剧院。它是由一大一小两个“贝壳”构成整体的美丽动人的形象,也被称为“日月贝”。珠海的大剧院号称是珠海的“一院三馆”,其中三馆分别有博物馆,展览馆和文化馆。 

游完后回程经过百亿工程【深中大桥】,世纪工程【深中通道】,又称“深中大桥”,,又称“深中大桥”,是中华人民共和国广东省境内连接深圳市和中山市以及广州市南沙区的建设中大桥,东起深圳市宝安区鹤洲立交,西至中山市横门枢纽,全长24千米,其中海底隧道6.8千米长的沉管隧道;深中通道设计速度100千米/小时 。沉管段长约5公里,采用国内首次应用、国际首次大规模应用的钢壳混凝土组合结构形式,由32节管节和1个最终接头组成,是世界上最宽的海底沉管隧道。其中,桥梁工程长约17.2公里,其关键控制性工程为主跨1666米的双塔悬索桥伶仃洋大桥与主跨580米的双塔斜拉桥中山大桥。为中国国家高速公路网深圳—岑溪高速公路(国家高速G2518)的组成部分。 

深圳返回紫金,回到温暖的家,结束愉快的行程! 

费用包含: 

1、行程交通:紫金-珠海全程旅游大巴车; 

2、景点门票:含景区门票、上桥费用; 

3、行程正餐:全程含1正餐(正餐30元餐标),未用餐者不退餐费; 

4、旅游保险:旅行社责任险及含个人意外险;  

5、导游服务:优秀导游全程服务; 

6、特别赠送:每人一支矿泉水; 

温馨提示:穿着应以休闲装平底运动鞋为主,晕车的朋友请自备晕车药,一定要带好喝水的水杯。自己日常需要用到的药品一定要带上(如降压药、感冒药、晕车药、保济丸,风油精等) 

安全告知书(老年旅游者、孕妇、疾病患者参团说明书) 

(一)60 岁以上老年旅游者: 

您报名参加的是为普通旅游者设计的旅行团(非老年团),行程中的安排及提供的服务标准都无 法达到老年团所要求的标准,故通常 60 周岁以上老人不适宜参加普通团队的旅游。从旅游线路来看, 老年旅游者不适宜选择高海拔、快节奏、长途跋涉的线路,应选择平缓、休闲的旅游线路。 

75 周岁以上的老年旅游者报名参团,应请成年直系家属签字,且宜由成年家属陪同旅游。为了保障老年旅游者的安全,请老年旅游者仔细阅读行程,并评估自身身体状况,慎重考虑是否合适参加本线路的旅游。经旅行社解释后执意参团者,如因自身原因造成不良后果,旅行社积极协助解决问题,但不承担赔偿责任。旅游活动不排除存在潜在风险;70 周岁—99 周岁老人的旅游意外保险最高赔额为 15 万元/人。 

疾病不属于旅游意外保险的赔付范畴(急性病除外,具体情况按照保险公司赔付条款执行)。 

团 号 :                        线 路 :        

已仔细阅读告知书,本人确认参团。客人签名: 

经 办 人 :                     日 期 : 

(二)孕妇、患疾病旅游者须知: 

因旅游线路的多样化、复杂性、及旅行社工作人员无法进行一对一的服务等原因,对患有高血压、冠心病、糖尿病、慢性支气管炎、肺心病、哮喘、严重贫血、四肢活动不便、眼疾、重感冒患者以及 传染病患者、孕妇、精神疾病患者等旅游者,不适宜参加团队旅游,为了保障你们的安全,建议不参 加普通旅行团。除传染病患者、孕妇、精神疾病患者等一定不能参团外,其他疾病患者经旅行社解释后执意参团的,请评估自身身体状况,在有年轻健康者陪同的前提下参加旅游;因自身原因造成不良后果的,旅行社积极协助解决问题,但不承担赔偿责任。 

团 号 :                       线 路 : 

已仔细阅读告知书,本人确认参团。 

客人签名: 日 期 :        

本人已经详细阅读行程,同意并遵守旅行社安排,此文代合同。 

游客签名: 上车地点: 




文章编号: df19af39a841ca30711c3be986a33620
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (看完这8部纪录片,我突然不抑郁了) 2024-07-16 素su   素su


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTgwNjQ1Ng==&mid=2649117176&idx=1&sn=ee8a10009add5932a9c6aec181fb5c5f






"如果你不满意现状,就多看看纪录片吧!"‍‍‍‍‍‍ 

众神之地:每个尽自然之手点化的物种,都是留存于诗的神经。 

这是一部能让你一起入坑的国产纪录片神作,它会带你领略自然之美,万物之灵,你会将心按住,众生之地。 

国内团队制作,BBC级别的画质,却又有一种与BBC此类纪录片不一样的气质。 

更像是「中体西用」的创新,用西式的形式叙述中式传说,讲述天地、生灵、人间,相互交融的故事,尝试恢复中国古早文化精神图腾中,那些关于「灵」关于「神」的古韵。 

第二集讲述白海豚的奇特现象:每年都会有衰老的粉红色海豚进入内河,它们忍受着在淡水中生活的不适,向着与大海相反的方向远游数十公里,最终在淡水区域内离世。  

有人说海豚的这种行为是因为“迷失”,我却觉得是“执念”,是“献祭”,是专属于白海豚的“落叶归根”。 

积极心理学:快乐不会持续,悲伤同样也不会。 

这是每个女生都必看的幸福课,她能帮你摆脱情绪低落,积极行动,接纳自己。 

允许自己有缺点、犯错误,在合理合法的范围内,对自己宽容一点。 

好东西太多不是好事,两首好歌同时放,就是噪音。比物质充裕更能带来幸福的是时间充裕。  

勇气并不是没有畏惧,而是有了畏惧还坚持向前。  

研究表明,失败真的是成功之母,最成功的人往往是失败得最多的。  

最能给人幸福感的东西,是良好的人际关系。亲密关系比很多很多事情都重要,它会给人带去有治愈能力的爱和温暖。  

一个人不是因为完美而被喜欢,是因为真实而被喜欢。  

多问正面的问题,正面问题能引导人正向地思考。  

不要反复咀嚼你的痛苦,因为会越嚼越痛苦。 

压力的真相:感到焦虑时,请告诉自己,我很兴奋。 

这部纪录片会让你明白压力并不可怕,相反,当你学会把压力转化为兴奋,你的人生就会逆袭开挂。 

焦虑、压力和兴奋在身体上的反应是一样的,把压力转换成助力,感觉压力的时候要说“I feel exited/我感觉很兴奋!”同时摆出自信满满,抬头挺胸的姿势。  

我们无法对生活一直有掌控感。 

掌控不了的时候就把一些情况和压力合理利用。  

压力大时避免吃甜食和高热量食物,可以吃蓝莓、核桃、杏仁,不要喝咖啡,可以喝绿茶、吃早餐、多喝水、吃维C的蔬果。 

运动、调整饮食、冥想,这三个方式对降低压力非常管用! 

施图茨的疗愈之美:真正的自信是在不确定中继续前进。 

这部纪录片具有炸裂的疗愈能力,既有科学理论,又有详细实操。 

如果你身处困境、迷茫和焦虑,它会帮你重新激活生命力。 

人必须与三种东西共存:痛苦、不确定性、日复一日的努力。  

首要的是提升生命力,包括身体、人际、自我三个层面。  

重建生命力的要点:运动(比起自律,改变看待它的角度更有效)、饮食、睡眠、与他人的关系、与自我的关系(写作能帮你发现不知道自己不知道的东西)。  

时间转瞬即逝,不要把时间耗费在力求他人给出的公平、补偿之事上,不要让这些破事儿把人生搁浅。  

每个行动的价值是同等的,努力的进程就是在绳子上串上一颗一颗的珍珠,尽管珍珠里有污浊,也要把下一颗珍珠串在绳上。  

全然接纳,从自身行为中获得平衡感,然后从中找出积极的东西。 

伴侣治疗:你不是在和伴侣交往,而是在和他的整个人生对话。 

这是一部探讨亲密关系的好剧,通过对四对情侣产生的问题抽丝剥茧,从而展现出亲密关系和人性的复杂。无论你是单身还是结婚,都值得一看。 

爱情是强者间的游戏,两个人都必须要足够富余(精神物质)到可以滋养另一个人,才有可能开始一段佳话。  

两个人的问题最终到会回到不自洽的个人身上。  

感情不是雪中送炭,忤逆人性的爱几乎不存在,只会留下千疮百孔的洞。  

幸福的感情都是相似且简单的。  

糟糕的关系让你怀疑自己,需要巨大的物质与社会认同来保持理性。  

优质关系让你不管干什么都是小确幸。  

热爱生活,识别相处模式,断掉吸血关系。  

一段关系所包含的爱足够强大时,就有足够动力超越带着创伤的自我。 

幸福实验室:人不怕付出,怕的是付出没被看到。 

这是国内首部心理学实验纪录片,通过邀请普通人参与实验,从而谱写出一则则亲密关系的科学语言。 

生活不是爱情小说,100万人里,至少有6000个适合你的理想配偶。  

并不是一生只有一个爱人,没有必要苦苦等待一个完美的人出现,也没有必要觉得失去了谁,这辈子就无望了。  

也许爱情是一个小概率事件,但值得庆幸的是,真爱并不是唯一的。  

“如果你是山涧的一朵野花,从花骨朵到绽放,没有人知道,那你开过没有?”也许这就是亲密关系存在的意义。  

在一段关系里,不仅仅是要应对爱和惧怕,要摆脱原生家庭的情感模式,更多时候,是能认识自己,坦然面对自己的过程。  

“很多时候不是你遇见了对的人,而是你的欣赏、尊敬的态度让对方成为对的人。” 

人生七年:阶层固化是难以逾越的痛。 

导演用56年的时间展现了14个孩子的一生,你会看到儿时的子弹如何穿透成年后的眉心。 

关注教育和阶层跃迁的姐妹们必看。 里面每个人都有自己的路,都有起伏,从孩提到老者,感慨阶级生活等等。  

婚姻是第二次投胎,如果说出生的第一次投胎更多的决定了你的阶层,能拥有的金钱和教育,那婚姻(或者说伴侣)便是第二次投胎,更多地影响你漫长人生的幸福感与知足感。 

每代人的变迁都有属于自己的阵痛,都会有第一次放弃、取舍。  

人生是个学会做减法的过程,你孤独人来到这个世界,也将孤独的离去。 

做个纯粹的随心所欲者,比事事讲求取舍要简单得多。  

“生活不是用来悔恨的,生活要去享受。” ‍ 

“我的人生还没结束!”  

他乡的童年:你不必最优秀,你只需要成为你自己。 

导演走访5个国家,通过比较不同国家的教育方式,从而探讨教育的本质。如果你是为妈妈,强烈建议反复观看。你会明白你的孩子到底需要什么样的教育。 

"小的时候要多接触大自然;如果二十岁看到洋葱才惊讶的话,就不好了。"‍‍‍ 

"教育不仅关乎于我们如何对待自己的孩子,也关乎着我们如何与自己、与这个世界和解。"  

"最好的教育,在于大人也变成学习者,不要停止成长。"  

"人只有在与他人的接触,与他人面对面的交谈中,才能找到自己。没有与他人的关系,你什么也不是。"  

"教育,归根结底是对‘人’的定义,是一个国家对未来的安排。"  

"如果你不满意现状,你能做些什么?"‍ 




文章编号: 7cbffefc18c7c77b47d0edd40f761587
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (复杂形态下的结构、表皮与空间的相互适配|厦门新体育中心) 2024-07-16 工程建设与可持续发展   工程建设与可持续发展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTE1NjEzNg==&mid=2656200845&idx=2&sn=59a2e28c5434071b4cae0ad5f6121e9e






厦门新体育中心(现名为厦门奥林匹克体育中心)位于厦门市本岛东北方向3公里的翔安新城片区内。为实现厦门疏解本岛、跨岛发展的战略目标,厦门市政府于2019年3月组织了“一场两馆(后更名为新体育中心)、新会展中心” 建筑方案及片区概念性城市设计国际竞赛。 

杭州中联筑境建筑设计有限公司(以下简称筑境设计)、东南大学建筑设计研究院有限公司(以下简称东大院)与里卡多·波菲建筑事务所(RBTA)组成的联合体中标。东大院负责一场两馆(新体育中心)的白鹭体育场等场馆原创方案设计及落地控制工作,并与中国建筑设计研究院有限公司(以下简称中国院)及筑境设计联合完成新体育中心的方案深化、初步设计及施工图设计。 

新体育中心原为2023年亚足联亚洲杯(AFC Asian Cup)比赛场馆,包含6万座体育场、1.8万座体育馆(含2千座综合训练馆)、5千座游泳馆,以及环湾综合配套设施、训练场、全民健身场地与室外景观等相关配套设施,项目历经三年多的建设,已于近期完工,可承办国际与国内单项及综合性赛事。 

    △ 体育会展新城及新体育中心区位示意 

国际竞赛阶段,联合体提供的方案以面海布局、相互拉开的一场两馆与会展中心,以及中部嵌入的会议与商务商业中心区,构成纵、横十字轴格局。一场两馆方案利用现状海岸线加以适度改造,以游艇码头、客运码头,以及围绕海湾线性展开的场馆、商业及酒店,构建出有着厦门地域风情、蓝绿交织、集约共享的滨海场所;6万座体育场采用“鹭岛绿舟”的设计理念,场馆以符合坐席空间的马鞍形曲线巨拱结构与面海打开的形态,塑造出体现白鹭、航船意向的灵动形象,最终中标。 

△ 国际竞赛效果图:城市设计沿海鸟瞰视角 

△ 国际竞赛阶段效果图:一场两馆活力内湾 

△ 国际竞赛阶段效果图:体育场巨拱结构与面海打开形态 

中标后长达一年的方案设计中,在中国工程院程泰宁院士的总体指导下,东大院主要针对新体育中心总体布局、建筑形象与功能,以及6万座白鹭体育场足球、田径一场两用方案设计等方面展开工作: 

进一步将用地周边既有的历史古镇、工业遗产建筑及客运码头等纳入城市设计与更新范围,形成渔人码头、艺术文创、游艇码头与环湾商业等多元业态融合的城市公共空间,并对总体布局在保留内湾的基础上,将一场两馆调整为环湾向心、圈层式的集约布局,即:围绕6万座体育场为中心,1.8万体育馆、2千座训练馆及5千座游泳馆环湾面海,围绕中心球(歌)迷广场线性展开,利用平台下部设置商业与酒店等运营空间直接临湾,便于运营。 

△ 城市设计沿海鸟瞰效果图 

△ “环湾+向心”的圈层式结构 

体育场馆建筑单体也经过多方案比选,提取闽南大厝、白鹭、三角梅等厦门地域元素,塑造出面海打开、四向环拱,既有着厦门地域特色,又具备滨海场所体育中心气质的当代形象,方案最终通过厦门地方政府通过。 

滑动查看>> 体育场馆过程多方案比选 

△ 获厦门地方政府通过的体育场馆优化定稿方案:环湾向心一场两馆与平台商业效果图 

   △ 获厦门地方政府通过的体育场馆优化定稿方案:体育场北向鸟瞰效果图 

   此外,随着厦门市彼时被确定为2023年亚足联亚洲杯足球赛(AFC Asian Cup)的承办城市之一,团队与当地有关部门长达数月的咨询论证与方案设计,经过对全世界范围内一场两用技术的充分调研,最终于2019年12月确定其中的6万座体育场采用升降+移动的可变看台技术,以实现足球、田径一场两用的综合性赛场方案,并通过厦门市相关机构审查。 

   白鹭体育场也由此成为中国首座、世界第三座可实现田径—足球双向转换的综合性体育场。同时,体育场南向上层看台取消,使得东、西、北看台的部分观众可向内观赛、向外观海,成为一座“打开”的体育场。 

   △ 世界范围一场两用技术调研 

   △ 效果图:体育场取消南向上层看台及观海观赛视角 

   △ 体育场内场观海实景视角对比 

△ 体育场南入口 

    2.1  总体设计  

   技术设计阶段,中国院、东大院及筑境设计组成的联合体团队延续方案设计的主要理念,反复契合与多轮优化至体育场巨拱结构与屋面罩棚紧密契合、共构一体、延续南向面海打开设计、东西外帷结合膜结构优化立面、体育馆游泳馆形态则由三角梅优化为大厝更加圆润适配功能使用需求。 

   规划在延续方案设计的总体布局与建筑形态的基础上,依据赛事举办要求,对普通观众、贵宾与运动员、教练、媒体、组委会及赞助商等赛事人员的地上、地下空间进行总体规划。规划以赛事期间的安保警戒线划分观众前场与赛事后场:其中,观众从四向集散广场上至二层平台进入各场馆;地面层主要为容纳赛事功能用房、转播与训练场地及各相应静态与动态交通空间;商业、酒店以及部分地下车库在赛事举办期间具备运营的可能性。 

   场馆建筑单体形态也与空间、功能,以及白鹭、大厝等厦门地域文化意向进一步契合。室外交通、景观和训练场地等空间,也进一步满足国际国内综合赛事以及大众健身与商业运营的要求。 

    △ 总平面图 

    △ 建筑群东向鸟瞰实景 

    △ 建筑群西向鸟瞰实景 

   △ 建筑群东向鸟瞰实景 

   △ 滨海天际线实景照 

    2.2  白鹭体育场  

   6万座体育场总建筑面积约18.06万平方米,由内场场地、看台基座、四向环厅与屋顶罩棚构成。地面层主要容纳运动员及裁判、赛事组委、贵宾、新闻媒体及赛后演艺功能区,赛事空间综合 FIFA(国际足联)、AFC(亚足联)标准和国际田径单项赛事等要求设置多套功能房间;贵宾与要员可由地面层直接进入三层的包厢与主席台区;观众则由二层平台进入环厅,可下行至下层看台,或由12部环向大楼梯及7部垂直楼梯到达中层及上层看台区。 

   体育场地处厦门这一强台风登陆区域,地震和风荷载作用大,应对巨拱跨度大与可转换看台结构设计等多重结构挑战,经过与建筑外部形态与内场看台的反复契合与多轮优化,最终采用“型钢混凝士结构看台+钢结构可转换看台+空间管架桁架巨拱+钢桁架及网架屋面+轮辐式索膜采光罩棚”的结构体系,创新性解决各项复杂问题。 

   体育场看台设计对方案设计阶段一场两用的设计理念进行深化,综合平衡视线要求、造价与使用效率,以及便于实施、后期维护等多方面因素后,采用浅环坑吊升与平移式转化法——即内圈轮式平移+外圈吊升式升降的技术,可由综合田径场模式下53400余座转化至专业足球场模式下60500余座,以可变看台技术实现综合田径场与专业足球场双向自由转换的体育场,取得了重大技术突破。 

    2.3  凤凰体育馆与白海豚游泳馆  

   1.8万座体育馆总建筑面积约15.50万平方米,包含底层的运动员、组委会、裁判、媒体、贵宾等各赛事用房区,篮球训练馆与相关附属用房,以及二层以上的观众环厅与看台区等。其中,环厅内设八组楼、电梯交通核组织池座、包厢与楼座各层观众的进出场动线。 

   内场比赛场地尺寸为72米×42米,通过池座伸缩座席的变化,可在六小时内实现冰球与篮球比赛转换,并可供排球、羽毛球、体操等多功能比赛与会展演艺使用。场心上方以优雅的加劲肋桁架双曲网壳结构与紧密契合的环向马道、中心斗屏、空间吸声体及机电设备覆盖,空间高度集约。 

   5千座游泳馆总建筑面积约7.54万平方米,包含跳水池、标准泳池、训练池、戏水区,以及运动员、裁判、媒体、贵宾等赛事区,可举办满足游泳、跳水等项目的国际单项比赛。 

   此外,各场馆内场的看台坐席以及平台下部等室内外公共空间,均采用色彩与标识系统增强各馆标识性——设计提取市树“凤凰木”、市花“三角梅”,以及蓝天碧海中的“红”“黄”“蓝”等形成主题色,营造出具有厦门地方特色的体育建筑场所氛围。 

   体育场、体育馆、训练馆、游泳馆秉持集约建构的理念,以基于Rhino+Grasshopper平台的数字控制技术,实现复杂形态下的结构、表皮与空间的相互适配。 

   体育场形态清晰,反映结构逻辑:以内檐的两道空间管架桁架巨拱形成主体结构,纵跨观众席和赛场,支撑起表达大厝形态的钢桁架、网架屋面及轮辐式索膜采光罩棚。拱的形态紧凑贴合观众席,其曲线与环向座席升起的四向看台相吻合。设计中由Rhino三维控制模型结合Grasshopper,实时控制反馈拱形的拱高、拱跨、外倾角度与屋面内外檐口及看台关系,确定合理的拱形,从而提高结构与形态的匹配度。 

   四道拱形定义出四向环厅,其围合的外帷幕墙为大幅面白色氟碳喷涂穿孔铝板与白色膜结构。屋面采用钢结构搭配不同透明度的PTFE膜屋面体系,以及ETFE膜索膜体系和直立锁边金属屋面,其斑驳的肌理传达出传统大厝瓦屋面的神韵。 

   体育馆、训练馆的主体结构,为“钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+带加劲桁架”的空间网格结构。游泳馆屋面结构为多撑杆连续支撑张弦结构。三馆以双曲面屋面与建筑立面绵延相连。 

   外帷由氟碳喷涂铝板和玻璃幕墙构成,以错动有序的分缝设计形成丰富的细部处理。通过Rhino+Grasshopper数字技术,设计团队从上至下、由外及内,将金属屋面、排烟窗、钢结构、机电与室内顶棚,以及外幕墙、主体结构、内饰面同相应构造层次精确定位,保证了室内外一体化思路下的精准还原设计效果。 

   众所周知,国内外大型体育场馆均面临赛后闲置、运营难的问题。本项目力图在满足赛事举办的基础上,通过设计之初即采取集约、可变、共享的设计理念,同步考虑赛后运营的业态布局、单体场馆一场多用的功能策划和绿色健康的技术措施,尽可能实现赛后可持续运营的目标。 

   除却上文所述的场馆一场多用外,环湾综合配套设施、地下停车库、全民健身场地可全年面向社会开放;体育场训练场、体育馆篮球训练房、游泳馆训练池及2千座训练馆,赛后可作为篮球、羽毛球、冰球等全民健身与演艺场所使用;所有二层环厅与平台下部的高大空间,在赛后可改造为全民健身、办公、会议、商演配套等运营空间;而游泳馆中面湾观海、独立设置的戏水区,未来也有希望成为市民网红打卡的目的地。 

   此外,项目设计也通过可再生能源利用、消声减震与室内声环境营造、无障碍与人性化设计,以及利用场馆屋面玻璃天窗组织自然采光通风,从而降低建筑空调能耗,从多维度践行“绿色场馆”理念。目前该项目已承办国际田联钻石联赛、中国男子篮球职业联赛全明星赛、巴黎奥运会女足亚洲区预选赛等重要赛事,以及多场商业演出,得到社会的普遍好评。 

   设计图纸 ▽ 

    △ 体育场技术图纸 

   △ 游泳馆技术图纸 

   完整项目信息 

   工程名称:厦门新体育中心项目 

   项目地点:福建省厦门市翔安区 

   设计时间:2019年—2020年 

   竣工时间:2024年 

   基地面积:66.64公顷 

   建筑面积:53.3万平方米 

   结构形式: 

   型钢混凝士结构看台+空间管架桁架巨拱+屋面钢桁架及网架+轮辐式索结构(体育场) 

   钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+带加劲桁架的空间网格结构(体育馆) 

   钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+多撑杆连续支撑张弦结构(游泳馆) 

   消息来源:福建省建筑装饰行业协会 

               欢迎关注 

                 

               工程建设与可持续发展 

      往期阅读 




文章编号: 61378b080ad94def21863ff274d696c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (广西夏季旅游新玩法:精选路线+各式游攻略大全) 2024-07-16 百科经验   百科经验


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDE3NTgzOA==&mid=2247510898&idx=2&sn=2343f11d2b1cde42cb79a9d71cf5163e






点击上方“百科经验”关注我吧

浪一夏滨海运动之旅

　　(钦州、防城港)(3天2晚)

　　线路推荐：钦州市区（三墩海上公路、茅尾海国家海洋公园、三娘湾、犀丽湾）——防城港港口区（企沙长堤、簕山古渔村、企沙海港市场）——防城港防城区（白沙湾、白浪滩）

　　Day1

　　上午出发钦州，邂逅“广西最美海上公路”三墩海上公路；畅玩“海阔、浪静、泾幽”的茅尾海国家海洋公园；下午到三娘湾，乘快艇出海，亲近五彩中华白海豚；在犀丽湾踏浪戏水，欣赏一场绝美的海边日落；夜晚入住圣展·听海墅度假酒店，来一份炭烤钦州大蚝，开啔欢乐海鲜轰趴。

　　Day2

　　抵达防城港港口区，上午首先漫步在宛如偶像剧般梦幻的海堤——企沙长堤，捕捉每一个美丽瞬间。随后，探访了“广西现存较完整的古渔村”簕山古渔村，观潮、赶海，深入体验浓厚的渔家文化。中午时分，来到企沙镇的企沙海港市场，品尝了当地新鲜生猛的海鲜，满足味蕾的享受。午后，前往防城港防城区的白沙湾，这里曾是综艺节目《向往的生活》的取景地。在这里，尽情挖沙、抓蟹、拾贝壳，享受海边的悠闲时光，并慵懒地晒起了日光浴。夜幕降临，入住氛围感十足的特色滨海酒店或民宿，如三块石萨维尔度假酒店、阿塔曼民宿或白浪滩戴斯温德姆酒店等，与海相伴，度过一个宁静而美好的夜晚。

　　Day3

　　上午奔赴防城港防城区的白浪滩体验冲浪、海上帆船、浮潜、海钓等激情欢乐的海上运动，打卡缤纷多元的冲浪店，再来一份浪漫的海边下午茶，收获最“Chill”的夏天。下午返程。

微度假浪漫海岛之旅

　　(3天2晚)(北海市区、北海涠洲岛)

　　线路推荐：北海市区（银滩、廉州湾大道、北海老街）——北海涠洲岛（滴水丹屏、石螺口、五彩滩、涠洲岛南湾鳄鱼山景区、南湾海洋运动公园、南湾街、圣堂景区、贝壳沙滩、蓝桥海滩、春夏悬崖花园）

　　Day1

　　北海之旅，上午漫步在廉州湾大道的“黄金海岸”，拍摄度假风格的图文plog，随后在北海老街闲逛，欣赏中西融合的骑楼建筑。下午，前往“天下第一滩”北海银滩，尽享踏浪之乐，随后乘船前往涠洲岛。岛上，探访了滴水丹屏的壮观海边岩壁，傍晚在石螺口邂逅日落时的橘子海；夜晚，在XHouse餐厅品尝了鲜美的海鲜大餐，可入住卡夫卡定制酒店、方岛艺术酒店、日冉东方·外琨塔酒店、礁石酒店、奢希海景美宿、木言兮海景民宿、鲸现空中泳池海景民宿等特色滨海酒店，与海浪共眠。

　　Day2

　　早晨到五彩滩观海上日出，到爆火的“抹茶沙滩”留个影；然后出发涠洲岛南湾鳄鱼山景区，感受万年前火山喷发的壮景，还可在纪念汤显祖的雕像汤翁台俯瞰无边海景；下午在南湾海洋运动公园体验摩托艇、尾波冲浪、浮潜、帆船等欢乐的海上运动，释放夏日多巴胺。晚上可到南湾街海鲜市场买海鲜到饭店加工享用，品味原滋原味的地道海鲜。

　　Day3

　　上午去圣堂景区，打卡岛上的地标建筑——天主教堂，在哥特式的后花园里随便一拍就是大片；在贝壳沙滩捡贝壳、找珊瑚石，沐浴海风的轻柔；在蓝桥海滩打卡海上秋千，仿佛置身梦里的那片海。下午到博主达人都推荐的春夏悬崖花园、春夏静也咖啡厅、松树湾面朝大海喝杯咖啡，惬意放松。傍晚返程。

觅清凉劲爽漂流之旅

　　(4天3晚)(挂林、贺州)

　　线路推荐：桂林象山区（象山景区）——桂林七星区（桂海晴岚）——桂林秀峰区（东西巷·逍遥楼、两江四湖景区）——桂林临桂区（十二滩漂流景区）——桂林阳朔（兴坪古镇、十里画廊、富里桥、阳朔西街、遇龙河）——贺州钟山（钟山水墨田园、大田村）

　　Day1

　　在桂林象山区打卡桂林城徽山——象鼻山，让夏日限定“绿象饮水”，惊艳你的眼睛；在桂海晴岚感受“群山倒影山浮水”的绝妙意境；晚上在东西巷·逍遥楼周边品尝桂林米粉等特色美食；船游两江四湖听风赏景，感受阵阵清凉；推荐入住鹭栖舍·轻奢酒店，收获夏日甜梦。

　　Day2

　　上午出发桂林临桂区的十二滩漂流景区，感受一路“水上飞驰”的刺激；下去前往桂林阳朔兴坪古镇打卡20元人民币背景；泛舟漓江，感受诗人王维笔下的“舟行碧波上，人在画中游”的诗意。夜晚在灯火璀璨的“洋人街”阳朔西街寻觅啤酒鱼等特色美食；还可以入住别具一番风情的糖舍度假酒店，在秀美的喀斯特山水之间休养身心。

　　Day3

　　上午在桂林阳朔十里画廊悠然骑行，享受山水输送的鲜氧；到网红富里桥拍一组仙侠古风大片；下午体验遇龙河竹筏漂流，感受绿水青山间的“速度与激情”。

　　Day4

　　出发贺州钟山，上午漫步钟山水墨田园，景区内的群峰俊秀、碧波环绕，被誉为“山水相依的画廊，风华绝代的丹青”；中午在景区内的钟山有机农夫乡村旅游区品尝红薯等有机美食。下午走进大田村，这里保留了83座明清时期的古建筑，是贺江流域南北文化交融的重要载体和历史见证，在古朴典雅的大田古戏台感受流年光影；漫步村中小道，看古宅老树、荷塘美景，感受悠然恬静的慢时光。傍晚返程。

乐养生寿乡避暑之旅

　　(河池、来宾、百色)(6天5晚)

　　线路推荐：来宾金秀（圣堂湖景区、圣堂山景区、古占瑶寨）——河池都安（九顿天窗、澄江国家湿地公园）——河池大化（红水河百里画廊、大化岩滩旅游景区、大化岩滩美女峰）——河池巴马（巴马水晶宫景区、百魔洞、长寿岛景区）——河池凤山（三门海景区）——百色乐业（大石围天坑群景区、火卖生态村风子荡）

　　Day1

　　走进“世界瑶都”来宾金秀，上午徒步漫山绿意的圣堂山，下午在圣堂湖体验天然漂流，一同激情玩水。傍晚入住古占瑶寨，品尝特色长桌宴，体验养生瑶浴，焕发身心活力。

　　Day2

　　前往河池都安，上午在九顿天窗群玩浆板、游泳嬉戏，浸泡在清如明镜的“玻璃水”里。下午泛舟穿行在澄江国家湿地公园里邂逅一条“会开花的河”。

　　Day3

　　上午前往河池大化红水河百里画廊，感受“山奇、水秀、洞美、峡险”的独特景观，在大化岩滩旅游景区，搭乘游艇，感受迷人的“绿洲长湖”。傍晚前往大化岩滩美女峰，一览众山小，守一场日落，还可以入住美女峰摘星地太空舱。

　　Day4

　　上午前往“世界长寿之乡”河池巴马，在巴马水晶宫观赏形态万千的钟乳石，接着前往百魔洞躺一躺，尽享夏日清爽的“地磁疗”。下午前往长寿岛景区，乘船沿水路欣赏美丽的湖光山色，品尝特色长桌簸箕宴，晚上还可以参与热闹的篝火晚会，欣赏大型山水实景演出《梦·巴马》。

　　Day5

　　上午前往“山中有海,海上有门”的河池凤山三门海，泛舟湛蓝的“果冻水”。下午前往百色乐业大石围天坑群景区漫游西峰“云海天舟”，体验世界奇观的独特魅力。

　　Day6

　　上午前往百色乐业火卖生态村风子荡探险服务驿站进行速降探洞体验，感受地心魅力，聆听地球脉动。下午返程。

游边关飞瀑秘境之旅

　　(崇左、百色)(3天2晚)

　　线路推荐：崇左龙州（发现·弄岗景区、红军古道景区·天琴壮寨）——崇左大新（明仕田园、黑水河国家湿地公园、德天跨国瀑布景区）——百色靖西（通灵大峡谷、古龙山大峡谷风景区）

　　Day1

　　上午，我造访了崇左龙州的发现·弄岗景区，惊喜地邂逅了“首个由我国鸟类学家命名的鸟类新种”弄岗穗鹛，这一自然珍奇让我赞叹连连。午后，我转至红军古道景区·天琴壮寨，欣赏了天琴表演的韵味，随后在天然水库中乘竹筏，品味了别具一格的水上“悬浮下午茶”。夜幕低垂，我入住龙州观堂酒店，其宁静的环境与窗外的蔗海美景相映成趣，仿佛置身于仙境，尽享惬意度假时光。

　　Day2

　　上午走进“国家级旅游度假区”崇左大新明仕田园，泛舟明仕河；在鱼麟坝悠然戏水；下午在“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布乘竹排、骑魔毯、坐滑道。晚上入住德天老木棉景区汽车营地，一起花海露营、花园烧烤，乐享夏日边关山水野趣。

　　Day3

　　上午，抵达“中国绣球之乡”百色靖西旧州景区，亲手体验绣球制作，品尝地道美食如番叽嘟和哞咩等。随后，漫步于“西南三大名泉”之一——百色靖西鹅泉，陶醉于田园风光，品尝了炸小河鱼、皮果焖青头鸭、水草煎蛋等特色菜肴。下午，穿越通灵大峡谷（或古龙山大峡谷），观赏“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布，体验峡谷漂流，品尝油炸芭蕉花豆腐酿、小黄姜土鸡煲等美食。傍晚返程，心中留恋靖西的美景与文化。

趣户外动感玩水之旅

　　(柳州、河池)(4天3晚)

　　线路推荐：柳州市区（龙潭公园、柳江、窑埠古镇）——柳州融安（石门仙湖）——柳州融水（龙女沟、三友瀑布、雨卜苗寨）——河池罗城（棉花天坑旅游度假区）——河池环江（木论喀斯特生态旅游景区、古宾河漂流）

　　Day1

　　清晨抵达柳州，上午漫步龙潭公园，绿意盎然，拍摄清新写真。午后，体验玩转江面摩托艇、浆板等水上运动，尽情释放活力。夜晚乘船赏柳江夜景，如诗如画。随后，品尝窑埠古镇的螺蛳粉，辣鲜过瘾。最后，换上民族服饰与柳州合影，留下难忘回忆。

　　Day2

　　上午品尝融安滤粉，口感爽滑弹牙。随后探索石门仙湖，天坑溶洞和高峡平湖令人陶醉。午后，在融水龙女沟溯溪野餐，感受清凉溪泉。傍晚至如仙女白玉缎带的三友瀑布戏水，清透溪水透心凉。夜宿雨卜苗寨，逛苗寨、住苗楼、唱苗歌、吃苗餐、叠瀑抓鱼、山涧嬉戏、一起清凉一夏。

　　Day3

　　前往河池罗城，在棉花天坑旅游度假区，一起探秘神奇天坑，聆听地心脉动，不仅可以体验悬崖漂流、单轨滑道、悬崖玻璃栈道等娱乐项目，还可以入住天坑悬崖酒店，在全国首个“天坑悬崖泳池”游泳嬉水。

　　Day4

　　出发河池环江，在木论喀斯特生态旅游景区穿越密林，感受群山之间的凉爽；体验“滩多湾急、浪花飞溅、野趣横生”的古宾河峡谷漂流，让清凉直透心脾。傍晚返程。

轻奢躺露营溯溪之旅

　　(3天2晚)(南宁)

　　线路推荐：南宁马山（古零镇小都百屯、金伦洞、南院艺宿、黑山羊全羊宴、水锦顺庄）——南宁上林（三里洋渡风景区、上林大龙湖、蝴蝶穀、吾里森林客栈、水街夜市）

　　Day1

　　上午抵达南宁马山，前往古零镇小都百屯，体验“水车之乡”的优美田园风光。下午抵达金伦洞，探寻最深的原始石漠化溶洞，感受天然溶洞内的清凉感。傍晚入住特色山水民宿——南院艺宿。

　　Day2

　　上午前往水锦顺庄，观瀑布、探峡谷，让清凉一触即发，还可以在山庄品尝壮族特色菜肴——黑山羊全羊宴。下午抵达蝴蝶穀，拉开天幕，在溪水边赴一场露营之约。傍晚到达上林，入住吾里森林客栈，体验山野无边泳池，拥抱自然。晚上前往上林水街夜市，品尝特色马排烧烤。

　　Day3

　　上午跟随徐霞客的足迹，畅游三里洋渡风景区。走进如诗如画的“世外桃源”。下午走进被誉为“广西下龙湾”的上林大龙湖，泛舟于万倾碧波上，看群山环绕。傍晚返程。

炫果乐酸嘢开胃之旅

　　(4天4晚)(钦州、南宁、百色)

　　线路推荐：钦州灵山（大芦古村文化生态旅游区、龙武农场灵南桂味荔枝园）——南宁市区（海吉星市场、八桂田园、平西夜市、西瓜小镇、四季那廊、三街两巷）——百色田东（芒果小镇、蓝鹏休闲农庄、国家芒果种质资源圃、中国芒果交易中心、万景城夜市）

　　Day1

　　上午抵达钦州灵山，游览“广西保护最完好、规模最大的明清建筑群之一”的大芦古村文化生态旅游区。下午到龙武农场灵南桂味荔枝园，亲手采摘香甜如蜜的桂味荔枝。

　　Day2

　　在南宁，走进“广西最大的水果批发市场”海吉星市场采购榴莲、火龙果、红毛丹、番石榴等水果，享受夏日甜蜜暴击；下午在八桂田园采摘巨峰、阳光玫瑰等多种葡萄，开啔香甜的“葡萄盛宴”；夜晚寻味平西夜市，品味南宁水果酸嘢手夹李果、博白红糖酸嘢、河池都安酸嘢等广西特色酸嘢。

　　Day3

　　上午走进“西瓜小镇”南宁江南区苏圩镇岜博山康养旅游景区吃清凉解暑的西瓜，这里有黑美人、绿爽、甜王、花麒麟等多种西瓜任你选择；下午去位于南宁市江南区江西镇那廊村的四季那廊，穿梭“菠萝的海”，体验“椒盐菠萝”，解锁广西水果最时髦的吃法。晚上打卡邕州古城·三街两巷，品尝高峰柠檬鸭、老友粉各式小吃。

　　Day4

　　上午出发百色田东芒果小镇，到蓝鹏休闲农庄体验采摘芒果的乐趣；下午前往田东县国家芒果种质资源圃，参观芒果博览馆、芒果种植园、芒果加工园，到被誉为“芒果王国”的中国芒果交易中心，采购各类芒果；晚上在万景城夜市，打卡明星同款特色酸嘢“芒果花”。次日返程。

水世界缤纷童趣之旅

　　(南宁、北海)(2天1晚)

　　线路推荐：南宁市区（南宁动物园、嘉和城温泉穀水上乐园、南宁之夜）——北海合浦（合浦汉代文化博物馆、海丝首港景区）——北海市区（海底世界、银基水世界）

　　Day1

　　上午到南宁动物园与动物们亲密互动，邂逅“动物顶流”丢那猩；接着前往嘉和城温泉穀水上乐园沁凉一夏，感受水上狂欢。夜幕降临时，玩转南宁网红夜游新地标南宁之夜，让童心飞扬。

　　Day2

　　上午抵达北海合浦，参观合浦汉代文化博物馆，走进海丝首港景区，感受海丝文化，接着返回北海市区，到海底世界沉浸式探寻海洋奥秘。晚上前往银基水世界，花样玩水造浪“Fun”肆嗨。

妙岭南清新拾香之旅

　　(贵港、玉林、梧州)(4天3晚)

　　线路推荐：贵港市区（园博园、荷美覃塘、九凌湖旅游风景区）——贵港平南（平南食语·茶言休闲街区）——玉林市区（云天文化城、玉林十字街）——玉林北流（大容山国家森林公园）——梧州市区（梧州骑楼城、明朝两广总督府、梧州新粤西楼纸包鸡特色餐厅）——梧州苍梧（梧州冰泉豆浆馆白云山总店、六堡茶博物馆、合口码头、八集山庄、黑石山茶厂）

　　Day1

　　清晨出发贵港，上午漫步于园博园，荷花盛景令人陶醉。接着到荷美覃塘，荷香四溢，品尝了莲子羹等荷味美食。下午游览九凌湖，湖光山色美不胜收。夜晚在平南食语·茶言休闲街区，品尝鲜嫩的富硒小龙虾。这一日行程，尽赏贵港自然风光与美食，令人难忘。

　　Day2

　　清晨过后，上午时分我踏入了玉林市区，首先游览了仿古宫殿式建筑云天文化城，领略了古典建筑的韵味与魅力。午后，我前往玉林国际香料交易市场，深入品香识香，探寻香料背后的历史与发展脉络。

　　夜幕降临，我漫步在玉林的夜市，来到了特色文化街区玉林十字街。这里灯火辉煌，人声鼎沸，充满了浓厚的市井气息。我品尝了当地的特色美食，如玉林牛巴、牛料、牛腩粉、生料粉、凉拌粉、大肉云吞等，每一口都散发着独特的味道，让我陶醉在这“人间烟火气”中。

　　这一天的玉林之行，让我不仅领略了古典建筑的魅力，还深入了解了香料的世界，更在夜市中感受到了千年商埠的繁华与活力。每一处都留下了深刻的印象，成为了我宝贵的记忆。

　　Day3

　　　从玉林出发，我们率先踏足大容山国家森林公园，领略梦幻云海与森林的宁静。午后，我们抵达梧州，漫步于规模宏大的骑楼城，品味地道小吃龟苓膏、田螺、牛杂、梧州凉茶等地道小吃；感受梧州美食魅力。接着，我们参观了明朝两广总督府，感受历史的厚重。最后，打卡梧州新粤西楼纸包鸡特色餐厅，品尝纸包鸡、葱油鱼等美食，体验了梧州人民的饮食文化。这次旅程让我们领略了玉林与梧州的自然美景和人文魅力，留下了深刻印象。

　　Day4

　　清晨，我踏入梧州冰泉豆浆馆白云山总店，一碗冰泉滴珠豆浆细腻香浓，开啔了我的梧州茶文化之旅。随后，我驱车前往苍梧县的六堡茶博物馆，深入了解六堡茶千年历史，感受制茶匠心。

　　接着，我探访了茶船古道起点合口码头，仿佛穿越时空，见证梧州茶文化的繁荣。漫步八集山庄，300亩原始茶田风光秀丽，茶香四溢，令人心旷神怡。

　　下午，在黑石山茶厂，我品尝了正宗的六堡茶，香气独特，口感醇厚。更难得的是，我跟随非遗传承人体验了制茶过程，亲手感受茶叶的蜕变。

　　傍晚时分，我带着对梧州茶文化的热爱和敬意，结束了这趟美妙的旅程，踏上了归途。

若侵权告知删除




文章编号: 35a3e26c9584286e39082c96287a8085
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (【行业动态】以最严格制度保护海洋生态环境！《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布) 2024-07-16 紫烽环境   紫烽环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI1NDYyNQ==&mid=2247485752&idx=1&sn=53db3c0cd0e8d17df7d36f277b4ea87b




来源:中新社、新华社

中国国务院新闻办公室11日发布的《中国的海洋生态环境保护》白皮书指出,中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。

“良好的生态环境必须依靠法治保障。”生态环境部副部长郭芳11日在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上说,依法治污是中国生态环境保护的核心理念,就是坚持依法依规、严格监管,以最严格的制度、最严密的法治保护海洋。

郭芳说,在立法方面,中国制定了海洋生态环境保护的综合性法律《中华人民共和国海洋环境保护法》。不仅在国家层面,沿海各地从地方层面也在积极进行地方立法。在执法方面,生态环境部和中国海警局等部门建立了监管执法机制,在常态巡查执法的基础上,共同开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动。从2020年至2022年,检查海洋工程、海岛、倾倒区共1.9万余次,查处违法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余次,严厉打击了海洋生态环境保护重点领域的违法犯罪行为。

白皮书说,入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。

生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤表示,目前,全国共划定海洋生态保护红线大约15万平方公里,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入红线,在海上形成了重要的蓝色生态屏障。

白皮书说,通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。

全文

  国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下:

中国的海洋生态环境保护

(2024年7月)

中华人民共和国

国务院新闻办公室

  目录

  前言

  一、构建人海和谐的海洋生态环境

  二、统筹推进海洋生态环境保护

  (一)规划引领

  (二)依法保护

  (三)制度保障

  三、系统治理海洋生态环境

  (一)综合治理重点海域

  (二)协同治理陆源污染

  (三)精准防治海上污染

  (四)倾力打造美丽海湾

  四、科学开展海洋生态保护与修复

  (一)筑牢海洋生态屏障

  (二)实施海洋生态修复

  (三)严守海洋灾害防线

  (四)开展和美海岛创建示范

  (五)建设生态海岸带

  五、加强海洋生态环境监督管理

  (一)实施空间用途管制和环境分区管控

  (二)开展监测调查

  (三)严格监管执法

  (四)加强考核督察

  六、提升海洋绿色低碳发展水平

  (一)推进海洋资源高效利用

  (二)厚植海洋经济绿色底色

  (三)探索生态产品价值实现

  (四)开展绿色低碳全民行动

  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

  (一)积极履约参与全球治理

  (二)扩大海上合作“朋友圈”

  (三)拓展深海极地科考合作

  (四)广泛开展对外援助培训

  结束语

  前言

  海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。

  中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

  中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。

  为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。

  一、构建人海和谐的海洋生态环境

  海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。

  新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。

  中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。

  中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

  ——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。

  ——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

  ——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。

  ——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。

  ——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。

  ——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。

  ——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。

  ——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。

  二、统筹推进海洋生态环境保护

  中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。

  (一)规划引领

  中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。

  系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。

  坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。

  有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。

  (二)依法保护

  依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。

  建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。

  做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。

  开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。

  (三)制度保障

  建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。

  建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。

  形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

  三、系统治理海洋生态环境

  坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。

  (一)综合治理重点海域

  渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。

  打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。

  全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。

  (二)协同治理陆源污染

  海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。

  抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。

  守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。

  清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。

  (三)精准防治海上污染

  坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。

  严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。

  系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。

  建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。

  (四)倾力打造美丽海湾

  海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。

  全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。

  多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。

  通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。

  四、科学开展海洋生态保护与修复

  中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。

  (一)筑牢海洋生态屏障

  中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。

  创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。

  开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。

  划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。

  完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。

  养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。

  (二)实施海洋生态修复

  坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。

  坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。

  科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。

  强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。

  实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。

  (三)严守海洋灾害防线

  海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。

  加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。

  增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。

  (四)开展和美海岛创建示范

  海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。

  创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。

  生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。

  (五)建设生态海岸带

  海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。

  五、加强海洋生态环境监督管理

  统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。

  (一)实施空间用途管制和环境分区管控

  全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。

  实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。

  实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。

  (二)开展监测调查

  海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。

  全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。

  统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。

  开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。

  (三)严格监管执法

  坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。

  海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。

  海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。

  (四)加强考核督察

  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。

  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。

  实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。

  聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。

  六、提升海洋绿色低碳发展水平

  中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。

  (一)推进海洋资源高效利用

  海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。

  推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。

  加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。

  (二)厚植海洋经济绿色底色

  积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。

  建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。

  港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。

  海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。

  (三)探索生态产品价值实现

  碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。

  谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。

  不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。

  积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。

  持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。

  (四)开展绿色低碳全民行动

  积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。

  海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。

  全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。

  深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。

  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

  海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。

  (一)积极履约参与全球治理

  中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。

  切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。

  融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。

  (二)扩大海上合作“朋友圈”

  应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。

  建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。

  拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。

  倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。

  (三)拓展深海极地科考合作

  保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。

  协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。

  共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。

  (四)广泛开展对外援助培训

  面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。

  广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。

  积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。

  结束语

  海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。

  当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。

  新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。  

  ①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。

· END ·本文来源网络,如有侵权联系删除。




文章编号: b2a758b1f3b7483b6045fecbaa5dceaf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (港澳亲子研学 双飞5日-港进澳) 2024-07-16 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247514174&idx=5&sn=ec24a7e47a99b095e030fd33714f11e8






 港澳亲子研学  双飞4晚5天 

                              --港进澳出 

一分钟掌握您的行程: 

天数 

简易行程 (详细行程请看“行程安排”) 

住宿安排 

早餐 

中餐 

晚餐 

D1 

南通-香港     

香港四星酒店 

— 

— 

— 

D2 

香港科学馆-香港历史博物馆-太平山-星光大道-金紫荆广场/会展中心-天星小轮-维多利亚海港 

香港四星酒店 

含 

含 

含 

D3 

香港迪士尼一日游 

香港四星酒店 

— 

— 

— 

D4 

香港-(车览港珠澳大桥)-澳门:大三巴牌坊-大炮台-回归纪念馆-澳门大学-澳门博物馆-威尼斯人度假村  

澳门五星酒店 

— 

含 

— 

D5 

澳门-南通     

温馨的家 

— 

— 

— 

澳门出行准备:

1、办理:有效港澳通行证和赴澳门/香港签注; 

           

        

                     

            

                     

            

                     

            

                     

            

线路 

交通 

              活动安排 (参考行程) 

住宿 

D1 

南通/香港 

指定时间地点集合,于南通兴东国际机场乘飞机前往“东方之珠”-香港,落地后,导游接团后前往酒店,办理入住休息。

                     

            

早餐:自理         午餐:自理            晚餐:自理 

香港 

D2 

香港 

早餐后游览:

【香港科学馆】周四闭馆,如遇休馆则改成香港太空馆

位于香港九龙尖沙咀东部科学馆道2号,总楼面面积为13500平方米,陈列面积6500平方米,展览厅面积745平方米。是科技类博物馆。香港科学馆的常设展览约有500件展品,展品分布在十六个展区,题材广泛,包括光、声音、力学、磁与电、数学、生命科学、计算机、运输、通讯、食物科学、能源、职业安全健康及家居科技等。         

                     

            

【香港历史博物馆】周二闭馆

博物馆以当地的自然历史和人文历史为主线,展品种类丰富,主要展示了当地的发展历程,内部装潢结合各展区主题,细腻逼真,很有穿越时空身临其境的感觉。

展品概要:馆内藏品分为考古、本地史、民俗史及自然历史四大类。考古类藏品中,有名的麦兆汉神父藏品及芬戴礼神父藏品,本地史藏品中以历史图片为主,较早的图片为19世纪60年代所摄;民俗史藏品方面,有中国传统的渔船模型、捕鱼装备、传统农具及日用器具;自然史藏品主要是世界各地的岩石和矿物,以及常见的蝴蝶及软体动物贝壳。

                     

            

【太平山顶】香港岛最高点,海拔 554 米,是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。登上太平山顶,解锁一览无余的辽阔风景,远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港全景.山顶凌霄阁外形呈十分独特的碗形,是集观光、娱乐、购物于一身的香港必游地点。 (注:著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费参观)

                     

            

 【星光大道】这是一条以香港电影业发展史及旨在表扬幕后巨星和幕后电影工作者成就为主题的滨海街道。当你一边吹着海风,一边细细观赏这些明星牌匾,仿佛能感受到香港浩瀚的影视历史在你脑中回放。

                     

            

【金紫荆广场】【会展中心】

“永远盛开的紫荆花”雕塑金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁, 是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被 维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。         

                     

            

乘【天星小轮】观看维【维多利亚海港】(约 15 分钟)维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。下了天星小轮可以看到九龙铁路钟楼,高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标,可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港夜景。 行程结束后,前往酒店休息。

备注:天星小轮属于赠送项目,如果人数较多,致排队时间较长的话,则取消,改为沿途观光维多利亚港,敬请谅解!

                     

            

【DFS 环球免税店】自由购

                     

            

早餐:港式早茶        午餐:港式午餐           晚餐:港式晚餐 

香港 

D3 

香港 

根据酒店集合时间,送往香港迪士尼乐园,自由观光活动

【香港迪士尼乐园】是全球仅有的六个迪士尼主题乐园之一。这里也是大小朋友所热爱的米奇老鼠与好友、漫威超级英雄、迪士尼公主、以及众多迪士尼朋友的家。乐园拥有七个主题园区,包括:美国小镇大街、 幻想世界、明日世界、探险世界、反斗奇兵大本营、灰熊山谷和迷离庄园。宾客在这个奇妙王国里,可以置身喜爱的迪士尼故事中,与迪士尼朋友见面。并可尽情探索七个主题园区,打卡全新地标“奇妙梦想城堡”以及“夜间城堡多媒体光影汇演”,非常震撼有冲击力。

游完后自行乘坐车返回入住酒店休息。

                     

            

早餐:自理             午餐:自理               晚餐:自理 

香港 

D4         

澳门 

早上集合后,乘【港珠澳大桥】前往澳门:

港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程,从设计到建设前后历时14年,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作,被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里,为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分:隧道两端的东西两个海中人工岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥,以及扬帆起航的九洲桥,是伶仃洋上别致的风景。

                     

            

【大三巴牌坊】

作为2005年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛,68级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观。

                     

            

【大炮台】

大炮台创建于1617年,至1626年建成,名为圣保禄炮台,澳门居民多称其为“大炮台”。

                     

            

【回归纪念馆】

(周一闭馆改渔人码头)         

                     

            

【澳门大学】

简称澳大,是澳门第一所现代大学,也是澳门唯一的公立综合性大学,

澳门大学前身为1981年3月28日成立的东亚大学。1991年更名为澳门大学。2014年8月正式迁入位于横琴岛的新校区。参观图书馆、教学楼外观、体验大学生活。

                     

            

【澳门博物馆】每周一闭馆

澳门博物馆主要分为三层,第一层展示澳门的早期历史,第二层展示了澳门民间艺术与传统,第三层展示当代澳门的物品;澳门的博物馆利用了立体、光、声、像等高新技术,利用复制品、模型来强化陈列效果,主要收藏了书画、火柴业、外销瓷、民俗礼仪、路环黑沙考古遗址、爆竹业的物品。

                     

            

【威尼斯人度假村】

以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。

                     

            

早餐:自理       午餐:自助午餐           晚餐:自理 

澳门 

D5 

澳门/南通         

澳门-南通

白天自由活动,根据航班时间,下午酒店集合后,送澳门国际机场,乘飞机返回南通兴东国际机场,结束愉快行程。

温馨提示:自由活动当天,请于上午11:00之前办理退房手续,行李可寄存前台,下午根据集合时间,酒店集合前往澳门机场(如未按酒店规定时间退房,产生的延时费,敬请自理,谢谢!)

 

早餐:自理                  午餐:自理              晚餐:自理 

温暖的家 

                     

            

费用包含: 

1.景点:行程中所列景点之首道门票(不含园中园门票); 

2.交通:南通-香港-澳门-南通,往返经济舱机票,香港/澳门全程旅游观光车,金巴票; 

3.用餐:全程特色餐 3 正 1 早; 

4.住宿:四星+五星住宿,3晚香港,1晚澳门 (如遇单男单女可根据情况调整夫妻用房、或加床处理、或补 单房差费用.夫妻要求同住而产生单间差的补房差。) 

费用不含: 

1.《港澳通行证》+有效香港、澳门签注工本费; 

2.旅行意外保险 (可自愿购买); 

3.行程外所产生的其他和个人一切费用; 




文章编号: 47e29dddf02d927c3ac9500dea2babb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”暑期儿童关爱|以爱之名守护留守儿童——“素素姐姐”自护课程) 2024-07-16 巾帼银州   巾帼银州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzEwNDAzNg==&mid=2247506801&idx=1&sn=5c9a1ab03f0ed22f5fdd58efbe8630a1






      为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,落实《辽宁省深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动实施方案》,持续深化留守、困境儿童关爱服务活动,银州区妇联开展“白海豚爱心妈妈”暑期儿童关爱活动,今天,让我们一起走进银州区人民检察院未检检察官、爱心妈妈董行素带来的自护课程。 

        留守儿童由于其父母的缺位,较其他儿童更易受到校园欺凌等侵害。学会保护自己是每一个孩子的必修课,留守儿童虽然不能时刻与父母生活在一起,但也有很多人一直在关爱着你,你不是一个人在独自成长。法律会平等的保护每一个孩子,乡村留守儿童更不会例外,素素姐姐自护课程今天将以爱的名义守护所有乡村留守儿童。 

素素姐姐小贴士 

校园欺凌是指发生在校园内外、学生之间,一方单次或多次蓄意或恶意通过肢体、语言及网络等手段实施欺负、侮辱,造成另一方身体伤害、财产损失或精神损害的事件。可能是抢钱、伤害的身体欺凌,也可能是羞辱孤立等言语欺凌。

首先素素姐姐要告诉对欺凌人:欺凌他人并不能证明你的地位与能力,相反的,它只能体现你的幼稚、无能与无知,通过欺负他人获得的顺从并不是发自内心的认可和尊重,只有优秀与关爱才能赢得他人真正的信服与尊重。同时任何人不得以任何理由触犯法律,否则将会受到法律的制裁!

        然后素素姐姐要告诉小红,也告诉所有小朋友,当你遭遇校园欺凌时要学会使用三大法宝去解决。 

       1,勇敢说“不”, 

       遭遇欺凌时不能一味忍让,否则会让欺凌者更加肆无忌惮,反复实施欺凌行为。明确说“不”让对方知道自己的态度。 

       2,机智离开, 

       当体型差距过于悬殊时,我们为了保护自身人身安全,不宜与对方产生正面的肢体抗衡,而是应当观察周围环境,通过机智逃跑或假意服软尽快离开现场,避免与欺凌人单独处于密闭空间或无人之处。 

3,寻求帮助,当你遭遇欺凌,要勇于揭露欺凌真相,及时告知监护人、老师等成年人。如果情节严重还可以寻求警察、未检检察官等司法帮助,我们会使用法律武器惩治每一个违法犯罪的人。 

END 

文章来源:银州检察公众号




文章编号: b6145a3718b984eecb46fc82374cccda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (“大地文心”广西行侧记 | 行走八桂大地 书写壮美广西) 2024-07-16 本溪生态环境   本溪生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk4MDQ1Mw==&mid=2651377349&idx=7&sn=54ae6c554bc079e2d4e0e1aadee8bc90






     这是一场文学创作与自然生态之间的深情携手。 

     这是一次作家与美丽中国建设之间的双向奔赴。 

     6月1日—4日,生态环境部、中国作家协会主办,中国环境报社联合广西壮族自治区生态环境厅、广西壮族自治区作家协会承办组织的“大地文心”生态文学作家采风活动走进广西,深入八桂大地感受当地陆海统筹推进污染防治、实施生态修复、开展美丽海湾建设以及厚植高质量发展底色,向海图强、开放发展的生动实践与创新做法。 

     从南宁那考河畔到北海银滩,从北部湾生态质量综合监测站到金海湾红树林,从三娘湾湿地公园到钦州集装箱自动化码头,从顶蛳山遗址博物馆到合浦汉代文化博物馆……4天时间里,采风团不仅目睹了广西的山水之美、人文之美、发展之美,看到了人与自然和谐共生的现实场景,更深刻感受到了广西坚定不移走生态优先、绿色高质量发展之路的决心与行动,激发出丰富的创作灵感以及更加自觉的创作责任感。 

     一幅幅“水清岸绿、鱼翔浅底”的生态画卷正在南疆国门徐徐铺展。绿色已成为新时代壮美广西高质量发展最鲜明、最厚重、最坚实的底色。 

改善生态环境,增进民生福祉

      

山清水秀生态美,广西有着金不换的生态优势。如何让青山常在、清水长流、空气常新的“生态颜值”转化为八桂大地人民生活的“幸福指数”? 

     采风团首站来到南宁那考河畔,感受“中国绿城”以那考河湿地公园为范本,解决城市黑臭水体和内涝问题,进一步提升水环境质量,惠及广大群众的成果与举措。 

     雨后初霁,采风团走在亲水步道上,只见鱼翔浅底,与岸边绽放的美人蕉相映成趣。更多的则是南宁市民,时值周末,他们或邀约好友,或带着家人,来此亲身感受生态和谐之美。 

     谁也想不到,这条水清、岸绿、景美的“网红河”,曾是远近闻名的臭水沟。河道狭窄、荒草丛生、污水直排、气味难闻,附近居民都绕着走。 

     近年来,南宁市坚持以习近平生态文明思想为指导,成立以市委书记、市长担任“双组长”的水环境综合治理工作领导小组,以那考河流域治理项目为突破口,打响了黑臭水体治理攻坚战。 

     通过PPP模式引入社会资本,采用“控源截污、内源治理、清水补给、活水循环、水质净化、生态修复”的技术路线,南宁市按照全流域治理和海绵城市建设相结合的理念,全流域同步啔动、统筹推进,实现“一条龙”治水。 

     制约人居环境的重点难点问题,一个个被破解。 

     水清、岸绿、景美的宜居景象,一处处被展现。 

     “南宁市内河治理和邕江两岸的生态景观改造与提升,给老百姓提供了放松休憩的最佳去处。”常年在南宁生活的作家、广西壮族自治区文联副主席石才夫告诉记者。 

     与南宁那考河相似的,还有北海的冯家江。 

     冯家江是北海市唯一的内河,流域地理位置独特,是贯穿北海市区的水体动脉。由于保护缺位,冯家江一度沦为“纳污河”,江水环境恶化,腥臭味扑鼻,更造成流域内红树林受到严重威胁,湿地植被和水生生物遭受侵害,生物多样性下降。 

     “当时整个流域分布有雨污直排口363个、虾塘养殖面积2000亩、养猪场24个,每天排入河里的污水和养殖废水多达4.5万吨。”冯家江流域水环境治理工程建设方北京排水集团讲解员陈怡凤告诉采风团。 

     治污、生态、为民。通过“控源截污—内源治理—再生水资源利用—坑塘湿地深度净化”等一体化水污染治理,再结合滨海复合湿地生态系统特征,北海市对冯家江湿地开展分区分类、因地制宜的生态修复。 

     此外,北海市还对渠、库、江、滩进行了生态修复,并进行植被选育,使冯家江形成稳态的湖库生境、基塘生境、红树生境、沙洲生境。 

     如今的冯家江焕然一新,冯家江滨海国家湿地公园开园运营,这块开放性城市中央公园绿地,成了北海市民的“后花园”。湿地生态环境质量显著改善,吸引大批候鸟来此栖息,沙虫等底栖生物种类不断增多,整片海域生态环境质量得到改善。 

     良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。如今的广西,天更蓝、水更清、海更碧、地更绿,人民群众的获得感和幸福感也更真切、更深厚、更饱满。 

      

守护洁净海洋,筑牢生态屏障 

      

广袤的北部湾,地理位置优越,自然资源丰富,是我国生物多样性最丰富、生态资源保护最好以及海洋环境最洁净的海域之一,也是“大地文心”生态文学作家采风团最关注、最好奇的所在。 

     北部湾的生物多样性到底如何?良好的生态环境背后由谁守护?采风第二日,作家们先是前往北部湾生态质量综合监测站(广西海洋环境监测中心站,以下简称广西北部湾站),了解“洁净海洋”靓丽生态名片背后的故事与行动。 

     在广西北部湾站,采风团了解到,这座承担北部湾滨海湿地生态系统保护和修复区生态环境质量监测评价、科研以及科普等多种任务的监测站点,是随着我国海洋生态环境保护和美丽中国建设的需要,从一个缺少科研平台和专业团队的小站,发展成我国目前唯一一座具有跨境海湾生态特色的生态质量综合检测站的。 

     “我们的海上监测先锋队,常常一出去就是十天半个月,有时甚至更长。” 

     “除了基础的海水水质监测,我们还有海洋沉积物、海洋生物、海漂垃圾、微塑料、环境DNA等多项监测任务。” 

     “目前我们的监测要素,已经从常规指标监测向生态系统整体性监测转变;监测手段也从单一手工监测逐步与智能监测相融合。” 

     …… 

     深耕北部湾生态环境监测和治理修复15年的广西北部湾站站长蓝文陆,向采风团介绍说。 

     中国作家协会影视文学委员会副主任、中国电影文学学会常务副会长艾克拜尔·米吉提感慨地说:“这么多人兢兢业业、忠于职守地做着海洋环境监测和海洋生物多样性保护工作,背后体现了我们国家保护海洋的决心与行动。” 

     随后,采风团前往北海市冯家江湿地公园、金海湾红树林生态保护区、北海银滩等地,了解北海市自然生态保护成效以及人与自然和谐共生的现实场景。 

金海湾红树林生态保护区。覃坚摄 

     只见,白鹭在红树林上空翩飞,与蓝天白云相映成景;招潮蟹挥舞着大钳爬行,弹涂鱼在滩涂中蹦跳,潮间带上一派生机勃勃。而在具有“天下第一滩”之誉的十里银滩上,海面碧蓝纯净,风光无限,人们欢声笑语,尽享乐海亲海,一派“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾景象。 

十里银滩 

     

     这正是北海市厚植生态环境优势,坚持通过高水平生态环境保护,奋力推进人与自然和谐共生的生动写照。北海市有着位居广西首位、全国第二的红树林面积。近年来,北海市牢记嘱托,多措并举,强化红树林保护修复,实现红树林面积连年只增不减。同时,北海推进银滩美丽海湾建设,开展“十里银滩”改造,修复沙滩岸线,完善海岸配套公共设施建设,百里银滩实现华丽变身。 

     如今的银滩海湾,生态环境质量持续向好,海湾优良水质面积比例稳定保持100%。银滩旅游度假区也升级为“国家级旅游度假区”,整个流域生态环境的公共价值得到极大彰显。 

     天蓝地绿海青。落日余晖之下,沙滩依旧热闹,人们在这里尽享滩净、海清之美。 

坚持生态优先,发展保护共赢 

      

生态环境保护与经济高质量发展之间如何实现双赢?产业的“含绿量”将如何提升经济的“含金量”?在钦州市三娘湾海域和北部湾港钦州集装箱自动化码头,采风团看到了答案。 

     三娘湾海域,位于北部湾顶端,这里渔业资源丰富,是渔民安居乐业的所在,也是“海上大熊猫”中华白海豚繁衍生息的天堂。 

     作为我国独有的物种,中华白海豚有着重要的生物价值。它对生活海域和水质的要求极高,喜欢生活在海水和淡水混合、盐度适合的近岸海域,然而,这同时也是人类活动最繁忙的经济区。 

     可是,在三娘湾海域,目前生活着约300头中华白海豚,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一。原因何在? 

   采风团调研三娘湾中华白海豚保护情况。 

     这背后,离不开钦州老百姓以及物种保护工作者做出的牺牲与努力,离不开钦州市委、市政府坚持生态优先,坚决践行绿色发展理念的决心与行动。 

     采风团了解到,钦州世世代代以打鱼为生的老百姓,所进行的是有节制的浅海捕捞。而当中华白海豚的保护工作面临与港口规划、造船厂招商冲突的“生死抉择”时,钦州先后两次坚定地选择了为它“让路”——第一次是钦州港整体向西移,第二次是大风江口建造船厂项目的取缔。 

     为了更好地保护中华白海豚,钦州还建设了一条壮观的入海公路“三墩公路”,将三娘湾和钦州港海域一分为二,明确地划出了钦州工业发展的底线。 

     广西重点文学创作扶持项目签约作家吴世林为中华白海豚专门写了一本书——《永远的白海豚》。在他看来:“历届钦州党委政府都坚持一个共识,那就是让白海豚与大工业、大港口同在。我们既要经济发展,也要好的生态环境。” 

     东边,是中华白海豚自由嬉戏的天堂;西边,则是人类现代工业文明的盛景。采风团成员对此十分震撼。 

     四川省作家协会副主席蒋蓝说:“我对中华白海豚有了更深刻的认知,每一个生活在地球上的物种都很了不起。”云南省作家协会副主席、昆明市作家协会名誉主席张庆国说:“这是一片被美丽传说赞美过的开阔海滨,人与动物相互依靠,和谐共生,正如海边的巨石沉默不语,像千年思索中凝固的古人。” 

     而绿色低碳可持续的发展理念又会给产业发展带来怎样的推动作用?在全球首个采用“U”型工艺布局的全自动化集装箱码头,也是全国首个海铁联运自动化集装箱码头——北部湾港钦州集装箱自动化码头,采风团感受到了绿色引领、科技创新对经济高质量发展的助力。 

     智能导引运输车(IGV)搭载着集装箱有序穿行,无人轨道吊将重达数吨的集装箱轻巧抓起、精准堆码……碧海蓝天间,生产作业如行云流水,但巨大开阔的码头上却杳无人影。 

     广西钦州保税港区盛港码头有限公司总经理宋海涛告诉采风团,支撑这一切的背后,除了人工智能、大数据、云计算、自动控制等技术,还有绿色新能源的助力。 

     据了解,钦州港以及所属的北部湾港以绿色低碳为引领,大力发展清洁能源,啔动港区风能、太阳能开发,加大充换电基础设施建设力度。在各港口,很多叉车、装载机都是更新换代后的新能源车辆,门机等大型设施也用上了绿电。 

     从古代百越的聚居地,到丝绸之路的重要节点,再到如今的“21世纪海上丝绸之路”重要枢纽以及我国面向东盟开放合作的前沿和窗口,绿色低碳正给新时代壮美广西“向海图强,开放发展”提供着澎湃动力。 

勇担时代使命,书写美丽中国 

      

4天的一线采风,让采风团深刻感受到了写在八桂大地间的生态答卷,也激发出以手中之笔书写新时代壮美广西的灵感与热情。 

     “广西是一个太有魅力的地方。”八桂之行激发出吉林省作家协会副主席任林举对行走大地、书写文心的深刻感受。“一个写作者如果不贴近大地行走,就无法感知大地的温暖和美丽,就不知道我们的生态有多大的魅力。”任林举说。 

     河南省作家协会副主席冯杰深刻意识到保护大自然就是保护人类自己:“一个作家要想写出优秀的生态文学作品,就应该走出房子,走向大自然。大自然是最好的书房。” 

     作为作家,有责任用手中的笔、用自己的文学立场去助力生态文明意识的提升。广西本土作家是这么想的,也是这么做的。 

     广西作家协会报告文学委员会副主任朱千华18年来围绕广西的自然生态、人文生态出版了30多部作品,是广西的山山水水、自然生态滋养了他的文学写作。“我的内心对广西无比感激与感恩,我会继续写下去。”他说。 

     “经过这次采风,我的内心有了更强烈的冲动,生态环境保护值得去写,生态环保人更值得尊重。” 来自桂林的广西作家协会报告文学委员会副主任刘玉说。 

     《三月三》汉文版杂志编辑部副主任黄其龙,有着年轻创作者的朝气与锐气。“我想我们应该去探讨一种生态伦理,探讨人在自然界的生态体悟与自然经验,我会继续写下去。”黄其龙说。 

     采风团团长、中国散文学会会长叶梅对采风团作家以自觉行为从事生态环境保护和生态文学写作感到欣慰。她表示,生态文学写作题材重大,空间广阔。除了自然本身的生态之美,生态环境队伍的建设、生态文明理念的普及与提升、生态环保政策的落地与推进等很多方面,都应该是生态文学去表现、去关注的。 

     “身为作家,我们面对的写作对象,需要去深入开掘的空间还极其辽阔、极其深入。”叶梅呼吁,作家们深入思考与挖掘当前生态文明建设和生态环境保护事业的生动案例和深刻内涵,以文学的笔触写作出有分量、有思想、有影响的优秀作品。 

     采风活动承办单位中国环境报社总编辑陈廷榔表示,这些年来,广西在经济快速发展的同时,积极推进生态文明建设,大力开展生态环境保护治理,美丽广西建设取得喜人成果。希望广西的生态文明建设和美丽的山水生态激发出作家的创作热情,并以此为契机将创作视角持续聚焦生态环境领域。中国环境报社已连续多年组织开展“大地文心”生态文学作家采风活动,今后仍将继续发挥平台作用,积极推进生态文学发展,促进生态文化建设,为美丽中国建设凝聚更大力量。 

     和谐共生之美动人心弦,绿色发展之路场景宏大,对外环境保护交流合作日益密切……我们有理由相信,在习近平生态文明思想引领下,未来的八桂大地,一定会天更蓝、山更绿、水更清、林更茂、田更沃、湖更美、海更碧,处处舒展人与自然和谐共生的优美画卷。 

       来源:生态环境部微信公众号 




文章编号: 78f77f39d8447c09e33dce676fae0eb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (闽南之旅||7.27-8.1厦门鼓浪屿老院子漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村+晋江梧林古村落6天5晚亲子探秘之旅(暑假多排期)) 2024-07-16 优程旅行团建   优程旅行团建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODc1MDg3NQ==&mid=2653351187&idx=3&sn=74ba61cb583ada970c5732ce464f7c30






YOU CHENG /优秀的旅程 

嘉 兴 优 程 旅 行 

暑假去哪玩?点击对应文字查看 线路均以成团 !多排期 

暑假线路合集 :丨 丨 丨  丨 丨 丨 丨 丨丨丨  

城在海上 | 海在城中

厦门,一向以文艺和浪漫而著称

在这里

一山一水都是诗画,一街一巷都有故事 

被誉为“海上花园”和“鹭岛” 

因其特殊的地理位置 

加之那摄人心魄的风景 

使之成为人们必去的旅游打卡点之一 

       - 去哪儿 图文介绍 - 

【鼓浪屿】 

漫步在这幽静的小巷,仿佛置身童话般梦幻

这里的居民建筑被誉为万国建筑博物馆 

【泉州】

海上丝绸之旅的起点 

人间诸神办事处 

泉州这座世遗之城 

有山有海有故事 

【沙坡尾艺术街区】 

这里曾是连绵沙滩的尾端 

穿行一公里,抵达避风坞,隐没于城市尽头 

这里曾是鹭岛最繁华渔港

沧桑六百年,终究没落去,进化成街市 

这里很容易错过,却又最不该错过

这里不仅是厦门文艺的骄傲海角 

更是见证厦门渔港兴衰的立体画卷 

【闽南老院子】 

穿梭于别致古朴建筑中 

怀旧的感觉扑面而来 

不知不觉已被带入那简朴的悠悠岁月中 

去探寻闽南特色民俗文化脉络

又融入现代技术 

成为古今交汇的典范 

【南靖云水谣古镇】 

有被称为“闽南周庄”的塔下村 

有被称为“闽南水乡”的水瑶古镇 

还有一座因为一部电影而闻名的古镇——云水谣。 

漫步其中像是走进了大鱼海棠椿的家 

还偶遇令人心动的世外桃源 

椿去湫来,海棠花开 

仿佛把动漫照进了现实之中 

福建土楼早有耳闻,向往已久, 

对它的了解却微乎其微 

却也因此平添了许多神秘色彩 

【海外交通史博物馆】 

靠山吃山,靠海吃海 

海是福建人民的源泉 

孕育着子民并伴随着走过沧桑 

泉州作为海上丝绸之路的起点 

更是扮演了对外交流的友好东道主 

船是沿海人民生存的重要工具 

也是连接海外贸易往来的桥梁 

文明因开放而自信,更因交流而包容 

看到古人修船造船的画面 

几千年前那肯定是一片热闹繁荣的景象 

【蟳埔村】 

"梳头头髻圆,爱水螺埔姨。 

阔裤大裾衫,头花插歆歆。" 

走在螺埔社区的街头 

蜉埔女的美丽头饰会随时吸引你的注意 

这里的女性,无论老少,都有"戴簪花圈,插象牙筷"头饰的习惯, 

俗称"簪花围"。 

戴在头上,就像是一座春意盎然的"小花园" 

世人称赞她们是"行走的花园"。 

【木偶戏】 

民间艺术通过自身造血功能 

在传承中华优秀传统文化上做出了有效有形有感的贡献 

扩大了中华文化的海外传播 

展示了中华文明 

提线木偶戏是古老的表演艺术 

也是当代文化生动地体现 

【通淮关岳庙】 

当时的泉州城共有七座城门 

每座城门都有一座关帝庙 

让关帝爷来镇守城池 

涂门街的关帝庙因靠近当时的通淮门 

所以叫做“通淮关岳庙”。 

【开元寺】 

开元寺不仅是一个佛教活动中心 

也是一处具有深厚佛教气息的文化景点 

游客可以在这里感受到佛教文化的深刻意义 

并享受其提供的优美环境和丰富的人文景观 

【梧林古村】 

红砖厝房 

梧林传统的古村落 

所谓的厝 

海外华人衣锦还乡 

大兴土木时留下的侨楼 

榕树下的毕生心血 

一代华侨挥之不去的乡愁 

郊外的巴洛克型墅 

慌腔走板的异国情调 

哥特式建筑 

宛若立体的诗视觉盛宴 

不可多得的艺术享受 

注:帖子所有图片均来自网络,引用证明地理位置和实际情况,并非商业交易如有争议,我们尊重原创,部分图片无法寻找出处,如有侵权立即删除。并希望他人不要转载 

     - 集合时间 活动行程 - 

第一天:嘉兴-厦门 

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

用餐:自理 

住宿:厦门市五钻酒店双人间

第二天:鼓浪屿-沙坡尾艺术街区 

早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

适时前往【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。 

用餐:含早、中餐,晚餐自理 

住宿:厦门市五钻酒店双人间 

小贴士: 

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

    第三天 

    : 

     帆船出海-亲子diy-闽南老院子 

早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面 

而后参与亲子共创【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟...... 

午餐后前往游览【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当 地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔 村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地 道传统闽南文化,体验奇幻好玩的"醉酒小屋"、"镜子迷宫"、等,追寻可歌可泣的下南 洋历险,欣赏世界独一无二的"三面妈祖"动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文 化脉络。 

后观赏【世界首家 360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 闽南传奇】闽南传奇秀 打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位 置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大 件舞美埋在水中内藏玄机,恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水 面飞兽、飞龙出水,幕幕精彩不断,给大家带来、欢快的超级文化娱 乐体验。 

用餐:含早、中餐,晚餐自理 

住宿:厦门市五钻酒店双人间 

    第四天 

   : 

   南靖云水谣古镇-采茶摇青 

早餐后乘车赴——【云水谣古镇】。约3小时,这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了; 

用餐:含早、中餐,晚餐自理 

住宿:泉州市五钻酒店双人间 

      第五天 

      : 

      海交馆-非遗欣赏-蟳埔村-西街-开元寺 

早饭前往泉州【海外交通史博物馆】,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代海洋文化。重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等。 

适时前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

后前往【通淮关岳庙】俗称涂门关帝庙,主祀关羽,民国三年(1914年)增祀岳飞,故改现名。是祭祀文(孔子)武(关羽)圣的著也是福建省现存规模最大的武庙

 而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。  

用餐:含早、中餐,晚餐自理 

住宿:泉州市五钻酒店双人间 

      第六天 : 

      晋江梧林古村落-送厦门机场 

早餐后前往【梧林古村】,这里汇聚了200多座上世纪初到抗日战争前后建成的闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式的建筑,堪称闽南建筑的博物馆穿梭梧林古村落,领略南洋侨乡文化,打卡官式古大厝、番仔楼、烧塔仔 

随后带领孩子们:化身小仓颉造字,认识大自然中的汉字探索甲骨文的特点,认知汉字的造字原理,了解汉字与大自然、人事物及生活的关系。 

而后做一回小小非遗传承人,亲手体验传统工艺,做出属于自己的精美花灯,感受闽南传统文化的风采 

适时送往机场,返回温馨的家。 

用餐:含早、中餐 

     注: 

     以上行程仅供参考,实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动,以活动领队决定为准。 

- 世界那么大 优程行天下- 

活动费用:成人价格:4980元/人、儿童价格:3480元/人(儿童价格解释:1.2以下,不占床) 

活动排期 

第一期:2024-07-27至2024-08-01 

第二期:2024-08-03至2024-08-08 

第三期:2024-08-06至2024-08-11 

第四期:2024-08-10至2024-08-15 

第五期:2024-08-13至2024-08-18 

第六期:2024-08-17至2024-08-22 

      费用包含: 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【住宿】五晚五钻酒店双人房(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位)A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间。B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价 

【门票】鼓浪屿船票,泉州市区景交车,帆船出海,闽南老院子门票,南靖云水谣大门票 

【体验】木偶戏表演,南音表演,贝壳diy, 采茶摇青,小仓颉造字,手工造花灯

【领队】司机导游食宿 

【用餐】酒店含早;5正餐(6人及6人以下不含餐) 

【保险】专业户外保险一份 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

      自理费用: 

【交通】各地往返厦门的大交通费用; 

【餐食】行程中不含的正餐自理,酒水饮料自理;一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差1500自理 

【其他】费用包含里未包含的其他费用。 

适合人群:大众人群 

温馨提示: 

1、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

2、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

        #活动流程# 

活动报名 → 活动付款 → 

出行通知/建群 → 快乐出行 → 活动分享 

#咨询时间# 

咨询时间:8:00-22:00 

咨询热线:13356007082 / 15068205554 

#扫描二维码 即可报名# 

添加优程客服微信,发送个人资料“姓名、电话、身份

报名电话:13356007082 

报名时间:8:00--20:00 

付款方式:支持微信、支付宝}转账 

支 付  宝:13356007082  姓名:朱海军 

                          

- 旅行定制 解决出行烦恼 - 

无需做攻略,旅行琐事帮您搞定

不拼团,私家小团尽享私人假期 

团建拓展,为企业解决旅行问题 

一站式解决您的旅行烦恼 

定制服务:15068205554/13356007082 

        - 注意查看 退款政策 - 

       出行通知  

      客服会在活动前1天,在活动群通知各位集合时间地点,请关注群消息哟。 

       退款政策丨因个人原因  

1、报名后于出发前15天退出活动,活动费用全额退还 

2、报名后于出发前7-10天退出活动,扣除活动费用的50%(可找朋友代替) 

3、集合日当天临时退出,扣除全额活动费用 

4、特殊情况(如定火车票、船票)、根据实际情况调整退款时间 

更多路线可关注优程旅行官方微信 

旅行 | 交友 | 摄影 | 小资 

长按二维码▲识别加关注   

嘉兴市优程旅行社有限公司 

旅行社经营许可证号:L-ZJ100125 

经营地址| 嘉兴市南湖区凌公塘路621号 

嘉兴优程旅行可以为机关事、企单位及个人提供专业的旅行策划和执行服务,包括疗休养,企业拓展团建等,欢迎联系接洽。联系电话:灰太狼15068205554   请你肆意大胆勾搭 




文章编号: f5bd54689b8f6124b295b7ec4c0a6e56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (广西与重庆合力打造西部陆海新通道,开始一场绿色与发展的“双向奔赴”) 2024-07-16 农林废弃物利用及生物质燃料   农林废弃物利用及生物质燃料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDMxNDEyNg==&mid=2247520094&idx=2&sn=0ab40e910cf0ef6608e05970772c8e91






不以山海为远,携手合作前行。近年来,广西壮族自治区与重庆市合力打造西部陆海新通道,积极对接成渝地区双城经济圈,推动多领域合作上新台阶。随着世纪工程平陆运河项目的开工建设,广西与成渝地区的联系更为紧密,也让生态环保产业和生态大健康产业迎来新的发展利好。 

6月23日至27日,广西绿色环保产业招商专班分赴成都、重庆市开展招商推介工作,举办了两场生态环保产业暨生态大健康产业推介会,持续深化拓展与成渝地区生态环保产业和生态大健康产业合作,吸引西南地区企业来桂投资兴业,携手共绘绿色发展新图景。 

广西资源禀赋发展潜力巨大 

一湾相挽十一国,良性互动东中西。风光旖旎的广西区位优势独特,东连粤港澳大湾区,南临北部湾经济区,背靠大西南,面向东南亚,是中国唯一与东盟陆海相邻的省区。2000多年前,一艘艘满载货品的商船,从这里向南向西远渡而去,开啔了“海上丝绸之路”的辉煌篇章…… 

一河贯通,八桂向海。广西牢牢把握高质量发展这一首要任务,着力打造“一区两地一园一通道”,高水平共建西部陆海新通道,高标准高质量建设平陆运河,加快建设黄桶至百色铁路,打造北部湾国际门户港,加快建设连接东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。如今,古老的“海上丝绸之路”焕发着勃勃生机。 

广西山清水秀生态美,“天长蓝、水长清、树长绿、花长开、果长鲜、人长寿”是广西生态优势最真实的写照。近年来广西生态环境质量持续改善并保持全国前列,生态质量指数、近岸海域水质优良面积比例、红树林面积均居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三。国家一级保护动物白头叶猴数量增加到1400多只,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域频频打卡,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。 

广西还拥有中国长寿之乡达 37 个,占全国1/3以上,是未来发展服务3-4亿老年人群的银发经济、打造康养和大健康产业的理想胜地。生态环境保护与大健康产业协同发展效果逐渐显现,深圳巴马大健康合作特别试验区、大新明仕河秘境度假区、巴马世纪养生园、阳朔县颐养庄园等一批生态大健康产业项目落户广西,生态大健康品牌正在崛起。 

“广西‘沿海’‘沿边’‘沿江’,投资广西具有区位优、平台优、政策优、市场优、资源优、生态优等优势,目前,广西已打造形成冶金、汽车等10个千亿级的工业产业集群和食糖、水果等6个千亿级的特色农业产业集群,规模以上工业企业突破一万家。广西高质量发展其时已至、其势已成。”广西壮族自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮在推介会上介绍,并抛出绿色招商橄榄枝,诚挚欢迎社会各界到广西投资兴业。 

分享绿色发展新机遇 

在成都、重庆招商推介会上,广西有关部门及14个地级市人民政府分别介绍了各自在资源、市场、政策、生态等方面的优势,并发出邀请和优惠政策的承诺,希望能与潜在的投资人共享机遇、共谋发展。 

“当前,我们正全力打造中国—东盟产业合作区,构建面向东盟的跨境产业链供应链,加快打造国内国际双循环市场经营便利地。”广西园区办发展和投资促进服务中心副主任周洪波介绍,“来广西投资,我们在工业用地、工业用水、所得税、劳动力、融资和物流等方面成本更低。” 

“南宁是距离东盟国家最近的省会城市,平陆运河建成后,将‘给南宁带来一片海’,西南地区货物经平陆运河出海,比现行水运通道出海里程缩短约560公里,大大降低运输时间和物流成本。”南宁市人大常委会副主任黄均宁说。 

钦州地处我国西南沿海,是一个优惠政策洼地,享受西部大开发、北部湾开放开发、自贸试验区、西部陆海新通道、沿边临港产业园区等多重优惠政策。钦州市人民政府副市长徐科峰表示,“我们诚挚欢迎各界企业家朋友到钦州观光旅游、投资兴业,共同建设高质量发展、高水平开发、高品质生活的滨海运河城市。” 

此次活动邀请了来自桂、川、渝商协会、企业家代表400余人参加,各企业家代表也分别围绕生态环保产业和生态大健康产业发展情况进行推介,共同奏响绿色高质量发展最强音。 

广西环保产业投资集团董事长龙汉维表示,“作为省级生态环保领域的国有平台企业,我们积极探索生态环境治理和保护的新路子、新模式,在污水处理、环卫一体化、生物质供热、矿山修复等领域投资建设运营了一批示范项目,为各级政府提供了生态环境保护领域的专业化服务和系统性解决方案。” 

“我们率先引进德国马丁垃圾焚烧发电及烟气净化全套技术,并实现垃圾焚烧发电核心装备的国产化,降低成本50%,打破了国外的垄断,有力推动了中国垃圾焚烧发电产业的快速发展。”重庆三峰环境集团财务总监郭剑介绍,其在广西南宁投资建设的垃圾发电厂也被誉为“中国最美的垃圾发电厂”。 

华鸿水务集团股份有限公司总经理林泰成则表示:“希望借助该推介会的契机,深化拓展与四川省、重庆市绿色环保产业链和生态大健康产业相关企业合作,相互引进对方技术应用的同时,共同开拓市场,推动绿色高质量发展。” 

搭建交流合作平台 

广西与成渝地区地缘、人缘、商缘相通相连,在区域合作上具有天然的条件和优势,历史上广西也是西南出海丝绸之路的重要节点。 

今年4月,广西党政代表团来渝考察,双方签署深化战略合作框架协议,共同抢抓新时代西部大开发重大机遇,推动成渝地区双城经济圈与北部湾城市群深化协作,合力建设西部陆海新通道,携手实现互促共赢。 

本次推介活动是进一步推动落实双方战略合作协议的务实举措,也是一场绿色与发展的“双向奔赴”。 

近年来,四川省先后建成成都金堂、绵阳游仙、自贡板仓等6个节能环保产业园区,在川南地区、攀西地区、川东北地区等地形成了5个环保产业优势集群,环保产业完成了从末端治理到生产经营、生产消费领域的全方位治理转型。 

“广西在推动环保产业与生态大健康产业发展方面采取了一系列具体举措,发布《广西大健康产业发展规划(2021—2025年)》、打造‘壮美广西·养生福地’品牌等,这些举措有力有效推动了环保产业和生态大健康产业的快速发展,促进了经济的绿色转型,值得我们学习和借鉴。”四川省生态环境厅党组成员、副厅长雷毅说。 

作为我国中西部地区唯一的直辖市、国家重要中心城市,重庆市具有国家战略叠加、超大城市规模、产业基础雄厚、交通综合枢纽、人文生态优势和创业成本低廉等优势。 

重庆市生态环境局党组成员、副局长刘芹表示:“我们愿与广西以此为契机,聚焦美丽中国建设及区域协调发展等战略部署,坚决扛起在长江经济带绿色发展中发挥示范作用的重大使命,有效加强绿色环保产业和生态大健康产业等领域对接合作,共迎新时代西部大开发新机遇、共谋绿色环保产业新发展、共创绿色经济新未来。” 

据了解,活动期间共有38个项目进行现场签约,签约金额达280多亿元,涉及生态环保产业和生态大健康产业的关键技术和关键环节。 

“通过此次招商推介,将进一步拓展和深化广西与成渝地区合作领域,打造发展新动能,助力生态环保产业和生态大健康产业高质量发展。”陈亮表示。下一步,广西将持续加强与成渝地区沟通协作,搭建好合作平台,提供最好的服务和最佳的环境,拓宽绿水青山转化为金山银山路径,把生态优势不断转化为发展优势。 




文章编号: 9a9e6d64c6f3d93c07bc20721bc4753c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【天天发团】厦门网红旅拍3日纯玩游) 2024-07-16 WeGo户外旅行   WeGo户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTQxNDYxMg==&mid=2247988586&idx=5&sn=9bbac7a89f520a92dcace6980e254471






WeGo · 一起玩够中国! 

点击上方蓝字关注 WeGo户外 

报名加客服微信18028592460 

产品特色:★★★★★ 

王牌景点:【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游,畅游一整天,专业摄影师在地标建筑为您拍照 

【山海健康步道】网红景点,特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲 

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海 

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧 

豪礼相赠:赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋 

黑,无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦 

告别传统:拒绝传统跟团游,市区两天一导,市区两天15人以内精致小包团,轻松出行! 

 XIA MEN 

行程特色 

行程安排 

是人类进步的阶梯 

 D1  广东-厦门

广东高铁前往厦门;接站后,送您入住厦门酒店。 

   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛,在这里您不仅可以购物,还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃,厦门的特色小吃可谓是品种多样,有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等; 

餐:自理  住:厦门 

D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地 

早餐后,首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美底片照片10张以上)(备注:1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。) 

人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事! 

海上花园鼓浪屿:(游览时间不少于180分钟)岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

万国建筑博览:错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台 

早餐后,游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。 

【滩涂赶海】(赠送赶海工具)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

温馨提醒:

  1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;

  2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

【沙滩风筝】浩瀚星空,余晖落日,海浪和沙,用风筝代我们自由翱翔放飞梦想。 

后游览【百年老榕祈福】闽南地区把榕树当“神树”或“圣树”,有研究认为圣树耐是“一种与宗教崇拜有关的树”。榕树一般枝叶繁茂,寿命很长。村民把古榕奉为“镇村之宝”,把榕树奉献为“神”,认为“树盛则人盛,树衰则人衰”,我们可以在老榕树下祈福平安顺遂。 

后游览【网红涂鸦街】打卡网红涂鸦街,感受涂鸦、东京与大海的完美融合,在这里可以穿着休闲, 

【粉色楼梯花花墙】这一面在晴天时候拍真的很好看,绿树蓝天粉红色,还有桌椅摆放,拍摄效果很好;【涂鸦街】可以看出设计者的用心和涂鸦者的认真,连整条街道都涂满了真的超级好看啊;【杰尼龟墙】蓝色的墙面,晚上去也很好看,亮着灯涂鸦的动物更可爱啦。【涂鸦小店】我觉得这家店在大树下,超级无敌可爱,很美式又有日式小店的feel,总之非常喜欢。【红色篮球场】适合拍酷酷的那种造型,抱个篮球拍会很有感觉,而且整面墙上挂着别人写留言的篮球小卡片,很有意义。 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

       后前往【帆船出海,近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

      后游览【沙坡尾】是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。文艺好玩、可拍是她的代名词。 

紧接着游览【最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台】演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致,观景平台总面积逾一万平方米,平缓地向厦门湾延伸,映着碧海蓝天,可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景,听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米,与演武路海堤堤顶人行道相接;中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路,长约196米。海风轻拂,晚霞漫天,余晖极目,在这里,可以看到厦门醉美的夕阳~ 

适时结束愉快的行程,返回温馨的家。 

根据返程大交通时间,如时间有余,可自由活动:如时间不足,直接送动车站,(回程无导游送站,动车票客人自行前往柜台办理,机场提前2小时送达,动车站提前1小时送达)结束愉快的闽南之旅! 

     返程时间:建议出厦门北站17:00以后,厦门站16:30以后的车次 

成人价: 

深圳北 - 厦门北  成人:1468元/人 

虎门  -  厦门北  成人:1588元/人 

广州南  -厦门北  成人:1688元/人 

儿童价: 

1.2米-1.5米    880元/人(不占床) 

1.2米以下      580元/人(不占床) 

费用包含 

住宿: 

全程入住标准酒店2晚。 

厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人,升级准五加收240元/人 ; 

三星标准酒店参考:龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店; 

四星标准酒店参考:凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店; 

五星标准酒店参考:翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店; 

用餐: 

酒店含早餐,(酒店按床位赠送早餐,不占床不含早餐,不吃不退) 

方案一:行程中所列用餐,2早1正,餐标20元/人/正, 

8菜1汤,10人1桌(不吃不退) 

车辆: 

全程空调旅游大巴车,保证1人1个正座,自由活动期间不含用车  

门票: 

行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】(不含园中园门票) 

导游 :  

全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务   

大交通:

深圳/广州-厦门二等座

保险:购买30万旅游意外险。 

儿童:半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理     

费用不含

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任; 

2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。 

3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用 

温馨提示 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

注意事项:

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。

6.本产品已为特价产品,如有大学本科及以下全日制学生证,60岁以上老人.无免政策,如有:记者证,残疾证,军官证,70岁以上老人,我司按照实际产生现退(有以上证件请随身携带) 备注:轮渡票出票不予以退票改签:

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 

9.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。  

10.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。 

当地小吃及特产介绍 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。    

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。     

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

一、出行安全注意事项 

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。 

2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。 

3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。 

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。 

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。 

6、不私自参加行程以外的活动或项目。 

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。 

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。 

9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。 

10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。 

11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。 

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。 

15、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。 

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。 

17、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。 

二、交通安全注意事项 

1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。 

2、遵守目的地交通规则。 

3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。 

4、不带危险或易燃易爆物品上车。 

5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。 

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、、车站、码头等)公共场所的安全规定。 

三、食宿安全注意事项 

1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。 

2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。 

3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。 

4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。 

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。 

四、购物娱乐安全事项 

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。 

2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。 

3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。 

五、其他安全注意事项 

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。 

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。 

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。 

4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。 

5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。 

6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。 

六、地方差异 

1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。 

2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解! 

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。 

活动报名 

客服 :雪碧 18028592460(微信/手机)。       

报名方式:加客服微信,提供“姓名、电话、身份证“登记报名。

报名优惠:转发推文至朋友圈,集10个赞截图给客服,可减30元。 

出行通知:出发前1-3天,将发送集合信息(集合地点、领队、车牌等)。如若未收到出发信息,请咨询客服。 

【客服微信二维码】 

         以上行程可接受团队定制 

         自由选择出发日期 

         根据要求设计更丰富的行程

         调整住宿、餐饮的标准 

         详细方案请咨询wego户外客服 

             我们已为建设银行、中国电信、顺丰、美的、安踏、堡狮龙等知名企业成功定制团建出游活动,好评如潮。从方案设计到服务执行,全程提供细致周全的定制体验。 

       如果你也想拥有高质量公司团建 

深度沉浸玩乐,尽情释放自我 

点燃团队激情,提高团队凝聚力 

尽管联系“头脑特工”wego团建策划师 

我们有数不尽用不完的好点子 

为企业宣传、团队凝聚打造独家记忆 

成全员工吃喝玩乐发票圈的需求 

轻松实现「1+1>2」的效果 

公司全称:广州市玩够旅游策划有限公司 

公司地址:广州市黄埔区海丝知识中心 

旅行社许可证:L-GD-101419 




文章编号: 8d57f8319ca1dd6880d22ac4572c1cd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (国新办就“《中国的海洋生态环境保护》白皮书”有关情况举行新闻发布会,文字实录在这里→) 2024-07-16 肃南自然资源   肃南自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTkzMTMxNQ==&mid=2247530907&idx=3&sn=ef92632e2687ad4bd2dd15c41a942154






        来源:i自然全媒体 

          

邢慧娜(栾海军 摄) 

  国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜: 

  女士们、先生们,大家上午好! 欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。 

  今天,中国国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书,同时举行新闻发布会,向大家介绍和解读白皮书的主要内容。 

  白皮书以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平生态文明思想,系统介绍中国构建人海和谐的海洋生态环境的政策理念,全面阐述中国统筹推进海洋生态环境保护、系统开展海洋生态环境治理、提升海洋绿色低碳发展水平的重要举措,展示中国广泛开展海洋生态环境保护国际合作、推动构建海洋命运共同体的实际行动和世界贡献,呼吁各国共同保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,共同建设更加清洁、美丽的世界。 

  白皮书由前言、正文和结束语三部分组成,共约2.7万字。 其中,正文包含7个部分,分别是: 一、构建人海和谐的海洋生态环境; 二、统筹推进海洋生态环境保护; 三、系统治理海洋生态环境; 四、科学开展海洋生态保护与修复; 五、加强海洋生态环境监督管理; 六、提升海洋绿色低碳发展水平; 七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。 

  白皮书以中、英、法、俄、德、西、阿、日等8个语种发布,分别由人民出版社和外文出版社出版,在全国新华书店发行。 

  为了帮助大家更好地了解白皮书的有关内容,今天的发布会我们邀请到自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤先生,生态环境部副部长郭芳女士,请他们向大家介绍有关情况,并回答大家关心的问题。 

  首先,请孙书贤先生介绍情况。 

孙书贤(刘健 摄) 

  自然资源部副部长、国家海洋局局长 孙书贤: 

  各位记者朋友,女士们、先生们,大家上午好! 很高兴今天同大家共同见证《中国的海洋生态环境保护》白皮书的发布,首先,感谢大家对海洋生态环境保护的关心和支持。 

  《中国的海洋生态环境保护》白皮书系统阐述了中国海洋生态环境保护的理念、实践和成就。 我们希望白皮书的发布,能够促使各界人士和国际社会更加全面、更加深入地了解中国的海洋生态环境保护事业,进一步加强交流与合作。 

  各位朋友,海洋是自然资源的宝库,是高质量发展的战略要地。 当前,全球海洋安全、发展、治理面临一系列突出挑战,中国始终积极推进全球海洋治理进程,是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者。 

  习近平总书记强调“要像对待生命一样关爱海洋”。 党的十八大以来,在习近平生态文明思想指引下,中国在海洋生态环境保护领域开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化,取得了一系列标志性成就,走出了一条富有中国特色的人海和谐之路。 

  一是海洋生态环境保护的理念在守正中创新。 我们坚持生态优先,深化对海洋自然规律的客观认识,将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局中; 我们坚持陆海统筹、河海联动、系统治理,实现了从单一要素向整体施策、由末端治理到全链条管理的转变; 我们坚持科技引领、多元共治、全民参与、合作共赢,多角度、全方位提升综合治理能力,涌现出一批像“厦门实践”一样的美丽中国建设、人海和谐的典范,鲜活生动地展示了中国生态文明思想的落地生根。 

  二是海洋生态环境保护的实践在探索中前行。 中国率先提出并划定生态保护红线,完善海洋保护地体系,实施海洋生态保护修复重大项目,生态系统的多样性、稳定性、持续性显著增强。 中国的海域管理模式也从“平面”转向“立体”,海洋可再生能源开发利用技术快速发展,海洋资源节约集约利用水平大幅提升。 中国不断完善法律法规和制度体系,综合运用陆、海、空、天等多种综合监测监管手段,推进海洋生态预警监测,提升海洋防灾减灾能力,为海洋生态构筑安全屏障。 

  三是与世界各国凝聚海洋生态环境保护的共识。 2012年以来,我们累计向国际组织提交各类提案800余份,积极参与环境保护、资源养护等国际规则制定,与50多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议,紧密对接联合国2030可持续发展议程、联合国“海洋十年”等重大合作倡议,“蓝色伙伴关系”合作更富活力; 我们广泛开展对外援助与培训,为妥善应对全球海洋生态环境挑战贡献智慧和力量。 

  各位朋友,我们居住的这颗蓝色星球是人类的共同家园,全人类是休戚与共、风雨同舟的命运共同体,中国愿与国际社会一道,共筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路。 

  我先简单介绍这么多。 谢谢大家! 

  国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜: 

  谢谢孙部长,下面请郭芳女士介绍情况。 

郭芳(刘健 摄) 

  生态环境部副部长 郭芳: 

  女士们、先生们,记者朋友们,大家上午好! 很高兴在这里和大家见面,首先代表生态环境部向长期以来关心支持中国海洋生态环境保护的各界朋友表示衷心的感谢。 

  正如刚才孙部长所说,习近平总书记对海洋生态文明建设和海洋生态环境保护关怀备至、寄予厚望。 党的十八大以来,在习近平生态文明思想的指引下,中国海洋生态环境保护发生了前所未有的重大变化,主要体现在四个坚持: 

  我们坚持系统观念,陆海统筹体制机制改革不断深化。 中国正在打造从山顶到海洋的保护治理大格局,涉海领域改革持续推进,特别是2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系,部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。 

  我们坚持人民至上,美丽海湾建设成效不断彰显。 中国始终秉持生态为民、生态惠民的理念,编制实施了《“十四五”海洋生态环境保护规划》《美丽海湾建设提升行动方案》,目前正在重点打造110余个美丽海湾,在65个海湾正在拉网式进行海洋垃圾清理工作,推动海洋塑料垃圾的回收利用。 

  今天,我也给各位记者朋友带来了一个小物件,这条漂亮的丝巾其实是由三个废弃塑料瓶制成的,这些塑料瓶都是来自广州南沙区的公益净滩行动。 我们努力争取到2035年能够把全国283个海湾都建成美丽海湾,让这条丝巾上描绘的“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽愿景成为现实。 

  我们坚持重点攻坚,近岸海域的生态环境质量持续改善。 中国始终紧盯渤海、长江口—杭州湾、珠江口等沿海战略交汇点,实施重点施治,打了几场漂亮的攻坚战,实现了生态环境质量从企稳向好到明显改善的重大转变。 据统计,2023年,近海海域海水优良水质面积达到了85%的历史新高,较2018年增长了13.7个百分点,并且实现“六年连续增长”; 24个典型海洋生态系统自2021年后就消除了“不健康”的状态。 

  我们坚持依法治海,海洋生态环境监督执法不断加强。 中国始终以最严格制度、最严密法治保护海洋,先后3次修正和1次修订《海洋环境保护法》,制修订7部行政法规、10余项部门规章,形成有力的法治保障。 始终坚持监管从严、执法从严,累计排查出入海排污口5.3万多个,完成整治1.6万余个,持续开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动,实施三轮中央环保督察,这期间发现并督促整改了涉海突出问题200余项。 

  经过不懈坚持,大家能够感受到,近几年海水更清了、海滩更净了、海鸟更多了、滨海湿地也更美了。 海洋生态环境的持续改善,是中国生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化的生动写照和有力实证。 下一步,我们将继续推动重点海域综合治理,全面推进美丽海湾建设,不断满足人民群众享海、亲海的需求。 

  “相知无远近,万里尚为邻”。 借此机会,我诚邀中外朋友到沿海各地走一走、看一看,共同领略中国海湾的环境之优、生态之美、治理之效,我们也愿意和各国一道,交流互鉴,务实合作,共同推动构建海洋命运共同体,让蓝色星球永葆清澄底色。 

  我就先介绍这么多,谢谢。 

  国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜: 

  谢谢郭部长的介绍。 下面进入答问环节,欢迎各位媒体朋友提问,提问前请通报所在的新闻机构。 

央广网记者提问(赵一帆 摄) 

  央广网记者: 

  我们知道,中国分布有珊瑚礁、红树林、海草床等多种典型的海洋生态系统,请问近年来,我们在保护和修复典型海洋生态系统方面采取了哪些举措,后续将如何巩固已有的保护成果? 谢谢。 

  自然资源部副部长、国家海洋局局长 孙书贤: 

  谢谢您的提问。 海洋生态系统为我们的生存、生产、生活提供了多方面的生态服务。 近年来,自然资源部坚持尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,大力开展典型海洋生态系统保护修复,努力提升生态系统的多样性、稳定性、持续性。 主要在以下几个方面开展工作: 

  在现状调查方面,2020年,我们完成了全国珊瑚礁、海草床、滨海盐沼等典型生态系统的现状调查,基本掌握了各类典型生态系统的分布及生态状况,识别了突出的生态问题和面临的主要威胁、主要风险。 

  在预警监测方面,针对重点区域定期开展生态预警监测,发布预警产品,为海洋生态保护修复提供了基础依据。 

  在生态评估方面,我们定期开展典型生态系统状况评价,今年6月,可能部分媒体朋友也注意到了,6月份我们首次发布了《中国海洋生态预警监测公报》,监测结果显示,珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况总体以优良为主。 

  在生态系统保护方面,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入生态保护红线,实施严格的保护,并逐步清退不符合管控要求、对生态系统结构和功能产生严重影响的人为活动。 

  在生态系统修复方面,我们积极调动中央资金和地方财政资金开展了退化受损典型海洋生态系统的保护修复,恢复生态系统及其服务功能。 

  下一步,我们将多措并举持续加强典型生态系统的保护修复: 一是掌握动态变化,持续加强典型海洋生态系统的现状调查评估,并逐步完善连续观测监测和早期预警监测。 二是加强保护管理,严格落实生态保护红线制度,结合国土空间规划定期体检和“五年一评估”,适时补充其他典型生态系统分布区,同时加强涉及典型生态系统项目的用海用岛管控。 三是科学实施保护修复,通过分类施策提高保护修复的科学性,提升科技支撑能力,强化全过程跟踪监测、效果评估以及后期管护,保障修复的成效。 此外,我们还将积极探索推进生态产品价值实现,试点开展生态产品的价值核算,鼓励社会资本参与典型海洋生态系统保护修复,形成共建共享的社会氛围。 

  谢谢! 

中国新闻社记者(赵一帆 摄) 

  中国新闻社记者: 

  白皮书介绍了中国海洋生态环境保护法治建设的有关情况。 我想了解一下,中国在海洋生态环境法治建设方面开展了哪些工作? 是如何以法治来保护海洋生态环境的? 谢谢。 

  生态环境部副部长 郭芳: 

  感谢你的提问。 良好的生态环境必须依靠法治保障。 我们常说,要精准治污、科学治污、依法治污,依法治污就是中国生态环境保护的核心理念,就是坚持依法依规、严格监管,以最严格的制度、最严密的法治保护海洋。 对于您刚才关心的问题,我想从立法和执法两个方面作简要介绍。 

  首先是立法方面,中国制定了海洋生态环境保护的综合性法律,就是《海洋环境保护法》。 从2012年以来,进行了3次修正和1次修订。 特别是去年新修订的《海洋环境保护法》,由原来的十章97条,修改为九章124条,增加了27条,其中只有8条是没有任何修改的,有许多制度创新和务实举措,比如,将陆海统筹作为海洋生态环境保护的原则,重点针对海洋垃圾治理、入海排污口监管、入海河流污染防治作出了详细规定,并增加处罚事项,加大处罚力度,丰富计罚方式和处罚手段等。 

  《湿地保护法》《渔业法》《海警法》则分别对滨海湿地、海洋渔业资源保护、海洋环境执法作出了明确规定。 

  不仅在国家层面,沿海各地地方层面也在积极进行地方立法,比如,海南省出台了珊瑚礁砗磲保护规定,厦门市出台了中华白海豚种群与栖息地保护的规章,效果很明显,中华白海豚种群数量从上世纪九十年代初的60头已经增加到现在的近80头,据说厦门市民在中心城区都能看到中华白海豚的身影。 

  在执法方面,生态环境部和中国海警局等部门建立了监管执法机制,在常态巡查执法的基础上,共同开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动。 从2020年—2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区共1.9万余次,查处违法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余次,严厉打击了海洋生态环境保护重点领域的违法犯罪行为。 

  下一步,生态环境部还将继续配合立法机关做好《生态环境法典》的编纂工作,健全完善海洋生态环境法治体系,用法治力量守护海洋生态环境。 谢谢! 

南方日报南方+记者提问(栾海军 摄) 

  南方日报南方+记者: 

  近年来,中国持续推进美丽海湾建设,请问当前的进展和成效如何? 在这个过程中,如何推动地方做到因地制宜,更好实现“一湾一策”“各美其美”? 下一步有哪些工作考虑? 谢谢。 

  生态环境部副部长 郭芳: 

  谢谢这位记者的提问。 刚才给大家看了美丽海湾建设的成果。 美丽海湾建设是海洋生态环境保护的重要抓手,我们现在的推进还是很顺利的,效果也是很明显,主要是做了三件事: 一个是“三个五年”的顶层设计; 一个是“一湾一策”综合治理; 还有就是基层创新“示范引领”。 

  首先是“三个五年”的顶层设计。 大家都知道,环境保护不是一朝一夕的事情,需要久久为功,我们从“十四五”海洋生态环境保护规划开始,坚持“三个五年”持续推进,力争到2035年全国283个海湾都能够建成美丽海湾。 目前,全国沿海11个省(区、市)都已经制定了省级的建设方案和130个具体海湾的实施计划,形成了从中央到地方全面推进美丽海湾建设的规划布局和实施体系。 

  其二是“一湾一策”综合治理。 对那些共性的问题,比如近岸海域的污染防治、海洋生态的修复恢复,以及媒体也很关注的岸滩的洁净等问题,每个海湾建设都是要做的。 但同时我们也很担心,在建设过程中,大家最后做的“百湾一面”,还是需要“一湾一策”,形成大家独特的优势和特色。 因此“一湾一策”要求,每个海湾都要结合它自身的禀赋因地制宜。 截至到2023年底,我们“十四五”期间确定的1682项具体的任务措施已经完成了1/2,到现在已经将近完成了2/3,其余正在推进之中。 2023年,全国283个海湾,有167个海湾海水优良面积超过85%,布氏鲸、中华白海豚、黑脸琵鹭等旗舰品种在多个海湾频频现身。 “一湾一策”确实造就了“各美其美”,我介绍一下印象深刻的,有山东日照张北湾打造了28公里的阳光海岸绿道,广西北海修复沙滩3.3公里,形成了连绵十里的秀美“银滩”。 我看今天记者朋友都很年轻,要放暑假了可以抽空带孩子们到这些地方去看一看。 

  其三,我们十分鼓励基层创新“示范引领”,特别是制度创新、机制创新、技术创新。 通过遴选美丽海湾建设优秀案例,形成了一批可复制、可推广的好经验、好做法,比如我们深圳大鹏湾常年活跃着十余个绿色环保海洋公益组织,开展百里海岸线护岸行动,带动社会公众成为美丽海湾建设的参与者和监督者。 河北唐山湾,利用了贝藻礁生态系统重构技术,让4000亩的海底重现了牡蛎成山、藻草成林、参贝相依、鱼虾相戏的海底盛景。 

  去年年底出台的《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》也对美丽海湾建设提出了明确的要求,作出了专门部署。 下一步,我们将切实抓好落实,通过不断完善的顶层设计和日见成效的基层实践,相互促进、相得益彰,更加有力地推动美丽海湾建设高质量开展。 

  谢谢! 

深圳卫视直新闻记者提问(栾海军 摄) 

  深圳卫视直新闻记者: 

  我们知道,沿海地区由于产业集聚、资源需求多,容易面临生态环境保护方面的压力,这一度制约着沿海地区经济社会的发展。 所以我特别想问一下,近年来在平衡资源开发和生态保护、推动沿海地区海洋经济发展方面开展了哪些工作? 谢谢。 

  自然资源部副部长、国家海洋局局长 孙书贤: 

  谢谢您的提问。 沿海地区发展海洋经济是近年来大家非常关心的热点问题。 近年来,自然资源部坚持开发与保护并重,积极通过高水平保护,支撑海洋高质量发展,主要开展了以下几个方面的工作: 

  在优化海洋空间开发保护格局方面,贯彻落实党中央、国务院《全国国土空间规划纲要(2021—2035年)》涉海要求,编制了海岸带及近岸海域空间规划,划定了海洋生态保护红线,明确了海洋生态空间和海洋开发利用空间布局,统筹优化重点用海活动的分布安排。 

  在强化海洋资源要素保障方面,出台了《关于进一步做好用地用海要素保障的通知》,简化、优化落地项目海域使用论证要求和程序。 严格管控新增围填海和新增用岛。 

  在推动海洋资源节约集约利用方面,我们稳妥有序推进海域立体分层设权,促进海域使用从“平面”向“立体”转变。 探索赋予无居民海岛使用权依法转让、抵押、出租等权能,逐步扩大用海市场的市场化配置比例。 

  在加强绿色低碳技术创新方面,我们通过技术创新推进海洋产业转型发展,加强在海水淡化、海洋能开发、海洋生物资源利用、海工装备等方面的技术攻关,为海洋产业高质量发展注入新动能、塑造新优势。 

  目前,我国的海洋产业发展、海洋生态环境保护显现出良好成效。 刚才郭芳副部长把生态环境持续优化的情况向大家作了全面介绍,在海洋经济发展方面,2023年,我国海洋生产总值99097亿元,比上年增长6%,增速比国内生产总值高0.8个百分点,海洋经济复苏强劲,量质齐升,已经成为国民经济增长的新引擎。 谢谢! 

环球时报记者提问(栾海军 摄) 

             

         环球时报记者: 

            我比较关心的是内海生态环境治理的问题,因为这被认为是一个世界性难题。 中国唯一的内海是渤海,所以我想问一下,能不能介绍一下渤海近年来生态环境治理的情况? 我们的一些举措对于全球其他国家和地区有哪些示范性作用? 谢谢。 

             

         生态环境部副部长 郭芳: 

            谢谢您的提问,同时也要感谢您对渤海治理的关心。 确实如您所说,内海深入大陆内部,仅有海峡与外海大洋联通,所以它往往具有海域面积小、交换速度慢、海洋容量比较差、人类活动比较多的特点,很容易形成海洋环境治理的一个难点。 国际上也比较多,像美国的切萨皮克湾、欧洲的波罗的海、日本的濑户内海,也都经过了多年治理实践,渤海是我们中国唯一的半封闭型的内海,曾经经历过近岸水质恶化、生态退化、资源衰竭、灾害频发的生态困境。 中国高度重视渤海的治理,一直在进行治理。 特别是2018年以来,连续开展了两轮重点综合治理攻坚,成效还是比较明显。 2023年,渤海近岸海域水质优良比例达到83.5%,比2018年增长了18.1个百分点,超出了我们的平均增长速度。 

            在渤海治理的实践当中,中国探索形成了陆海统筹的内海生态环境综合治理模式,其中有“三个关键”。 

            关键之一就是陆海统筹。 渤海的污染主要是氮磷的营养盐过剩,问题看似在海里,但是根子都在陆上。 近年来,渤海水质得以改善,就是管住了入海河流和入海排污口这两个“闸口”,打出了一套入海河流总氮治理的“组合拳”,做细做实了入海排污口查测溯治的“绣花活”,建立起“流域—河口—近岸海域”的陆海统筹污染治理机制。 我可以跟各位记者报告,渤海的海水水质依然在不断向好。 

            关键之二是减污扩容。 减污是比较好理解的,就是通过入海河流总氮减排、入海排污口排查整治等,减少污染物排放入海量。 扩容,就是刚才孙部长介绍的,通过滨海湿地的保护修复和生态岸线的修复,扩大海洋本身的环境容量。 比方黄河口、滦河口的滨海盐沼、海草床修复,就是有效提升了区域内污染物容纳降解能力。 通过污染治理和生态修复两手发力、协同提升,有效促进了渤海海洋生态环境的质量改善。 

            关键之三是区域协同。 渤海治理涉及多个部门、多个地区。 在治理过程中,可以说中国制度优势充分彰显,各方资源和力量都能够充分调动起来,建立起责任明晰、分工协作、共同发力的协调联动机制; 健全了近岸海域协同治理和会商通报机制,强化入海河流上下游联防联控机制,推动各项治理任务一一落实。 可以说,渤海治理的成果都是合力推动的结果。 

            渤海综合治理的这“三个关键”,成为全球内海生态环境治理新的方案,也是我们提供的中国方案、中国智慧。 我们期待与各有关国家一道,加强这一领域的技术合作和交流。 下一步,我们将继续保持渤海综合治理的力度,推动渤海生态环境质量持续改善。 谢谢! 

中央广播电视总台央视记者提问(栾海军 摄) 

             

         中央广播电视总台央视记者: 

            请问,白皮书里提到我国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,能否介绍一下海洋生态保护红线是怎样划定的? 海洋生态保护红线发挥怎样的作用? 对于如何守好这条红线有怎样的考虑? 谢谢。 

             

         自然资源部副部长、国家海洋局局长 孙书贤: 

            谢谢您的提问。 海洋生态保护红线是大家都很关注的问题,从2019年开始,自然资源部会同生态环境部、国家林草局等部门,结合国土空间规划编制,开展了生态保护红线的划定工作。 在划定过程中,我们坚持“应划尽划”和“实事求是”相结合的原则,基于海洋生态保护重要性评价,将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区,海岸侵蚀等生态极脆弱区优先划入海洋生态保护红线。 同时,红线也涵盖了大多数没有开发利用的无居民海岛以及海洋珍稀濒危物种分布区、候鸟迁徙路径栖息地和重要渔业资源产卵场等,对于海洋生物的栖息、洄游以及鸟类迁徙等都起到了非常关键的保护作用。 

            目前,全国共划定海洋生态保护红线大约15万平方公里,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入红线,在海上形成了重要的蓝色生态屏障。 

            为了加强海洋生态保护红线管控,我们还与相关部委出台了《关于加强生态保护红线管理的通知(试行)》,规范了允许有限人为活动的具体类型和管理要求,以及国家重大项目占用的具体情形和审批程序,明确了生态保护红线的部门监管职责。 在这个基础上,各省市结合地方各自实际,综合考虑原则性和灵活性,细化出台了更具地方特色、更具操作性的生态保护红线管控要求。 

            下一步,我们将加强与地方的协同联动,定期开展海洋生态保护红线保护成效评估,加大宣传力度,强化社会各界严守海洋生态保护红线意识,凝聚社会力量共同守护好海洋生态保护红线。 谢谢! 

         香港中评社记者提问(栾海军 摄) 

             

         香港中评社记者: 

            海洋问题是全球性问题,请问中国在参与全球海洋治理方面取得了哪些成效? 另外,下一步在推进海洋生态保护的国际合作与交流,以及为全球海洋治理提供中国方案方面有哪些考虑? 谢谢。 

             

         自然资源部副部长、国家海洋局局长 孙书贤: 

            确实,现在海洋问题是全球性问题,受到全世界,不光是沿海国家,包括内陆国家普遍的关注。 中国一向高度重视海洋生态环境保护的国际交流与合作,下面我主要从三个方面简要介绍一下合作的成效。 

            一是持续深化“一带一路”国家重点领域合作,积极拓展全球伙伴关系。 我们印发了《“一带一路”建设海上合作设想》《蓝色伙伴关系原则》《“一带一路”蓝色合作倡议》等一系列合作文件。 与50多个国家和国际组织签署了海洋领域合作协议,为务实合作奠定了坚实基础。 

            二是不断加强合作平台建设与项目合作。 我们分别与印尼、泰国等9个国家共建了海洋联合研究中心/实验室等合作平台; 与欧盟、非洲、东南亚和岛屿国家建立了定期海洋合作机制; 在海洋科学研究、海洋防灾减灾、海洋生态环境保护、海洋资源开发利用规划编制等方面,为有关沿海国家和岛屿国家提供技术支持和能力建设培训,开展了一系列具体、务实的项目合作。 

            三是积极参与海洋领域全球治理。 我们全程参与BBNJ协定磋商并发挥建设性作用,积极响应“联合国海洋十年”倡议,分享在海洋科研、环保、防灾减灾等领域的实践和经验。 举办全球滨海论坛、厦门海洋周等一系列国际交流活动,为全球海洋生态环境保护提供经验和范例。 

            接下来,我们将多措并举,进一步夯实海洋生态环境保护国际合作与交流。 一方面是继续扩大蓝色朋友圈。 推动海洋综合管理、海洋科学研究、海洋观测和防灾减灾、生态环境保护、能力建设等领域的合作。 二是完善合作平台与机制建设。 实施好“海洋十年”中国行动,打造好全球滨海论坛等国际合作的知名品牌,为国际社会提供更多公共产品和服务。 三是积极参与海洋生态领域的全球治理,与联合国及其专属机构、区域组织开展深入合作,就海洋生态领域的重要议题开展多边双边磋商,积极贡献中国智慧和中国方案,以务实行动展现负责任大国形象。 

            谢谢! 

         北京青年报记者提问(栾海军 摄) 

             

         北京青年报记者: 

            刚才郭部长介绍了海洋环境保护法在最新修订之后的一些变化,我们也注意到,最新修订的海洋环境保护法中,对加强海洋生物多样性保护作出了一系列新的规定,想具体问一下我国现在海洋生物多样性的情况是怎么样的? 下一步在恢复生物多样性方面,我们还有哪些工作要开展? 谢谢。 

             

         生态环境部副部长 郭芳: 

            谢谢记者的提问。 您关心的生物多样性,现在越来越得到世界关注。 万物各得其和以生,各得其养以成。 生物多样性使地球充满了生机,也是地球生命共同体的根基和血脉。 海洋作为地球上最大的生态系统,是生物多样性最为丰富的宝藏。 保护海洋生物多样性,就是延续地球最古老、最美丽的生命故事。 

            中国是一个海洋大国,我们共记录到海洋生物物种2.8万余种,大约占世界已知海洋生物物种总数的11%,是全球海洋生物多样性最为丰富的国家之一。 中国高度重视海洋生物多样性保护,一直在推进保护修复和监管治理,新修订的《海洋环境保护法》,也将保护海洋生物多样性作为重点,要求健全调查、监测、评估和保护体系,维护和修复重要的海洋生态廊道。 

            根据《2023年中国海洋生态环境状况公报》,纳入监测的24处典型海洋生态系统健康状况总体有所好转,自2021年起,保持“不健康”状况清零,海洋生物多样性稳步提高。 媒体朋友也一直非常关心,海洋生物和人类和谐相处的报道、画面越来越多,比如,在珠江口和三娘湾的中华白海豚,深圳湾和涠洲岛的布氏鲸,现在都成为当地的网红、城市的代言。 

            2022年12月,联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)推动达成了“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”,简称“昆蒙框架”,它是具有里程碑意义的。 据此,经国务院批准,生态环境部会同有关部门编制出台了《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》,将海洋作为重要领域和关键目标,将重点加强河口、海湾、红树林、珊瑚礁、海草床等海洋生态系统的修复恢复。 刚才孙部长也作了比较详细的介绍。 

            下一步,生态环境部等有关部门将认真落实“昆蒙框架”要求,深入实施战略与行动计划,指导督促沿海地方结合美丽海湾建设,系统开展海湾精细化调查,着力实施生态保护和恢复修复,持续强化调查监测和监督管理,多措并举保护好海洋生物多样性。 谢谢! 

             

         国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜: 

            大家可以继续提问。 还有两位记者举手。 

         中国日报记者提问(栾海军 摄) 

             

         中国日报社记者: 

            我们关注到,自然资源部指导沿海各地实施了一批海洋生态保护修复重大项目,想请问一下能否具体介绍一下情况,以及实施了哪些生态保护修复的措施? 谢谢。 

             

         自然资源部副部长、国家海洋局局长 孙书贤: 

            感谢您的关注。 “十三五”以来,我们综合运用自然恢复和人工修复相结合的手段,组织实施了一批重大项目,目前已经推动了175个落地见效。 我想结合几个具体例子来回答您的问题。 

            一是“硬质海堤”破坏海岸线生态功能的问题。 我们采取了海堤生态化改造措施,充分发挥生态系统减灾功能,提高海岸带韧性。 再一个例子是人工构筑物、外来物种入侵造成滨海湿地退化的问题。 我们采取退围还海、拆除人工构筑物,在清除外来入侵物种后,及时在外来物种生存区域种植红树林、盐沼植被以及海草,来恢复滨海湿地的生态功能。 当然,生态修复措施还包括红树林、珊瑚礁、海草床修复,珍稀濒危物种保护与救助,以及海堤开口改造、海湾清淤整治等工程性措施,总体是因地因时制宜、分区分类施策。 

            目前,海洋生态保护修复项目已经取得了明显的社会效益、生态效益和经济效益,有效减轻了区域生态退化压力,明显改善了海洋生态系统的质量,增强了生态系统的连通性、稳定性和完整性。 这里也可以跟大家共享两个例子,一个是福建厦门,从1988年起,厦门市以筼筜湖综合治理为引领,渐次开展了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合治理工程,通过陆海统筹、河海联动实现系统治理,形成了人与自然和谐共生的“厦门实践”生动画卷。 前段时间,很多媒体都去现场考察过,相信大家都深有感受。 

            另外,广西北海通过实施“蓝色海湾”整治项目,基本遏制了海域环境质量下降、滨海湿地退化问题,连通了银滩岸线,红树林面积稳中有升,产生了良好的生态、经济和社会效益。 

            经统计,“十三五”以来,全国累计整治修复海岸线1680公里、滨海湿地超过75万亩,改善和提升了典型海洋生态系统的结构和功能,有效恢复了中华白海豚、中华鲎等珍稀濒危动物的栖息地,减轻了对东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线的干扰。 此外,还增强了人民群众临海亲海的获得感和幸福感,构筑了海岸带区域高质量发展的安全屏障。 谢谢! 

         香港紫荆杂志记者提问(栾海军 摄) 

             

         香港紫荆杂志记者: 

            白皮书里介绍到,去年浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得了联合国“地球卫士奖”。 请问,截至目前,这一海洋减塑模式的推广应用情况如何? 中国为全球海洋生态环境保护和治理还贡献了哪些中国智慧和中国方案? 谢谢。 

             

         生态环境部副部长 郭芳: 

            谢谢您对“蓝色循环”的肯定。 海洋塑料污染治理目前确实是全球性难点,也是大家的关注点。 浙江台州探索形成了“蓝色循环”海洋塑料治理新模式,采取大数据、区块链技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径,实现了生态价值、社会价值、经济价值的共赢。 因此,它在2023年全球2500个申报项目中脱颖而出,获得了联合国“地球卫士奖”,殊为不易。 

            目前,“蓝色循环”推广应用步伐是很快的。 据我们了解,不仅在浙江全省,也推广到了长三角地区以及东南沿海,福建、山东、海南都设立了“蓝色循环”示范中心。 “蓝色循环”这个模式在国际上也得到充分认可,新加坡、法国、德国、韩国、日本、泰国、瑞士也都在推广应用。 不仅是原来比较单一的塑料废弃瓶,一些海水养殖的渔网渔具现在也都纳入到回收序列当中。 

            “蓝色循环”先进的技术解决方案和运营模式,高质量的海洋回收塑料再制品,得到了不少跨国企业、行业协会、金融机构甚至海外政府机构的青睐,参与主体越来越广泛。 为此,生态环境部联合多部门联合印发《沿海城市海洋垃圾清理行动方案》,更好推动海洋垃圾的回收收集,为“蓝色循环”这样的项目提供更多的原料。 我们相信,应该能够进一步发挥良好的作用。 

            党的十八大以来,沿海各地都在开展海洋生态环境保护与治理实践创新,比较突出的不仅有您提到的“蓝色循环”,还有刚才孙部长详细介绍的“厦门实践”,以及我刚才介绍的“渤海治理”。 我们还通过美丽海湾优秀案例评议,推出了一批具有辨识度、影响力、美誉度的标志性成果。 目前,我们已经在进行第三批的评议,为全球海洋治理提供新思路、新范例。 

            这些经验和探索,既是“中国的”,更是“世界的”。 中国愿意与各国一道,共同开啔构建海洋命运共同体的崭新篇章,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。 谢谢。 

              

         国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜: 

            今天的发布会到此结束,感谢两位部长,感谢在座的各位媒体朋友,大家再见! 

         新闻发布会现场(赵一帆 摄) 

来源: 国新网 




文章编号: 7dc570fdb216505427efd08fff84b1a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (全明星赛丨全明星全回顾:花式惩罚闪耀全场,双端正赛激情四射) 2024-07-15 穿越火线赛事   穿越火线赛事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzgwNDQ0NA==&mid=2247574537&idx=1&sn=9d9ad200cbe854fd5718f140cfcb0338






7月12日,2024穿越火线全明星活动在广东佛山正式拉开序幕。CF奇妙幻想夜、CFPL金枪王争霸赛、CFPL传奇对决、CFML单挑王、CFML全明星对决,经过三天精彩绝伦活动,全明星周末圆满落幕。跟着我一起回顾属于全明星的精彩时刻吧~ 

CF奇妙幻想夜: 

海外强援舞狮亮相,公益游戏花式处罚 

穿越火线全明星主题曲《都在秀》现场首发演绎,N9、宇杭、Thhh、mino、花瓣、大梦、张佳奇点燃舞台。 

海外重量级选手——”巴西第一狙”Goken和”巴西第一AK”Lkk舞狮亮相,中外文化完美碰撞。 

三大动物队CFPL-东北虎队、CFML-白海豚队、解说-大熊猫队闪亮登场,展开一场具有公益性质的游戏节目,解说选手们共同喊出小红花公益口号:参与小红花一起捐活动,和小红花一块儿做好事! 

CF电竞远古三大狙神白鲨AyoM、MZiN、年鹏Enpi担任爆改爆破模式的实时解说嘉宾,马年鹏、玛丽、孙马哲三马解说笑场频频~ 

火线绝活蹲与火线三项娱乐节目精彩纷呈,mino抱起J1E甜蜜转圈圈、宇杭昊巍互相投喂火龙果、巨型风扇前蒙眼喂队友吃面...... 

爆改爆破模式双端互相改键,如此情况J1E与大梦竟然斩获五杀!爆改爆破模式头端=脸破保鲜膜挑战,表情包频出。 

处罚揭秘!Thhh撅嘴献红唇Doo忍俊不禁,N9上演最有感情的土味情话,白海豚队集体化身美人鱼,J1E带着他的维多利亚蚌壳秘密奔向舞台。 

CFPL全明星周末: 

雨寞yh斩获金枪王,三马惊艳变装 

雨寞.Q9全程领跑,顺利斩获2024CF全明星狙击金枪王称号。 

yh.EP快手力压同门兄弟,成为2024CF全明星步枪金枪王。 

全明星梦之队一队心够烈与二队赢到底展开正赛角逐,经过激烈厮杀,心够烈以3-1击败赢到底,三名传奇狙神上演“神”操作,MZiN风采不减当年斩获五杀、Enpi从背身之王化身残局之王连杀刷屏、AyoM刀人遭被杀...... 

惩罚环节,B1n反手涂口红并亲吻J1E爱意四射,yf口吃柠檬脚踢J1E根本停不下来,三马变装惊艳来袭,人鱼服加扇贝装给看官们送别:欢迎下次光临~ 

Even、宠儿、Bean举行传奇选手退役仪式。回首过去,传奇不朽,荣耀永存;展望未来,烈性不改,再上场! 

CFML全明星周末: 

孤麟斩获单挑王,大梦生日遭蛋糕洗礼 

孤麟杀出重围,斩获2024CFML全明星单挑王冠军。 

敢出头队以2-1击败赢到底队,获得全明星对决胜利。 

神秘烟雾、大喇叭、肉搏......场外干扰不断,唯有克服重重阻难才能走向最终胜利。 

输掉比赛的选手们将为曾经立下的FLAG买单。天意现场表白Later野狙教练,街寂真人模仿惨叫鸡,小民肌肉男pose,孤狼与大梦面对面嘲讽。 

大梦迎来24岁生日,选手观众们送上祝福,同时大梦遭到“生日习俗”蛋糕洗礼。 

全明星周末圆满结束,2024CFPL夏季赛季后赛将于7月18日热烈开打,我们拭目以待! 

CFPL丨传奇落幕,时代终结!宠儿、Even和Bean正式退役 

【转自游戏葡萄】腾讯这游戏,死一次就得掏100块,但钱花得真值 




文章编号: 7a042cf0fa332978a764f70228aef823
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (广州塔为“鲜美湛江”亮灯!白海豚、湖光岩同步亮相) 2024-07-15 湛江大粤君   湛江大粤君


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODczNjI4Mg==&mid=2247561621&idx=1&sn=946e9fc4574f605581110d755da2d96a






就在今晚 

湛江再次出圈登上 

广州塔“小蛮腰” 

盛情邀约广州市民前来湛江 

看湛江地质、生态奇观 

广州塔上循环播放 

“鲜美湛江,暑假来看中华白海豚” 

“世界地质公园 看湛江湖光岩” 

的公益广告 

让人眼前一亮 

此次公益广告的播放

旨在吸引更多游客前来 

感受湛江之鲜美 

展现这座红树林之城、白海豚栖息地‍‍‍ 

以及世界级火山玛珥湖的‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

独特魅力 

    来源:湛江发布编辑部 




文章编号: c83f5b7c4c22bd7bf62d18de5c5a8126
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (政策资讯 | 国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书) 2024-07-15 福建省太阳能光伏商会   福建省太阳能光伏商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDQzNzE1NQ==&mid=2247491878&idx=1&sn=92e1c7e802c8932de308bae090a35594




2024年7月11日,国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。推进海域资源节约集约利用。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。

原文如下:

国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书(附全文)

国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。

白皮书除前言和结束语外分为七个部分,分别是构建人海和谐的海洋生态环境、统筹推进海洋生态环境保护、系统治理海洋生态环境、科学开展海洋生态保护与修复、加强海洋生态环境监督管理、提升海洋绿色低碳发展水平、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。

白皮书指出,中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

白皮书介绍,在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。

白皮书说,中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。

白皮书指出,新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。

全文国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下:

中国的海洋生态环境保护(2024年7月)中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、构建人海和谐的海洋生态环境二、统筹推进海洋生态环境保护(一)规划引领(二)依法保护(三)制度保障三、系统治理海洋生态环境(一)综合治理重点海域(二)协同治理陆源污染(三)精准防治海上污染(四)倾力打造美丽海湾四、科学开展海洋生态保护与修复(一)筑牢海洋生态屏障(二)实施海洋生态修复(三)严守海洋灾害防线(四)开展和美海岛创建示范(五)建设生态海岸带五、加强海洋生态环境监督管理(一)实施空间用途管制和环境分区管控(二)开展监测调查(三)严格监管执法(四)加强考核督察六、提升海洋绿色低碳发展水平(一)推进海洋资源高效利用(二)厚植海洋经济绿色底色(三)探索生态产品价值实现(四)开展绿色低碳全民行动七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作(一)积极履约参与全球治理(二)扩大海上合作“朋友圈”(三)拓展深海极地科考合作(四)广泛开展对外援助培训结束语

前言

海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。

01构建人海和谐的海洋生态环境

海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。

——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。

——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。

——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。

——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。

——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。

——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。

02统筹推进海洋生态环境保护

中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。

1规划引领

中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。

2依法保护

依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。

建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。

3制度保障

建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。

建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

03系统治理海洋生态环境

坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。

1综合治理重点海域

渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。

打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。

全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。

2协同治理陆源污染

海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。

抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。

清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。

3精准防治海上污染

坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。

严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。

4倾力打造美丽海湾

海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。

全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。

通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。

04科学开展海洋生态保护与修复

中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。

1筑牢海洋生态屏障

中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。

创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。

完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。

2实施海洋生态修复

坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。

坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。

3严守海洋灾害防线

海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。

加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。

4开展和美海岛创建示范

海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。

创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。

5建设生态海岸带

海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。

05加强海洋生态环境监督管理

统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。

1实施空间用途管制和环境分区管控

全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。

实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。

2开展监测调查

海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。

全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。 

3严格监管执法

坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。

海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。

4加强考核督察

实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。

实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。

06提升海洋绿色低碳发展水平

中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。

1推进海洋资源高效利用

海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。

推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。

2厚植海洋经济绿色底色

积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。

建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。

3探索生态产品价值实现

碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。

谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。

4开展绿色低碳全民行动

积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。

海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。

07全方位开展海洋生态环境保护国际合作

海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。

1积极履约参与全球治理

中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。

切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。

2扩大海上合作“朋友圈”

应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。

建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。

3拓展深海极地科考合作

保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。

协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。

4广泛开展对外援助培训

面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。

广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。

结束语

海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。 

①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。

福建省太阳能光伏商会(以下简称“商会”),2015年12月16日成立,是福建省工商业联合会(总商会)直属省级行业商会。商会由光伏全产业链上下游企业组成,集行业性、专业性、跨区域性、联合性于一体,以国家法律法规为遵循,实施“党建强会”计划;以光伏、风电、氢能、储能等新能源产业助力福建省绿色经济、海洋经济、振兴乡村计划实施从而达成“双碳目标”为指引和愿景,以促进会员单位实现互利共赢为服务宗旨和合作原则。商会,将以“践行双碳、创新发展、合作驱动、共赢未来”作为新一轮平台建设的方向和目标。同时充分利用商会产业优势资源,为福建省、厦门市政府在产业政策研究、产业智库建设、产业招商、技术引进等方面发挥积极作用。点击边框调出视频工具条   分享收藏点赞在看扫描二维码了解更多资讯 | 践行双碳 | 创新发展 || 合作驱动 | 共赢未来 |微信号|MGCSH515官网|http://www.mgcsh.com/来源 | 中华人民共和国生态环境部




文章编号: bb83789f988f1092cd1aea6a8acec88c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (2024穿越火线全明星周末圆满落幕,双端正赛激情四射 | 穿越火线赛事) 2024-07-15 腾讯电竞   腾讯电竞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjMxNjY4OQ==&mid=2247602804&idx=1&sn=9a1daee85a969f48c40aec3500462a60






7月12日,2024穿越火线全明星活动在广东佛山正式拉开序幕。CF奇妙幻想夜、CFPL金枪王争霸赛、CFPL传奇对决、CFML单挑王、CFML全明星对决,经过三天精彩绝伦的活动,全明星周末圆满落幕。快来一起回顾属于全明星的精彩时刻吧~ 

CF奇妙幻想夜: 

海外强援舞狮亮相,公益游戏花式处罚 

穿越火线全明星主题曲《都在秀》现场首发演绎,N9、宇杭、Thhh、mino、花瓣、大梦、张佳奇点燃舞台。 

海外重量级选手——“巴西第一狙”Goken和“巴西第一AK”Lkk舞狮亮相,中外文化完美碰撞。 

三大动物队CFPL-东北虎队、CFML-白海豚队、解说-大熊猫队闪亮登场,展开一场具有公益性质的游戏节目,解说选手们共同喊出小红花公益口号:参与小红花一起捐活动,和小红花一块儿做好事! 

CF电竞远古三大狙神白鲨AyoM、MZiN、年鹏Enpi担任爆改爆破模式的实时解说嘉宾,马年鹏、玛丽、孙马哲三马解说笑场频频~ 

火线绝活蹲与火线三项娱乐节目精彩纷呈,mino抱起J1E甜蜜转圈圈、宇杭昊巍互相投喂火龙果、巨型风扇前蒙眼喂队友吃面…… 

左右滑动查看 

爆改爆破模式双端互相改键,如此情况J1E与大梦竟然斩获五杀!爆改爆破模式头端=脸破保鲜膜挑战,表情包频出。 

左右滑动查看 

处罚揭秘!Thhh撅嘴献红唇Doo忍俊不禁,N9上演最有感情的土味情话,白海豚队集体化身美人鱼,J1E带着他的维多利亚蚌壳秘密奔向舞台。 

左右滑动查看 

CFPL全明星周末: 

雨寞yh斩获金枪王,三马惊艳变装 

雨寞.Q9全程领跑,顺利斩获2024CF全明星狙击金枪王称号。 

yh.EP快手力压同门兄弟,成为2024CF全明星步枪金枪王。 

全明星梦之队一队心够烈与二队赢到底展开正赛角逐,经过激烈厮杀,心够烈以3-1击败赢到底,三名传奇狙神上演“神”操作,MZiN风采不减当年斩获五杀、Enpi从背身之王化身残局之王连杀刷屏、AyoM刀人遭被杀…… 

左右滑动查看 

惩罚环节,B1n反手涂口红并亲吻J1E爱意四射,yf口吃柠檬脚踢J1E根本停不下来,三马变装惊艳来袭,人鱼服加扇贝装给看官们送别:欢迎下次光临~ 

左右滑动查看 

Even、宠儿、Bean举行传奇选手退役仪式。回首过去,传奇不朽,荣耀永存;展望未来,烈性不改,再上场! 

左右滑动查看 

CFML全明星周末: 

孤麟斩获单挑王,大梦生日遭蛋糕洗礼 

孤麟杀出重围,斩获2024CFML全明星单挑王冠军。 

敢出头队以2-1击败赢到底队,获得全明星对决胜利。 

左右滑动查看 

神秘烟雾、大喇叭、肉搏......场外干扰不断,唯有克服重重阻难才能走向最终胜利。 

左右滑动查看 

输掉比赛的选手们将为曾经立下的FLAG买单。天意现场表白Later野狙教练,街寂真人模仿惨叫鸡,小民肌肉男pose,孤狼与大梦面对面嘲讽。 

左右滑动查看 

大梦迎来24岁生日,选手观众们送上祝福,同时大梦遭到“生日习俗”蛋糕洗礼。 

左右滑动查看 

全明星周末圆满结束,2024CFPL夏季赛季后赛将于7月18日热烈开打,我们拭目以待! 

             关于腾讯电竞 

腾讯电竞品牌正式成立于2016年12月9日,并成为与腾讯游戏并行的IEG独立业务品牌。作为中国最具竞争力的电竞品牌,腾讯电竞业务从2010年以TGA开始布局,构建起了全球最丰富的赛事体系、拥有最多的电竞用户及最高的赛事观看量,成为全球领先和最具竞争力的电竞品牌。从专业而全面的电竞赛事、电竞教育、电竞技术、产业生态、商业场景、电竞规范等多个层面助力中国乃至全球电竞产业的发展,推动全球电竞文化交流。 




文章编号: 5fa95037d0a5525e74c6353198593135
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (超百万人观看!狮山电竞嘉年华嗨至21日,约起!) 2024-07-15 南海狮山   南海狮山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQxMDQ4Mg==&mid=2652082151&idx=4&sn=497fe01ab81eb8041efce7a3fba6fc2a






全明星对决轮番上演

电竞明星选手近距离接触 

线上直播吸引超百万人观看 

狮山这场电竞嘉年华 

超 火 爆! 

2024穿越火线电竞嘉年华现场。 

7月12日,2024穿越火线(CrossFire,简称CF)电竞嘉年华开幕式在狮山体育馆举行。“欢迎来到CF全明星奇妙之夜,让我们开始这段奇妙的旅程吧……”当晚,全明星主题曲《都在秀》首发热情拉开了活动序幕,东北虎队、白海豚队、大熊猫队三支队伍上台演绎,并参与现场破冰环节,夸张的演绎和趣味的游戏引得现场观众大笑不已。 

现场更有Goken.白鲨DY和Lkk.eStar舞狮登场,让CF玩家近距离接触明星选手。而在活动的线上直播中,最高峰有百万人同时在线,一同享受这一年轻人的盛会。 

2024穿越火线电竞嘉年华开幕式在狮山体育馆举行。 

据介绍,穿越火线嘉年华是集穿越火线系列产品、穿越火线电竞赛事和 IP 衍生内容为一体的周年庆大型盛会,是献给所有 CF玩家的年度盛宴,为 CF玩家带来全新体验。从游戏世界到现实生活,穿越火线一直希望以IP为纽带,连接《穿越火线》《穿越火线 : 枪战王者》《穿越火线高清竞技大区》和广大 CF玩家,用畅快的火线战场体验与更异彩纷呈的IP内容,承载更多热爱与回忆。 

“我是这个游戏的忠实玩家了,为了东北虎队而来。”从深圳搭乘高铁来到佛山狮山的邓智柯是“00”后,开幕式当晚他和好友一起来到狮山,“没想到交通很方便,高铁出来后打车10多分钟就能到目的地了,而且晚上活动结束得晚,我就在狮山城区附近定了一个电竞酒店,价格很实惠。”邓智柯说。 

热情到场的观众。 

同样是游戏忠实玩家的何先生当晚也来到了狮山。“我从东莞过来,下了班就过来,正好赶上开幕。”何先生说,活动氛围非常轻松,适合年轻人交流,他很开心能够如此近距离接触到自己喜欢的战队。 

全明星赛现场。 

值得一提的是,本次嘉年华将持续至21日,CFPL S24全明星周末、CFML S15全明星周末、荣光杯总决赛、CFHL S5总决赛、2024百城联赛等精彩不断,欢迎来自全国多地的CF玩家来到狮山参与线下狂欢,与喜欢的战队及选手互动!(点击下方图片了解详情) 

《佛山市南海区文旅商贸产业集群发展规划方案(2024-2026年)》中提出,电竞产业是南海提出建设的十三大文旅商贸特色产业之一。作为南海最“年轻”的镇街,狮山积极抓住电竞体育这一风口,积极协助承办电竞赛事,引流带动发展,除了本次嘉年华活动,此前5月,第九届王者荣耀全国大赛海选赛佛山市——和信广场站在狮山举行,4月时LOL春季赛决赛也落户狮山,带动了一波又一波的年轻人走进狮山,感受狮山。 

第九届王者荣耀全国大赛海选赛现场。 

2024LPL春季赛总决赛现场。 

未来,狮山将持续借助南海体育中心、狮山体育馆等场所,深度参与数字化、智能化的电竞体育产业发展,贯彻落实“百千万工程”,通过引流撬动多圈层人群的消费力,为城市狮山注入更多的“年轻力”。 

       关注南海狮山视频号,掌握狮山最新资讯↓ 

来源:穿越火线赛事、佛山市新闻传媒中心 

编辑:佛山新闻网孔达然 

审核:麦思颖、王子汉、杨黛梅、刘慧筠 

点亮“在看”,让更多人知道! 




文章编号: 8e744f2e9cd722b4e66999f880ac2a10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (家乡那片红树林) 2024-07-15 漳江口红树林湿地   漳江口红树林湿地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzMzNzI5NA==&mid=2247486839&idx=2&sn=417530ad94e9244be0bf2d2d10b230ed






太阳知道我要出门,爱我,舍不得让我晒黑,它躲进了云层里,风也很青睐我,怕把我飘飘的长发吹乱,也把它的威力减弱了,只露出一丝丝儿,它轻轻地吻着我的脸 ,轻轻地抚摸着我的头发。 

我快要看到我梦中的红树林了。小时候, 常常听大人说红树林,红树林三个字便在我的心里烙上深深地印记,在我的想象中,它的树叶肯定是红红的,那么,整片红叶,看起来肯定象夏天的晚霞那样的绚烂,红树林的美就这样定格在我的心海里。还听说,红树林是生长在大海里,树怎么能生长在海里呢?它们不会被海浪冲走吗?我觉得它们很神奇,很想很想去看个究竟, 但由于各种原因, 一直都没有去看。 

“你今天怎么不会晕车呀,”司机小姐姐的话打断了我的思路。我缓过神来,也诧异自己今天怎么不会晕车。“到了, 到了,“司机小姐姐高兴地对我说。我朝四周看看,“没有呀!红树林在哪呀!”我问司机小姐姐,小姐姐笑着对我说:“你看那海底的森林就是红树林呀!”我说:“红树林不是红色的吗?”小姐姐笑 了,说:“你这个傻妞,红树林的叶子不是红色的,它是指生长在热带,亚热带低能海岸潮间带上部,受周期性潮水浸淹,以红树植物为主体的常绿灌木或乔木组成的潮滩湿地木本生物群落,全世界约有55种红树林树种,大致分布在南北回归线之间的范围内,在中国,红树林主要分布在海南岛、广西,广东和福建。而我们漳江口红树林是国家级自然保护区,它位于台湾海峡西峡,总面积2360公顷, 是以红树植物、湿地鸟类,优良水产品种资源为主要保护对象的湿地类型自然保护区,漳江口红树林是北回归线北侧种类最多, 生长最好的天然红树林群落,是黑脸琵鹭,黑嘴鸥等珍稀、濒危鸟类的乐园,是国际侯鸟迁徙的重要驿站,是中华白海豚的洄游地,是东南沿海优良水产种质资源基因库,2 0 0 3 年, 漳江口红树林晋升为国家级自然保护区, 2 0 0 8 年, 列入国际重要湿地名录。”听了小姐姐的介绍,我晃然大悟,原来,眼前的这片海底森林就是红树林呀! 

此时正是退潮, 一个又一个大小不等的圆圆的洞遍布在红树林的根须旁边,小姐姐告诉我:“每个洞都藏着一条或几条不等的跳跳鱼,那些比较大的泥洞,藏着大青蟹。” 

细看红树林的枝干,它的颜色与山上树干的颜色不尽相同,山上树干的颜色是赤色或黑赤色,而红树林的颜色则是盐灰色,灰白灰白的,有的还可以看到盐份;它们的枝干非常的苗条、细细的,犹如少女的腰肢,它们不象山上树木的枝干那样粗大,它们看似柔弱无比,但当你用手去摇它们的时候,它们却韧劲有力,你把它们摇到一边去,当你的手一放,它们立马弹回原位。细看那枝干,它们一小节就有一个节眼,一小节就有一个节眼,这个节眼可能是它们长期与海水做斗争留下的印记吧!它们的枝干很少长叶子,但也有长一点儿的,它们的叶子大多长在枝干的末端上,也就是树冠上。它们一棵一棵错落有致地排列着,形成了一排排卫士,它们把根深深地扎在海泥里,有的劲直向上挺立着,有的斜靠着,有的互相盘璇着,有的偎依着,有的紧紧地缠绕在一起。它们有的一小节一小节地分杈着,斜长着,虬劲有力,婀娜多姿,它们相互交叉,形成了网状,网住了大海汹涌的波浪,保护着后方的生物和植物。 

行走在红树林的栈道上,丝毫没有察觉到我们是行走在大海边上, 我们好象是行走在植物公园里。行走在红树林的栈道上,没有听到大海怒吼的声音和呼呼的海风,只听见鸟的欢歌声。在静谧的红树林栈道上行走,展现在我们面前的是绿色的海洋,它们绿得耀眼,绿得神奇,绿得让我惊叹, 让我惊叹它们生长在海水里,不会被水淹死,也不会被盐盐死,它们反而长得更加翠绿,更加迷人。它们的枝冠呈现出各种各样的形状,有的圆形、有的磨菇状、有的呈长方形、有的呈三角形、有的呈梯形……它们有的高,有的低,高低不等,起伏有致,呈现出波浪起伏的形状。它们叶子的颜色,有的青 绿、有的碧绿、有的黄绿、有的嫩绿、有的桔黄、各种颜色交织着, 形成了一幅绿的交织图。细看它们的树冠, 它们的树冠上长着一根根长长的象辣椒状的绿色的嫩芽,听说这是它们的胚胎,它们成熟了掉进海泥里, 就在海泥里生长发芽,或随着海水漂流,然后着陆了,落在海泥里,即能在那里生根发芽。细看它们的嫩芽,红色的叶柄,玫瑰红色的叶脉,玫瑰红色的花托,鹅黄色的花瓣,配上桔黄色的嫩芽,犹如一位典雅的少女,亭亭玉立在枝头上…… 

正当我沉浸在眼前这片绿色的海洋中,小姐姐们说要回去了,我只好一步三回头地走出了红树林的栈道,司机小姐姐开着车,我透过车窗往回看,直到红树林消失在我们身后。 

路上,司机小姐姐告诉我:每天傍晚,夕阳西下,红霞漫天,成群成群白鹭还有其它鸟儿会在这片红树林上空不断翱翔。我听着司机小姐姐的话,心里非常的向往,真想一睹那幅美丽的画…… 

来源:漫步云霄 

文字来源丨《好山好水》 

作者丨汤丽群(笔名雅兰) 




文章编号: 902f4ecd2229c1dae4e973e3497df999
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (山海经之古城与海:钦州) 2024-07-15 CapitalJ   CapitalJ


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTE2MzIzNw==&mid=2247486404&idx=1&sn=118ef5ef61f257b6c890d09954e6ccaa






几年前,曾过钦州而未停,可终究还是放不下,如今特意寻来。

但说实话,当车在通向钦州的北部湾大道上颠簸时,对这座大名鼎鼎的历史名城的即时感受,与预期之间还是有较大的落差的。 

如今打着古城旗号的,相当一部分是整旧如新甚至只是仿古。钦州古城,是难得的表里如一的古旧。落后的基础设施、新旧参差的楼群,将城市的年龄和经济状况暴露无遗。如果在这里拍摄反映上个世纪故事的影视剧,也是毫无违和感的。 

钦州的古老,主要集中在钦南区中山路附近。从一马路到二、三、四马路,分布着众多历史遗迹。 

行走在街巷中,由宋代至今,一千多年的岁月,是层层叠加而成的古城墙,是一幢幢古宅,也是脚下青石板的幽幽光泽,更是钦州人现今的日常。信息量极大,镜头感也极强。 

位于一马路的宋、明、清古城墙遗址。 

曾是宋代以来重要贸易场所的平南古渡,正在修缮恢复中。 

刘永福故居三福堂,是钦州博物馆的一部分,无论是要了解刘永福的历史贡献,还是黑旗军的建制以及中法战争的相关史实,这里都是来钦州必看的重点项目。

    占鳌巷中的近代建筑,建福堂、苏廷有旧居等,突出地体现着中西结合的时代特征。 

    还有一米巷,经实测,的确不够大厨张开双臂。 

    钦州人的日常里也满是岁月的味道。 

    还有不可错过的钦州美食体验:去“钦,1934”(店名),在民国建筑里饱口福!强烈推荐他们独一无二的“黑豆腐”作为必点菜品。 

        钦州猪脚粉,属于广西各种粉里重量级的,猪脚的口感非常独特。 

       来钦州还不能少的一个活动:欣赏坭兴陶。作为广西最具民族特色的二件宝之一的 

       坭兴陶,也是钦州最著名的特产之一。坭兴陶以钦江东西两岸软硬不同的河泥混练为陶坯料,构成六分肉(东泥)四分骨(西泥)的相互支撑,不上釉不加彩,经高温烧制产生窑变,形成“自然陶彩”,质地细腻光润,而且每一件都是独一无二的。刘永福故居附近有大量的坭兴陶店铺,苏廷有旧居里也特设有坭兴陶名家的作品展厅,这一趟观摩下来,我这个陶瓷小白收获满满。 

    钦州临北部湾,其中的三娘湾和犀丽湾较为著名,也各有特色。犀丽湾小众,人少,我们一大早趁着凉快带图弟先去那里遛弯。 

    三娘湾海滩极普通,主打出海看中华白海豚,时机不对,舍弃。但景区内有钦蜜9号百香果基地,自不能放过。 

       老板家的小奶狗追着不愿喂奶的狗妈妈唧唧叫,可爱极了。 

       归途偶遇了织渔网的南海姑娘,观摩、聊天,好开心。 

    钦州匆匆,美好无数。最难忘的却是它不同于其它历史文化名城的“旧”,虽是历史真实的呈现,但还是希望这座名城能为更多人所知。 

    自己也还有没来得及看和未能深入探究的,留待下一次相遇吧。 

关注公众号阅读更多 

                         喜欢?点个在看 




文章编号: d7b1bf48e428fd9135768253488eb8fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (“乡”聚盛夏,遇“践”青春!湛江暑期“三下乡”大学生都在忙些啥?(第二期)) 2024-07-15 湛江青年   湛江青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQ2MDkwOA==&mid=2661609425&idx=2&sn=9621bbe74480de4cad0284b37d62180a






“乡”聚盛夏 

遇“践”青春 

暑期到了 

2024年“三下乡”社会实践活动要开始了 

许多同学都打算利用这个假期 

干!点!大!事! 

他们进社区、进学校、进企业 

进农村、进科技小院

积极参与基层一线的生动实践 

了解国情民情、增长知识才干 

深入社区基层、绽放青春风采 

现在 

           跟着团团的脚步一起去了解一下吧~ 

                 01 

                 与“豚”共舞(智汇海豚)实践团队 

广东海洋大学百千万突击队与“豚”共舞(智汇海豚)团队在湛江市湖光中学开展中华白海豚科普活动。 

活动伊始,参与宣传讲座的学生先填写了第一份调查问卷作为活动的“开场白”,问卷内容围绕对中华白海豚的兴趣点、日常接触中华白海豚的途径以及希望通过本次活动获得的知识等方面进行展开。 

在科普环节,科普员不仅详细介绍了中华白海豚的生态习性、保护现状,还通过互动问答的形式,激发了学生们参与的热情,现场气氛活跃,掌声与惊叹声此起彼伏。科普宣传结束后,学生们再次填写了第二份调查问卷。与第一份问卷相比,此次反馈更多地聚焦于活动收获、个人感悟以及对未来中华白海豚探索的展望。通过对比两份问卷,与“豚”共舞(智汇海豚)团队成员们欣喜地发现,这些中学生们对中华白海豚的探索在短短一个小时内得到了显著的提升。 

此次科普活动不仅为青少年搭建了一个了解中华白海豚、学习海洋知识的平台,更在他们心中种下了探索未知、保护自然的种子。在未来的日子里,这些种子定能在青少年的心中生根发芽,茁壮成长,为我国的海洋保护事业贡献出青春的力量。 

                 02 

                 义工“幸福银行”杏林服务队 

广东医科大学义工“幸福银行”杏林服务队(下称“服务队”)先后前往湛江市坡头区的新塘村、伏波村、高岭村以及南调街道办碧海园和南油小区,开展主题为“关注脊柱侧弯,挺直生命脊梁”的医学科普活动以及青少年脊柱侧弯筛查工作。 

                活动上,队员们详细讲解了脊柱侧弯的“成因”“症状”以及“防治方法”,并教授青少年脊柱操练习的相关步骤与规范,进一步提升了青少年日常脊柱保健小技能。科普活动后,服务队面向村庄中的青少年开展“筛查脊柱侧弯,呵护健康成长”为主题的义诊活动,进行初步的脊柱侧弯筛查。参加此次活动的一位家长拉着服务队队员的手笑着表示:“感谢你们为我们带来的科普啊,如果不是你们的科普,我们都没有注意过这个问题,谢谢你们啊!” 

通过此次科普活动,不仅有助于青少年早期发现潜在的脊柱侧弯问题,为青少年的健康成长提供了有力保障,也使服务队队员们深刻认识到医者的社会责任,努力为推动青少年健康事业的发展贡献青春力量。 

            03 

            匠心科创突击队 

岭南师范学院匠心科创突击队前往湛江市赤坎区寸金街道拥军社区开展2024年大学生暑期社会实践活动暨“百千万工程”突击队行动,以人工智能普及作为主要内容,助力构建家校社协同育人的共同体机制。 

此次活动中,突击队通过Mind+编程平台结合百度大脑的人工智能算法接口,向学生展示了面部识别与手势识别等技术在现实生活中的应用,以及智能小车的操作方法。曾绍庚老师指导学生通过Mind+编程界面,对接到百度大脑的人脸识别模块,实现学生与其父母面部相似度的识别与分析。川剧变脸项目将人工智能技术赋能传统非遗文化,当识别到学生人脸出现在摄像头前,便会实现从红脸关公到黑脸包公等一系列川剧脸谱的切换。在突击队成员的帮助下,孩子们通过编写程序,学会用图形化编程实现川剧变脸效果。 

匠心科创突击队旨在促进科学教育的普及,加强家校社之间的联系,为青少年的成长提供丰富的学习资源和实践机会。家庭、学校、社会三者通过紧密合作,利用网络平台,共同营造一个有利于青少年全面发展、创新精神培育的良好环境。 

             04 

             “筝筝”向阳实践团 

             “筝筝”向阳,脉脉传承。为了更好地了解阳江风筝的历史脉络,更好地体会传承人的初心与匠心,湛江科技学院“筝筝”向阳实践团的15位队员在指导老师的带领下,来到阳江风筝馆开展社会实践活动。 

             团队成员以“传承与创新”为出发点,通过参观学习、实地调研、采访记录的方式,详细了解了阳江风筝的发展变化及当下面临的困难和瓶颈。面对当前阳江风筝文化在传承发展过程中存在普及度不足、年轻人才短缺等问题,实践团成员结合自身专业知识和实践技能,提出了有关新媒体融合、互联网创新宣传、文创产品推新等方面的建议,为促进阳江风筝文化的发展贡献了青春之声。 

燃匠心之薪,延传承火炬。团队成员表示,在参观采访后,将持续关注阳江风筝的文化活动与节日,助力阳江风筝的创新与发展。同时,团队成员将会在阳江市进行走访调研,了解当地的普及与发展情况。后期团队还将结合走访调研情况撰写相关报告,建言献策助力阳江风筝的高飞。 

青春为中国式现代化湛江实践挺膺担当

在这个充满光荣和梦想的新征程上 

团团期待着 

一场与你的“双向奔赴” 

            “三下乡”投稿方式 

投稿要求: 

1.文稿内容要体现实践目的、实践地点时间、想要展现的具体实践内容、初步实践结果,结尾处要有小结与思考,展现团队风采; 

2.照片清晰明亮,图片主体突出,图片大小不超过10M。内容需要体现团队成员实践过程或实践成果,避免单纯的风景照。 

           3.文稿与照片一起打包(照片不要放在文稿里,做好图注),文件夹命名方式为“学校+团队名称+开展活动主题”。 

           投稿邮箱:gqtxcb2013@126.com 

注:经采用后,会相应在“湛江青年”或“湛团信息”微信公众号进行宣传。 

END 

来源:湛江青年综合整理自智汇海豚实践团队、义工“幸福银行”杏林服务队、匠心科创突击队、“筝筝”向阳实践团等 

    编辑:华杰 

    初审:飞戈 

    终审:栩敏 

(上下滑动查看) 

    点亮“在看”,让更多人看到 ↓↓↓ 




文章编号: 9b812d423f6e8059bab98884d56e3348
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (冬日荣耀 夏啔新篇丨冬季战役颁奖会) 2024-07-15 满分喜快达   满分喜快达


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTIyNjIzNw==&mid=2247497335&idx=1&sn=c4f0cecb84daefaa6b4638fbf062e34b






       砥砺前行,上高峰 

       开拓奋进,赢新局 

       2023年的冬日战斗记忆犹新 

       2024年夏天的号角已经响起 

广西喜快达满分集团各城市召开 

 冬季战役颁奖会暨夏季战役啔动会 

  表彰各位员工冬季战役的辛勤工作与默默付出 

全面部署并打响2024年夏季战役 

           冬季战役优秀个人和团队 

          梧州区域 

“披星戴月”奖E类 第二名梧州-刘泉 奖金600元 

“开拓者”奖E类 第一名 梧州-梁欣梨 奖金800元、第三名 梧州-刘泉 奖金300元、第四名 梧州-孙飞 奖金200元 

“勇往直前”奖E类 第二名 梧州-钟梓华 奖金800元、第五名 梧州-张金彪 奖金500元 

“合作无间”奖E类第一名 梧州闪购 奖金1500元 

“合作无间”奖E类第二名 梧州一组 奖金2000元 

“体验标杆站点”第一组第二名  梧州-旺城站 奖金888元 

“体验标杆站点”第二组第三名  梧州-龙圩站 奖金666元 

“体验标杆站点”第二组第二名  梧州-河西站 奖金888元 

“卓越配送团队”奖E 类城市第一名 梧州市配送团队 奖金2888元 

              玉林区域 

“披星戴月”奖E类第四名 玉林-李伟 奖金350元 

“开拓者”奖E类第二名 玉林-李秋莲 奖金500元 

“勇往直前”奖E类第一名  玉林-唐健彬  奖金1200元 、第三名 玉林-黎小娟 奖金600元、第四名  玉林市-徐铨 奖金500元 

“合作无间”奖E类第一名   玉林一组 奖金3000元、第三名 玉林四组 奖金1500元     

“金牌经理人”奖E类第一名 玉林-罗广记 奖金3000元 

广西排名E类广西第三 玉林 奖金15000元 

“体验标杆站点”第三组第二名 玉林-南城站 奖金888元 

“体验标杆站点”第一组第一名 玉林-南城站 奖金999元 

              钦州区域 

“披星戴月”奖E类第一名 钦州-赖儒龙 奖金900元 、第三名 钦州-黄扬智 奖金500元、第五名 钦州-吴志超 奖金350元 

“开拓者”奖E类第五名 钦州-罗晓玲 奖金200元 

“体验标杆站点”第一组第三名 钦州-白海豚站 奖金666元 

“体验标杆站点”第三组第一名 钦州-钦北乡镇站 奖金999元、第三名 钦州-港乡镇站 奖金666元 

                  博白区域 

“披星戴月”奖F类第一名 博白-梁飞龙 奖金700元 、第三名  博白-王博 奖金500元 

“开拓者”奖F类第一名  博白-梁飞龙 奖金600元、第二名  博白-刘小庆 奖金300元、第三名  博白-王博 奖金200元 

“勇往直前”奖F类第三名 博白-梁飞龙 奖金600元 

“合作无间”奖F类第一名 博白闪购 奖金1000元  

                  岑溪区域 

“披星戴月”奖F类第二名 岑溪-徐小杰 奖金500元 

“勇往直前”奖F类第一名 岑溪-徐小杰 奖金800元 

“金牌经理人”奖F类第一名 岑溪-卢佳 奖金600 

“项目突破奖”PHF城市第一名 岑溪PHF组 奖金2000元 

“合作无间”奖F类第一名 岑溪一组 奖金2500元 

“体验标杆站点”第二组第一名 岑溪-广场站 奖金999元 

                  田东、东兰、凤山区域 

“披星戴月”奖G类第一名 东兰-石美鲜 奖金350元 

“勇往直前”奖G类第一名 凤山-龙凤秋 奖金500元 

“勇往直前”奖F类第二名 田东-岑格 奖金600元 

“合作无间”奖G类第一名 凤山一组 奖金1000元 

“体验标杆站点”第三组第三名 东兰-乡镇站 奖金666元 

携手同行,上高峰; 

共创佳绩,赢新局。 

2024年夏季战役的枪声已经响起, 

我们相信喜快达满分的团队, 

定然超越往昔,铸就辉煌传说。 




文章编号: 554a21a0fdebcc66a9d1ecc5bda93bf7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (“劳模精神进校园”——珠海市“香山大思政” 暨香洲区“大咖进校园”活动) 2024-07-15 珠海市劳动模范协会   珠海市劳动模范协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTYzNTMwNQ==&mid=2247484224&idx=1&sn=fe124b27f29e285149ba1aa277cbf5c3






点击蓝字 关注我们 

劳模精神进校园 

珠海市“香山大思政” 

暨香洲区“大咖进校园”活动 

近日,我协会多位劳模 

荣耀亮相珠海市“香山大思政”  

暨香洲区“大咖进校园”活动 

以实际行动诠释劳模精神 

为莘莘学子点亮梦想之光 

让勤勉奋斗的种子在校园内生根发芽 

一起来看具体内容! 

匠心传承 筑梦未来 

2024年7月9日,珠海市“香山大思政”暨香洲区“大咖进校园”讲座活动在珠海市容国团中学举行。南粤工匠、珠海市劳动模范、广东省五一劳动奖章获得者曹祥云走进校园,给同学们分享了他的奋斗历程。 

讲座上,曹祥云先生用自己的亲身经历,向学生们详细讲述了他的工作经历和比赛历程。他坦言,刚入职格力时并未有丝毫懈怠,而是时刻提醒自己要保持对工作的敬畏和热爱。现场,他还为同学们带来了他的工作视频,那是他在格力电器的日常工作场景:他驾驶着叉车,在繁忙的仓库中穿梭,精准地完成着每一个任务。他的每一次操作都展现出了高超的技能和严谨的态度,让学生们为之赞叹不已。 

在分享的过程中,曹祥云先生也谈到了他在工作中遇到的困难和挑战。他深知,每一次的困难都是成长的契机。他鼓励学生们要勇敢面对困难,敢于挑战自我,因为只有在不断地克服困难、解决难题的过程中,才能不断地提升自己的能力,成为一个更加优秀的人。 

啔迪心智、浸润心灵,这样生动的“香山大思政”活动让学生们深刻感受到了曹祥云先生的奋斗精神和劳动之美。相信容国团中学学子定会以曹祥云先生为榜样努力学习、积极上进、追求卓越,为实现自己的梦想而努力奋斗! 

探索海洋奥秘 传承劳模精神 

2024年7月2日,珠海市“香山大思政”暨香洲区“大咖进校园”讲座活动在香洲二小举行。此次来到校园的主讲嘉宾是——珠海市劳动模范协会理事成员、广东省五一劳动奖章获得者王剑老师。 

王剑老师以其丰富的海洋动物救助经历和深厚的专业知识,为大家开啔了一扇通往海洋世界的神奇之门。 

讲座中,王剑老师结合自己的亲身经历,通过生动的案例和精彩的图片、视频,向同学们讲述中华白海豚保育员的故事。还向同学们介绍了中华白海豚的生活习性、如何认识海豚、海豚的训练、海豚的日常检查,如何识别不同的海豚等有趣的海洋知识。通过视频让同学们进一步了解海洋动物,共同探索海洋的秘密,唤醒守护海洋的决心。他特别提到了在工作中面对挑战时的自我调节、坚持不懈地努力下所取得的成绩,让同学们深刻感受到了劳模精神和海洋事业的艰辛与伟大。 

王剑老师所分享的工作经历和生活态度,让同学们看到付出所带来的希望和回报;面对困难时,不怕苦不怕累的精神,让同学们明白,真正的成功往往源于对困难的挑战和持续的坚持。 

讲座结束后,同学们纷纷表示,这次讲座不仅让他们学到了丰富的海洋知识,更从劳模身上汲取了奋进的力量。一位同学激动地说:“王老师的事迹让我明白,只有脚踏实地、坚持不懈,才能在追求梦想的道路上取得成功。我会以他为榜样,努力学习,为保护海洋、探索海洋贡献自己的一份力量。” 

先进模范树榜样 道德引领助成长 

2024年6月21日,珠海市香洲区拱北小学开展了学习劳模事迹——珠海市“香山大思政”暨香洲区“大咖进校园”讲座活动,现场邀请了广东省五一劳动奖章获得者、珠海市道德模范朱周胜为师生们开讲。 

讲座上,朱周胜先生结合自身经历,与师生们分享自己在工作之余路遇险情,四度出手相助的那些故事,为拱小师生带来一堂生动的思政课。他鼓励同学们在日常生活中积极承担市民的义务和责任,用自己的力量和行动为社会做出奉献。 

朱周胜表示,最初之所以选择做一名快递员,是因为他认为这是一份“服务大众”的职业。快递行业每天日出而作、日落而归,在岗尽职,朱周胜没有挑剔,尽管要克服的困难很多,但他从来没有叫过苦喊过累,与工友一同奋战。十多年来,他热情服务市民,经手快递以百万件计,一直保持着客户“零投诉”的纪录,成为快递员中的标杆。育人之本,在于立德铸魂。巡讲嘉宾真情的分享、质朴的讲述深深地感染着现场的每一位师生。 

分享结束后,朱周胜被同学们层层围住要签名,成为了大家争相追捧的“偶像”。学生们纷纷表示:“这是最有意义的签名!”,要以朱周胜为榜样,刻苦学习,努力奋斗,争做有担当的新时代青年,争当一名合格的新时代社会主义事业的建设者和接班人。 

此次劳模到校开设思政课,不仅拓宽了同学们的知识面,更在他们心中种下了崇尚劳动、崇尚创造的种子,鼓励同学们将劳模精神、劳动精神、工匠精神融入自己的学习中,努力成为一名有理想、有本领、有担当的新时代青年。 

END 

长按识别二维码 

感谢您的关注 




文章编号: b7b6063a79f32439634d404844959b73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋】奢享4晚豪华五星,5城山海田园·网红秘境!独家安排亲子出海追逐海豚+茉莉花采摘+制作花包!) 2024-07-15 太子国旅   太子国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQyNTg5Mw==&mid=2651247876&idx=6&sn=d7e13624e93f94d6c702b9c8f227c0e0






怎样排解烦躁的心情?

当然是去看无与伦比的湛蓝大海 

浪涛声、细软的白沙 

浪涛声、细软的白沙 

呼吸属于海洋的微咸气息 

碧海蓝天下,你肆意放空 

阳光透着云朵撒落大地 

稻田波浪,随风涌来 

那片沁人心脾的绿,够让你感动 

打卡广西版棉花堡蓝泉 

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝 

通透的颜色,让心灵也得到净化 

这趟旅程,跟我们走一趟! 

新探5个广西原汁原味的网红秘境 

人少景美,出片率高 

让你在山海田园中,找到自然的精粹! 

在顶级至尊酒店中,让身心得到极致放松! 

爆款推荐·海豚湾之恋 

<崇左+上思+钦州+横县+宾阳> 

动车亲子纯玩5天 

德天跨国大瀑布——最美的瀑布! 

中国醉美田园【明仕田园】 

网红梯田式温泉【布透温泉】 

“中华白海豚故乡”【钦州三娘湾】, 

独家安排亲子出海追逐海豚! 

漫游“世界壮乡第一古城”【崇左太平古城】 

【古辣稻花香里景区】 

走进“中国茉莉之乡”--横县, 

独家安排茉莉花亲子采摘+制作花包 

【蔡氏书香古宅建筑群】 

5城山海田园·网红秘境 

4晚五星·至尊体验 

总价值2000+!!

咨询&报名  请添加客服 

中华白海豚故乡

偶遇呆萌的粉白色精灵 

钦州三娘湾 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村 

地处北部湾沿海,国家4A级景区 

还是中华白海豚的故乡 

没有太多商业化 

依然保留着很淳朴的生活方式 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民 

你可以捡螺,可以尝海鲜 

感受海风与天赐的美味 

它还是著名电影《海霞》拍摄地 

中央电视台MTV《湾湾歌》 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地 

也是众多摄影家的创作摇篮 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶 

看海浪拍打在岩石上 

激起的千层浪花 

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔 

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所 

只需出海半小时 

就有机会见到呆萌的粉白海豚! 

如果你不喜欢喧闹的旅游景区 

三娘湾绝对是你的心头好哦! 

广西版“棉花堡” 

你知道在哪吗?

广西上思·布透温泉!! 

            广西上思布透温泉 

这里温泉水富含矿物质 

使它具有独一无二的蓝 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝  

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉” 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡” 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色…. 

水体是通透的“蓝”,纯净、自然 

近1000平米超大泳泡泉池 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来 

直接流到大池里面 

没有经过加压、加热,也没有添加消毒水 

           景区目前设计了8个温泉池

            分为室内室外两区 

供你随心所欲地尽情享受 

更多精彩景点 

不容错过... 

中华茉莉园 

在中华茉莉园,你可以走入花田中 

亲手摘下一朵朵的茉莉花 

让淡淡的花香沁入你的心脾 

每年4月至11月 

丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾 

飘荡着沁人心脾的悠悠清香 

流溢着花乡的一片浓浓风情 

              崇左太平古城 

太平古城 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城 

如今经复建后成为商业古城 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征 

打造的出文化旅游好去处 

火爆全网 

古城美景! 

壮乡围楼! 

                  

德天跨国大瀑布 

被《中国国家地理》评为“最美瀑布”! 

瀑布气势磅礴、蔚为壮观, 

与紧邻的越南板约瀑布相连, 

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布, 

也是红遍全国电视剧《花千骨》 

《三生三世枕上书》拍摄地! 

德天瀑布的美在于瀑布分三级,层层跌宕, 

午间艳阳高照,百米来宽的断崖上巨瀑如海倾, 

黄昏时夕阳残照,美不胜收, 

暮色中的瀑布如银帘高挂,似缟绢垂天,引人遐想。 

中国醉美田园——明仕田园 

逃避喧嚣的“隐者之居”,明仕田园风光, 

风光俊朗清逸,极富南国田园气息, 

这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地, 

中国最美的乡村度假营地~ 

左江斜塔 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝 

塔身呈八角面体, 

每一檐角悬挂铜铃一个 

随风摆动叮当作响,悦耳动听 

斜塔屹立不倒的原因 

左江斜塔采用双筒式结构,有内外两层,两层间通过螺旋楼梯连接,这种结构受力合理,抗震极佳,而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。 

它矗立江心

任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来 

化身为一道美丽的风景线 

蔡氏书香古宅 

位于南宁市宾阳县古辣镇 

稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群 

是国家AAAA级旅游景区 

自治区级文物保护单位 

也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美 

将中原文明与岭南乡村风格 

相互融合的深宅大院 

蔡氏明清古宅始建于明代正德年间

至今已有近500多年的历史 

古宅占地面积约5万平方米

建筑面积1.5万平方米,有房屋189间 

规模庞大、气势恢弘 

建筑艺术富有岭南特色 

  

蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香

亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑 

蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地 

具有显赫的地位 

2晚崇左超豪五星【凯玄国际酒店】

尽情畅享顶层空中泳池浪漫体验! 

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】 

4亿元打造尊贵豪华体验! 

走进客房,淡雅的东方情怀与西方经典碰撞,传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源,所有客房都设在26层以上,是钦州最高的酒店客房! 

1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】 

叹享“小帆船”奢华之旅! 

⬆️温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。 

⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统:它可以控制的目标设备种类繁多,包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等,没想到去个旅游,也能体验“全屋智能”的便捷!

咨询&报名  请添加客服 

部分图文源自网络,仅供参考,景点、酒店以实际安排为准。 

【香港直通巴士】 

↓↓↓ 

经深圳湾  每日四班 

【超级特惠:7.15前,

现场购票,买去程送回程】 

订票请提供乘车人姓名、证件号、联系方式和具体订购日期及班次。 

出票后请仔细核对日期及班次! 

生活好品质 尽在游品荟 

【旅游服务热线】 

总部热线:0757-6688 2828 

大良营业部:0757-2999 8008 

容桂营业部:158 2064 6820 

龙江、勒流:180 4287 7220 

伦教、北滘:137 6093 1120 

陈村、乐从:137 0262 6033 

均安、杏坛:138 0268 8439

皇牌订制:0757-2999 8028 

迅达票务:0757-2999 8010 

人才招聘:0757-2999 8001 

合作加盟:137 0262 6033 

旅游服务质量监督 

及投诉响应 

政府旅游主管部门投诉协调热线:12345 

太子国旅旅游投诉质监电话:0757-2999 8001 

24小时意见反馈邮箱:323390014@qq.com 

24小时客户服务响应热线:13802688439 




文章编号: 203542654437518b7967bfec57489d19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (驰兰实践团 | DAY2义教篇:扬帆义教蓝海,共筑蓝色未来!) 2024-07-15 电子信息工程学院青年说   电子信息工程学院青年说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTg0MDcyNg==&mid=2247515581&idx=2&sn=a385f8f30123cce032b53d9a7adaed05






保护海洋 

Protecting The Ocean 

保护碧水蓝天,保护我们赖以生存的家园! 

前言 

为响应我国发布的新修订海洋环境保护法,进一步增强青少年对海洋保护的责任感,引导孩子们从身边小事做起,成为海洋保护的小小行动者,驰兰实践团以“海洋保护”为主题,为里美小学的学生带来一次别开生面的课程。 

Part.01 

粉色海豚,深入童心 

粉 

色 

海 

豚 

课程伊始,驰兰实践团的陈老师以粉色海豚引入海洋保护。陈老师通过一个视频短片,激发同学们对海洋生物的好奇心,播放视频短片并抛出“为什么这类海豚是粉色的?”的问题,以中华白海豚的故事开场,迅速抓住孩子们的目光。这种在阳光下闪耀粉红光芒的珍稀物种,激起了孩子们浓厚的兴趣。 

接着,通过播放海豚与人类互动的视频 如海豚勇敢救助落水者的情景,让孩子们深切体会到海洋生物与人类命运相连,启发他们思考如何与自然和谐相处。 

Part.02 

环保教育,聚焦海洋 

话题转向海洋保护的核心。陈老师讲解了人类活动对海洋环境的影响,如污染、过度捕鱼等现象,并强调海洋生态系统的重要性与脆弱性。通过一系列震撼人心的实例和图片,他让同学们了解到海洋对地球生命的重要意义,同时学习到了海洋保护的具体行动指南。 

家庭环保行动 

      在日常生活中采取环保措施,如减少使用一次性塑料制品、合理处理垃圾等,以减少对海洋环境的污染。 

个人行为改变 

在海边游玩时遵守规定,不乱扔垃圾、不破坏海洋生态等,以维护海洋环境的整洁和美丽。 

传播海洋保护理念 

通过社交媒体、朋友圈等方式传播海洋保护理念,提高更多人对海洋保护的认识和关注。 

保护碧水蓝天 

保护我们的家园 

尽我微小的力量 

Part.03 

知识竞赛,巩固理念 

课程临近结束时,一场充满乐趣的海洋环保知识竞赛让气氛达到高潮。孩子们踊跃参与,积极回答问题,现场欢声笑语不断。这场竞赛不仅检验了孩子们的学习成效,更进一步强化了他们对海洋保护重要性的认识,点燃了他们内心深处对保护海洋的情感。 

保护碧水蓝天 

共建绿色家园 

随着“粉色海豚逐梦蓝海”活动的圆满结束,里美小学的孩子们与佛山大学驰兰实践团的成员们共同完成了这场关于梦想、责任与未来的奇妙旅行。孩子们不仅收获了海洋知识,更在心中种下了保护海洋的坚定信念。在未来的日子里,他们将把这份信念转化为行动的力量,从自身做起,为守护这片蓝色疆域贡献青春的智慧与汗水。 

同时,我们也呼吁社会各界关注海洋保护事业,共同绘制一幅更加清澈、更加绚丽的蓝色未来画卷,让地球母亲因我们的努力而更加生机勃勃! 

END 

编辑 | 驰兰实践团 

初审 | 陈亦毅 叶定坤 

复审 | 胡宇晨 邝家文 许家明 

终审 | 戴潭棋 




文章编号: 97c8d36220cb267e507d1def8af177f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (万顷沙围垦记忆 | 来听!他们口中的围垦故事:铁壳船、测量、大海......绘就了围垦时代的青春航迹) 2024-07-15 品鲜万顷沙   品鲜万顷沙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTgwMzY3MA==&mid=2247553644&idx=1&sn=18e18b2a461b52279a0e8a39cbea12cc






“伟大的事业孕育伟大的精神,伟大的精神推进伟大的事业。”习近平总书记深刻指出,精神的力量是无穷的。回望历史,先辈们在大规模围垦的伟大事业中,孕育出具有伟大精神力量的历史啔示,激励着先辈们“无中生有”围出万顷沙坦、垦出万顷良田。 

让我们一同追寻万顷沙历史足迹,领略围垦历史的光辉痕迹,深刻感受这片土地沧海桑田的巨变,勇立潮头的瞩目,共同感悟围垦历史啔示。 

今天 

万顷沙围垦记忆系列推出第十一期 

小鲜带大家走进 

陈仁强的围垦故事 

陈仁强,1984年10月到番禺县围垦开发公司工作,在职期间,曾是鸡抱沙垦区、孖沙垦区、沙尾垦区三大垦区工程测量技术工作主要负责人之一,工作内容主要为工程的整体规划、施工测量、放样点计算及施工点放样测量等。 

在围垦的土地上活跃着这样的一群年轻人,他们经常驾着小船出海从事测绘工作,每天都是迎着朝霞、踏着波光粼粼的海面,铁壳船载着他们的梦想...... 

陈仁强回忆道,在大围垦时代,测量任务又多又繁重,铁壳船作为唯一的交通工具,是测量人员安身立命的依托,而我,就是当时一名普通而光荣的测量人员。 

铁壳船大约长7米、宽2.5米,船上安装了一台12匹马力的柴油机以及变速箱等装置,船尾安装了螺旋桨推进器,能承载8-10人。每次出海工作,我们都会把测量工具和所需材料准备好放到船上。到达测量区域后,我们一般会先送两个测量人员到测站点,然后再到测量放样点进行工作。 

测量用的铁壳船 

在茫茫大海中每个测量点相隔甚远,同事们每次都要长途跋涉,在海面上行驶很久......测站点的同事也很辛苦,一边要顶着烈日操作仪器,一边拿着对讲机指挥测量船向放样点靠拢,汗水经常顺着手臂往下流...... 

印象很深刻的是,当时在茫茫的海面上很难分辨东西南北,定一个点很费劲,有时候测站点的同事让测量船的伙伴们向西他却偏向东,后来大家一起想了个好方法,以测站点为中心坐标,测量放样的伙伴按照测站人的左右方向移动,这样放样人员在两台仪器的指挥下,就能很快找到目标点,并在该点插上了旗帜作为标识。 

陈仁强在测量中 

在那逝去的青葱岁月里,铁壳船载着我们一船年轻人整天忙碌地行驶在海面上,那时候的我们,有欢笑、有快乐,也有辛酸和苦恼。秋天的早晨,每当船开到宽阔的海面,总会遇到一大群小鱼,小鱼在船前飞快的跳跃,形成了一道道美丽的弧线,给我们留下了美好的回忆。 

我还记得让我最为激动的是,有一次在鸡抱沙测量时,我们偶遇到一群中华白海豚。它们在龙穴岛东边的较杯洲和仙舨洲之间的水道上嬉水,大概有五六条,有时候几条并排前进,有时候两三条一起跳跃,甚是壮观。当时,中华白海豚嬉戏的地方离我们只有四五米的距离,海豚身上的条纹、斑点我都看得很清楚,它们每条都有上百斤重。海豚离我们铁壳船的距离太近了,我们都有点害怕,好在海豚与人类很友好,现在回想,那时人与自然是非常和谐的。

船上的生活也不尽如人意,晚归的铁壳船经常遇到南风吹来的大浪,船颠簸得很厉害,浪花经常打到身上,如果没有穿雨衣,衣服就会湿透,等风干后衣服上就有一层白色的盐花。铁壳船每天乘着我们风里来雨里去,有时候它也会发小脾气。我记得有一次出发前,我们已经检查了油箱、水箱,一切无恙。但刚到涌口风大水急,发动机出现了状况,船的速度慢慢降下来,经过紧急维修还是没有见好转,我们只好返航。船到了涌里,动不了了,我们几个人硬是用竹杆撑着,把船撑到修理厂里进行维修。对我们来说,那是一段失败的出航,但一群人面对困难勇于面对、齐心协力的画面却让人印象深刻,多年以后回想起来依然为之动容..... 

铁壳船承载着我们这代人的青春和梦想,承载着围垦人敢于向大海要田要地的大无畏精神,我们敢于在大风大浪中劈波前行,敢于把荒滩变为良田。围垦人在这片土地上兢兢业业的工作,在昔日的荒滩上造出一片片绿洲,肥沃的土地滋养着我们,使我们过上美好的生活。现在在围垦的土地上建起了现代化的集装箱码头——南沙港,而在十八涌的南沙湿地公园,良好的生态环境吸引着无数只候鸟来这里过冬,这些都是围垦人的成绩,他们为南沙的大发展做出了卓越的贡献。 

看到如今蓬勃发展的万顷沙,陈仁强心中充满自豪:“我很高兴自己为万顷沙的发展贡献了青春和力量,在这片热土上挥洒的汗水与青春,见证了围垦人的坚韧与智慧,但愿这段非凡的围垦历史能够成为后代永远铭记的精神财富,激励一代又一代人继续前行!” 

往期推荐 

编辑丨佳燕 

审核丨白虹 

鸣谢丨万顷沙镇社会事务综合服务中心 

投稿邮箱丨904234574@qq.com 




文章编号: 77d4127d4a7dc9260e903072e6f845c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (【大地旅行】粤港澳双卧8日- 珠海、澳门、香港、深圳、广州-渔女雕像、日月贝、大三巴牌坊、威尼斯人水城、港澳珠大桥、香港好望角) 2024-07-15 大地远行户外活动   大地远行户外活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzM5MzA2MA==&mid=2651193356&idx=1&sn=e3ad0ba6c4f08f288e8af859456d2fc3




烟台行天下旅行社大地远行户外俱乐部 简介烟台行天下旅行社大地远行户外俱乐部是户外俱乐部、旅行社于一体的户外旅行公司。国家许可资质:特色纯玩旅行线路私人、团队定制、组织休闲穿越徒步、低强度登山、自驾游、亲子游、研学旅行公司团建、露营、攀岩、速降等各类户外运动旅行项目。预定机票、船票、火车票,会议团队各类包车,代办私人团队户外、旅游签证、保险等业务、实体经营,诚信可靠!旅行社营业执照:L-SD-06296联系电话:0535-6091092   13964507183 公众号:ytdd0535

喜欢旅行的朋友可以关注微信公众号:

点击二维码长按识别关注➘

近期旅行线路查询同城周边线路选择国内国际线路选择自驾私人定制选择商务团队定制选择

也可以直接点击这里关注公众号!

★活动咨询报名电话:大地:15553550055

【超值赠送】(1) 价值 198 元/人=广东千古情。(2) 价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3) 价值 88元/人特色餐=38道大龙凤广式点心餐。(4) 价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。(5)价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。

MUSICMUSICMUSIC具体行程安排

01第一天:第一天:山东-广州青岛乘坐青岛北–广州Z170(14:29-16:32+1)烟台乘坐烟台-广州K1162(09:35-20:42+1)第二天:02第二天:到达广州用餐:无住宿:广州/佛山出发乘动车/高铁/火车硬卧前往广州,广州南站/火车站接团,入住酒店!工作人员会在出团前一天打电话或发短信,与您确认您的航班号时间,请保持所留电话的畅通,谢谢!行程安排供作参考,实际安排当地地接有权进行顺序调整,谢谢合作!03第三天:第三天:佛山-珠海用餐:早/晚住宿:珠海/中山早餐后,赴佛山,赴【广东千古情】景区,亲子秀、5D实景剧、沉浸式演出,大型互动体验项目......在宋城演艺【广东千古城】,上一秒,漫步悠悠古城,触摸广东千年文化的历史脉搏;下一秒,误入南国谧境,邂逅一段神奇的百越传奇......市井街、穿越街、武术街、风情街、波西米兰街、椰风海韵街。开放式的演艺空间化形于无形,二十多个各具特色的剧院和表演场所星罗棋布,带你上天入地、穿越古今。这是每天都将上演一场场永不落幕的艺术盛宴!观众可以体验亲子秀【WA!恐龙】,感受艺术启蒙;观看5D实景剧大地震,山崩地裂、真情永驻;感受沉浸式演出【南海一号】【广州起义】,惊涛骇浪、战火纷飞;还有恐怖研究院、聊斋惊魂鬼屋、环境空间等大型互动体验项目,惊心动魄,光怪陆离等你体验!别忘了还有主秀【广东千古情】,这是一场直击心灵的视觉盛宴,带给你的震撼将久久难以平息。后乘车前往“浪漫之城” “百岛之市”--珠海。【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始,  途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点,因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新,是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处,所以珠海人叫这条路为情侣路。珠 海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领 戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界 昭示着光明,向人类奉献珍宝。远观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠 澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目。夜晚时分,桥上的灯光亮起后,夜景很迷人, 就像一条发光的丝带飘在海面上。品味珠海城市发展腾飞、 日新月异的变化。。【野狸岛. 日月贝】外 观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设,选址位于情侣路野狸岛海 滨,凭海临风,选址独具特色。该项目规划用地面积5万平方米,总建筑面积约5万平方米,投资估算约10.8 亿元人民币。2013年12月29日主体结构封顶。在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳"的形体,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。"贝生于珠,珠生于海",诠释的是珠海在中国 大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。入住酒店。

04第四天:第四天:珠海-澳门-珠海用餐:早午住宿:珠海/中山早餐后,经港珠澳口岸集中过关,由专业的导游带领您前往澳门→抵澳后先游览【大三巴牌坊(约30分钟)】再游览具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂→之前往【澳门大学(约45分钟)】澳门大学是一所国际化综合性公立大学,自1981年创校以来,一直秉承「仁、义、礼、知、信」的校训,并透过其独特的教学模式和住宿式书院系统,达致为学生提供全天候、多方位教育的目的→【午餐-御龙宫葡国菜(约40分钟)】品尝葡国风味美食→前往【澳门熊猫馆(约40分钟)】珍稀动物区位于石排湾郊野公园内,展区包含大熊猫馆和珍稀动物馆,与国宝大熊猫亲密接触,是本澳作为域外珍稀动物保育的重要教育场所。→【澳门巴黎人-埃菲尔铁塔(约40分钟)】登上7楼观景台,一览澳凼全景,铁塔为2:1复刻,让您不出国也仿佛置身于浪漫的法国巴黎街头→游览以美国拉斯维加斯威尼斯创意为主题的【威尼斯人度假城(约60分钟)】周围内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。到此行程结束,送关返回港珠澳关口,出关珠海,导游接关赴酒店。

05第五天:第五天:珠海-香港-深圳用餐:早午住宿:深圳早餐后,出发前往,酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】筹备 6 年,   建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资  1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、   桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。【香港历史博物馆】(约60分钟):香港历史博物馆的前身是于1962年成立的「大会堂美术博物馆」,后于1969年易名为「香港博物美术馆」,并于1975年分拆为「香港艺术馆」和「香港博物馆」。新成立的香港博物馆初时租用尖沙咀星光行为馆址,1983年迁往九龙公园临时馆址,1998年7月迁至尖沙咀漆咸道南现址。「香港博物馆」由1998年4月1日起,易名为「香港历史博物馆」。【香港大学】(约60分钟)简称“港大”(HKU),是中国香港的一所综合性、国际化公立研究型大学,有亚洲“常春藤”之称 [131]。校训为“明德格物”,对应拉丁文为Sapientia Et Virtus,为环太平洋大学联盟、松联盟、Universitas 21、中国大学校长联谊会、粤港澳高校联盟、京港大学联盟、沪港大学联盟、英联邦大学协会成员,AACSB及EQUIS双重认证成员。(如香港大学预约不上,则改为香港中文大学)【尖沙咀DFS商场】自由活动(约60分钟):香港购物新地标,尖沙咀闹市区国际免税DFS,国际品牌珠宝、名包、名表、品牌香水等,每天都有不同的国际名牌推出超级优惠活动不可错过的免税港乐趣。【金紫荆广场/会展中心】(约20分钟)香港会议展览中心位于香港湾仔,是世界最大的展览馆之一、香港区海边最新建筑群中的代表者之一。金紫荆广场位于香港会展中心旁,是为纪念香港回归祖国而设立。香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。【太平山好望角】(约60分钟):又称维多利亚峰或扯旗山,是鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。是香港首屈一指的旅游名胜,其外貌广被全球数以百万计的明信片及照片取用。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、以及清新宜人的翠绿山峦,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,从景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。【码头乘坐天星小轮观看维多利亚港】(约15分钟):天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生50个必到景点"之一。天星小轮在维多利亚港海面穿梭了近一个世纪。下了天星小轮可以自由活动,看到九龙铁路钟楼,高 45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标【香港钟楼】、【星光大道】位于中国香港九龙尖沙咀东部的海滨花园,沿新世界中心对出的维多利亚港。是为表扬香港电影界的杰出人士而设置的特色景点。并在原有107位明星掌印基础上增加了九位香港电影金像奖“最佳女主角”得主的掌印和一枚卡通形象“麦兜”的猪手印,李小龙、梅艳芳等香港知名人士塑像也是经典重现,是热门的旅游景点。同时可以欣赏【维多利亚港】。指定时间集合送回深圳口岸。行程结束。

06第六天:第六天:深圳-佛山用餐:早/晚住宿:佛山早餐后,游览购物天堂【中英街】(游览约2 小时)  ,走进中英街 ,历史的沧桑和 现代的繁华扑面而来 。在这里感受“一街两制”的独特氛围 因到特区的人要到深圳市公安局办 理一张“前往边防禁区特许通行证”才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特 区”。游览【大梅沙海滨公园】,观景长廊连接椰树林立、花草群艳的大小广场为主线,附有冠大荫浓的法国枇杷掩映着的草坪停车场,造型各异、具有浓郁海滨特色的张拉膜,象朵朵白云点缀在青山绿水之间,,有沙丘绿洲、缀花草坪、棕树森林,形成了优美舒适的海滨旅游环境。前往广州后参观【花城广州场-外观广州塔 ·小蛮腰】-【花城广场】:被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场,该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心 节点,总规划占地面积约56万平方米, 目前种植了超过600棵大树和古树,约两公里长的步行木栈道和占地 超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑,在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心 (东塔) 、广州国际金融中心 (西塔) 、【海心沙亚运公园】等。还可以欣赏到广州塔 (小蛮腰) 全貌,一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳 容”,贵宾可以在这个最佳角度和“小蛮腰”拍照留念。外观亚运会开幕式举办地【广州塔 ·小蛮腰】。入住酒店。

07第七天:第七天:佛山-广州用餐:早住宿:温暖的家早餐后,前往游览广州网红景点【永庆坊】(约40分钟),位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。后乘车赴广州南站/火车站,乘坐指定火车班次返回温暖的家青岛和烟台乘坐广州–青岛北Z168(20:32-22:35+1)。

团期价格

8月1/5/8/12/15/19/22/26/29号3680元/人纯玩 0购物 0自费 0必消【报名方式】:大地:15553550055(微信同号) 老郝:13964507183(微信同号)微信公众号;ytdd0535【报名流程】:电话或跟贴报名,同时将网名、名字、身份证号、手机等联系方式告知领队;因活动前期需提前订车、订房、买保险等,所以参加活动需提前支付。打款账号:恒丰银行:6230780100017016941 郝建倩。【敬请注意】:因突发疫情等非旅行社原因所造成的额外费用,根据旅游法相关规定,双方协商解决。

费用包含

1、交通 全程正规空调旅游大巴(1人1正座);2、用餐:全程含4正餐、5酒店早餐(放弃用餐费用不退)3、住宿:全程入住舒适型商务酒店(佛山当地五星标准)4、导游:全程中文持证专业导游。5、门票:景点第一大门票。

费用不含

1、个人消费。2、单房差。3、儿童标准:不占床不含早,服务同成人。4、行程中未提及的其他费用。5、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。6、行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。7、因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。8、旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。报名须知:

1、如遇人力不可抗拒因素(塌方、堵车、自然灾害)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价(非挂牌价)若游客无法正常游览,由于此价格为打包价,我社负责退回实际不产生的费用(如:用餐,住宿,门票);行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理,我社协调解决。2、旅客在旅游地如无异议,返回后提出异议的,我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见。3、根据《旅游法》规定:经双方协商一致或者旅游者要求,且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。(温馨提示:进与导游协商的购物店购物时请保存好发票,以备退换货时用)。游客旅游安全提示:

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下:1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

声明:声明:除特别说明外,推送稿件文字及图片均来源于网络及各大主流媒体。我们一直致力于保护作者版权,部分图片来自互联网,无法核实出处,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间做出处理。

——最美在路上,我与您同行。欢迎您的加入!大地远行近期游线路活动汇总:◤点击下面链接查看具体行程本月至9月都有班期去往全国各地【大地旅行】最新《中老年火车线路大全》青岛-济南-潍坊-烟台-威海-日照-淄博-泰安-山东全省(均可上车)

【大地旅行】暑假省内大巴及动车:青州、淄博、枣庄、临沂、曲阜、泰安、苏杭、淮安、河南、普陀山

【大地旅行暑期活动】暑期北京、西安、华东、桂林、湖南、贵州、恩施、云南、重庆、成都、新疆、甘肃、青海、草原、长白山

【大地旅行暑期活动】暑假出境游:香港、澳门、日本、韩国、俄罗斯、巴厘岛、普吉岛、泰国、新加坡、马来西亚、欧洲

【大地旅行】每周三,周六发团泰曲经典游:游曲阜三孔+登东岳泰山经典纯玩二日游

【大地旅行】每周三,周六发团大巴二日游:青州古城、明水古城日夜全景,济南大明湖,趵突泉

每周三、六发团【大地旅行】欢乐寿光-A线水上王城巨淀湖/B线菜博会+寿光极地海洋世界纯玩二日游

每周三/周六【大地旅行】传奇晋西北—芦芽山、雁门关、忻州古城、太原双动纯玩五日游

每周四、周六【大地旅行】寻觅18℃的夏天,探“谜”北方香格里拉-传奇芦芽山、马仑高山草原,万年冰洞 0自费0购物 纯玩双动4日游

【大地旅行】88元/周六日畅享青岛奢享纯玩一日游丨打卡网红景点、邂逅美好、如期而至

7月-11月可随时定制发车【大地旅行】豪华商务车经典自驾晋、陕、蒙、黄河沿黄两岸最美风光!荷叶坪、乾坤湾、千佛洞、蒙汉天书、波浪穀、壶口瀑布9日游

7月17/18/23/26/27/30日【大地旅行】暑期7月你好北京“故宫、长城、天坛、颐和园、科技馆、恭王府等”双动/双飞4日纯玩4日游

7月24/30号【大地旅行中高考暑期】醉美---贝加尔湖双卧七日之旅

【行天下大地旅行】6、7、8月多期甘南川西环线穿越-商旅车自驾自由行8人团,带您一网打尽甘南川西的绝美景色!

7月1---25日【大地旅行】7月禾木星空-可可托海、喀纳斯、禾木、五彩滩、海上魔鬼城、天山天池、吐鲁番8日游

7月1-31日,天天发班【大地旅行】追光而遇,厦门之行-厦门/鼓浪屿/菽庄花园/南普陀/厦门大学/云水谣土楼/钟鼓索道/演武大 桥/沙尾坡纯玩双飞5日游

【大地旅行】7-8月甘南川西环线穿越-商旅车自驾自由行精品团,带您一网打尽甘南川西的绝美景色!13日游

7月17、19、25、27日【大地旅行暑期活动】7月玩转最美的草原—呼伦贝尔草原、根河湿地、168彩带河、额尔古纳、黑山头、满洲里套娃广场双飞五日纯玩休闲游

7月18日【大地旅行暑假独家行程】全陪独立团美丽桂林山水盛宴——漓江上高端豪华四星游桂林阳朔高品质定制五天四晚游

7月8日--31日【大地旅行暑期活动】7月北京遇见环球影纯玩“环球游玩一整天、故宫、天坛、颐和园、北京动物园等”5日游假双动/双飞4日/5日

7月16/18/20日【大地旅行】黑蒙王者·呼伦贝尔-冰城夏都哈尔滨、丹顶鹤故乡扎龙、呼伦贝尔大草原、额尔古纳湿地、蒙兀室韦、长河落日黑山头7日深度游

7月28日【大地旅行暑期活动】7月9号、28号两期甘南川西环线穿越-商旅车自驾自由行精品团,带您一网打尽甘南川西的绝美景色!13日游

7月16、17、19日7月21、22、23、24、26、28、29、30、31日【行天下大地旅行】7月云上西藏布达拉宫-大昭寺广场-扎基寺-林芝桃花沟-巴松措-雅尼湿地公园-南迦巴瓦雪峰四飞8-9天5988元

7月17/19/22/24/26/29/31日8月2/5/7/9/12/14/16/19/21/23/26/28/30日【大地旅行】《呼伦贝尔大环线》全景双卧-呼伦贝尔大草原、扎龙保护区、大庆、额尔古纳湿地、满洲里、中俄边防公路、哈尔滨 9 日游

7月17/19/22/24/26/29/31日8月2/5/7/9/12/14/16/19/21/2326/28/30日【大地旅行】东北四省大环游-沈阳、长白山天池、镜泊湖、哈尔滨、齐齐哈尔、呼伦贝尔、满洲里、大兴安岭、漠河北极村、五大连池14日游

7月16/19/23/26/30日8月2/6/9/13/16/20/23/27日【大地旅行】内蒙古大草原双卧7日游:芦芽山、万年冰洞、库布齐神泉沙漠、希拉穆仁草原、辉腾锡勒草原、火山草原、忻州古城

7月16/18/19/20/22日,7月20日独立团【大地旅行】7月玩转甘青大环线-茶卡盐湖、祁连大草原、 张掖七彩丹霞、嘉峪关、大地之子、敦煌莫高窟、鸣沙山月牙泉、文迦牧场8日游

7月17/20/21/24/27/28/31日【大地旅行暑期活动】山西+草原连线“大同云冈石窟、悬空寺、五台山、辉腾锡勒草原、黄花沟、乌兰哈达火山等”纯玩休闲游

7月17120/24/27/31日8月3/7/10/14/17/21/24/28/31日【大地旅行】延安故事-西安+延安-明城墙、壶口瀑布、杨家岭、王家坪、兵马俑、华清宫、大雁塔广场、大唐不夜城、西安博物院双飞五日游

7月16/18/21/23/25/28/30日8月1/5/8/10/13/15/17/20/22/24/27/29/31日【大地旅行】大手牵小手西安亲子游-白鹿原/汉城湖/永兴坊/兵马俑/华清宫/大雁塔广场/大唐不夜城/西安博物院

7月19、22、26、29日8月2、5、9、12、16、19、23、26日【大地旅行暑期活动】暑期特价1880元全景湖北-西陵峡,巫峡,瞿塘峡,黄鹤楼,恩施大峡谷,梭布垭石林,神农架双飞/双卧8天游

7月20日【大地旅行毕业季】7月13/20日两期重走丝绸之路“兰州、祁连卓尔山、茶卡盐湖、张掖、莫高窟、塔尔寺”纯玩双飞8日深度游

【大地旅行】南北疆大环线7月13日8月4日两期——喀什和田帕米尔独库公路那拉提巴音布鲁克草原赛里木湖天山天池喀纳斯魔鬼城21日游

7月13日--8月29日【大地旅行暑期活动】特价5380起云南“丽江、香格里拉、松赞林寺、虎跳峡、秘境白水台、独克宗古镇、泸沽湖”双飞6日纯玩深度游

【大地旅行暑期活动】7月13日/20日乌兰布统、避暑山庄、古北水镇、金山岭长城纯玩五日游

7月16/17/18/19/20/21/22/23/24/25/26/27/28/29/30日【大地旅行】长白山北坡/丹东/大连/俄罗斯风情街岛/延吉星海广场/朝鲜民俗村/中朝边境游船/安东老街/威尼斯水城/双船六日游

7月20/25/30日【大地旅行】7月15/20125/30日广州长隆野生动物世界+广州长隆水上乐园、珠海长隆海洋王国+长隆欢乐世界5日游

【大地旅行暑假独家行程】7月16号醉美北海游—哈尔滨-满洲里-后贝加尔斯克-西伯利亚赤塔-贝加尔湖-伊尔库茨克双飞双卧九日之旅

【大地旅行暑期活动】7月17特价4180东北“长白山、延吉、朝鲜民俗村、长白山漂流、鲁能度假基地”双飞5日纯玩休闲游

【大地旅行毕业季】7月18、24日贵州“ 梵净山、黄果树大瀑布、西江千户苗寨、 荔波小七孔、马岭河峡谷、万峰林 ”7天纯玩之旅

7月20号、25号【大地旅行暑假研学活动】东方航天港指控中心研学营:火箭发射中心一日营

7月20、26、31、8月2、5、7、12、16、19、21、23日【大地旅行】暑期7、8月特价2980元“乌兰布统、避暑山庄、古北水镇、金山岭长城”纯玩五日亲子休闲游

7月20/27日 8月3/10/17/24/31日【大地旅行】特推【一品九寨】一品九寨,成都自由行、黄龙、九寨沟、都江堰/熊猫乐园 纯玩双飞六日游

【大地旅行暑期活动】7月24/30日两期重走丝绸之路“兰州、祁连卓尔山、茶卡盐湖、张掖、莫高窟、塔尔寺”纯玩双飞8日深度游

7月26、28、31日8月02、04、07、09、11、14、16、18、21、23日【大地旅行暑期活动】7月、8月烟台直飞张家界“张家界森林公园、凤凰古城、芙蓉镇、猛洞河漂流、天门山”双飞5日休闲游

7-8月【大地旅行暑期活动】特价5380起云南“丽江、香格里拉、松赞林寺、虎跳峡、秘境白水台、独克宗古镇、泸沽湖”双飞6日纯玩深度游

7-8月【大地旅行暑期活动】暑假7月份双动古北水镇、锡林郭勒、多伦诺尔草原、浑善达克沙地、避暑山庄、小布达拉宫纯玩5日游

7月31日【大地旅行暑期活动】7月4号-7月31号两期独立班重庆“武隆天生三桥、龙水峡地缝、乌江画廊、洪崖洞,解放碑”纯玩双飞5日休闲之旅

2024全年班次:【行天下大地旅行】国产之光丨爱达魔都号:2024年全年航次20种房型可选!经典日韩之旅,丰富多彩岸上行程。此生一定要坐一次!

✪其他行程:➤省内:烟台周边游以及蓬莱、长岛、沂水、泰山、三孔、济南、青岛➤国内:东北三省、江南各地、北京、西安、贵州、桂林、新疆、成都、重庆、湖北、西宁、宁夏、西藏、甘南、台湾等等。➤国外:欧洲游、澳洲、俄罗斯以及远东地区、东南亚(越南、泰国、马来西亚、柬埔寨、老挝、缅甸)等等。☎ 详情咨询并索要行程:大地:15553550055;烟台大地远行户外运动俱乐部秉承“带您尝遍各地特色美食,游遍天下美景的宗旨”专业量身定制有特色的国内外旅行线路!

世界那么大扫我带你去看看




文章编号: 96ca6f4c2162d7310f010a527bdc3a25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【7.29-8.2&8.12-8.16·行走港珠澳·独立5日】行走港珠澳,阅读港珠澳,用好玩的方式探索感受大湾区蓬勃的生命力) 2024-07-15 小驴儿童行课堂   小驴儿童行课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODEwMjg5OA==&mid=2652211021&idx=1&sn=551b7db8e84d50b5299e10b0a2c45d61






在世界日趋国际化的今天

我们穿越大湾区核心城市

香港、澳门、珠海

多角度探寻湾区发展的奥秘

领略湾区开放、包容、充满活力的一面

解读大国崛起的秘密,遇见改革开放的魅力 

这个夏天, 

和小伙伴一起踏上穿越之旅, 

从珠海到香港,再到澳门, 

行走在林立的楼群之间, 

触摸着东方的科技引擎, 

感受华夏巨变 

行走大湾区,阅读港珠澳 

注:以上行程仅供参考,已实际出行为准,保留天气气候等不可抗拒因素,对具体行程适当调整的权利。 

现场直击世纪奇迹——伶仃洋上的国之重器 

大桥跨越“一国两制三地” 

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程 

是世界最长的跨海大桥 

总长约55公里 

被英国《卫报》誉为 

“现代世界七大奇迹之一” 

将港、珠、澳之间的4小时陆路车程缩短为30分钟, 

创造400多项新专利,7项世界之最, 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”。 

这一切一切无不让我们感慨:作为中国人是如此自豪! 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

孩子们跟随研学导师乘船出海亲临港珠澳大桥, 

桥塔耸立于大海之上的壮观景象 

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。 

在这场独特的大桥课程中 

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

了解大国重器背后的工程原理 

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。 

解密港珠澳超级工程 

在这里, 

我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的 

建设历程、运营模式及未来宏图。 

桥梁专项系列课: 

学习大桥救援、桥梁分类、 

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

在甲板上,我们手举红旗,歌唱祖国, 

从大桥底下驶过,民族自豪感油然而生 

漫天的海鸥与孩子天真的笑容 

交相辉映 

城市定向·探索真香港,了解香港历史与经济发展 

穿梭香港街头,漫步中环,感受香港多元文化氛围 

站在“永远盛开的紫荆花”铜像下,观望香港回归纪念碑,它见证香港回归的历史时刻,也寓意香港的繁荣昌盛。 

走访港大,学霸面对面交流·树立目标 

香港大学是QS排名前100的大学 

2023年QS世界大学排名:第21名 

香港名校众多,是教育胜地, 

拥有八所亚洲顶尖的院校, 

具有领先世界学术水准和国际声誉。 

港大学长带我们访香港大学 

此次我们走进被誉为亚洲常春藤的香港大学, 

香港大学是亚洲最具名望的大学之一, 

香港历史最悠久的高等教育机构, 

在这里,孩子们将在港大学长的带领下 

参观港大最悠久历史的本部大楼、 

荷花池地质科学馆、毕业墙、百周年校园等。 

走进高等学府, 

孩子们亲身感受校园魅力, 

听老师讲述赫赫学人的传奇故事, 

在憧憬和期待中植梦筑梦。 

都说港大是亚洲的“常青藤” 

而我更愿意称之为现代的“黄埔军校” 

漫漫校史走出去的人物 

孙中山先生,朱光潜,张爱玲,何鸿燊等等 

都是影响一代人的人物 

这里真正可以感受学习和生活完美平衡 

向上看是层峦叠嶂 

向下看是广阔无边 

在这里孩子们能够 

静静聆听国父孙中山先生事迹 

与当今考上港大的学霸一起交流 

感受多元文化所带来的学习氛围 

以城市为赛场,来一场不一样的香港之旅。 

利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行, 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀 

深入探索香港大街小巷、 

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮 

是当地往来港岛和九龙的重要交通工具 

怎能不去体验一下 

站在维多利亚港畔,感受绮丽的香港魅力,感受祖国的发展变迁。被殖民统治百年的香港,沧海桑田,她如何在其中焕发出力量,成为全球重要的金融中心?带着这些疑问,孩子们要亲自去寻找答案。 

仅有33平方公里的澳门能美成什么样子? 

一座全新的城市,充满速度与激情; 

一座古老的城市,带着独特的历史; 

别具一格的生活方式,不曾改变的华夏民俗; 

一个国家融合两种制度的和谐, 

一个城市蕴含了中西文化之美, 

让我们从文化交融的十字路口放眼世界, 

看尽繁华与变迁, 

领略珠澳葡非凡之美。 

一个有活力的城市,既要尊重历史、传承文化,还要敢于创新,面向未来。科技发展对国家经济社会发展一直产生重大影响。中华民族伟大复兴,中国科学技术事业发展从弱到强,每一步都离不开一代又一代科学技术工作者的顽强探索、砥砺前行。 

澳门科学馆作为全国科普教育基地、科学家精神教育基地, 

在这里孩子们可以认识我国在不同领域的科研成果, 

向无私奉献,把理想追求、聪明才智 

与国家的命运前途紧密相连的一代代科学家致敬。 

澳门旧城区是世界文化遗产, 

也是世界保留最完整的东西文化古城。 

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

澳门有23处世界遗产,是全国世界遗产最多的城市。 

穿行在澳门老城区,大三巴牌坊、主教堂、岗顶剧院等 

一座座具有数百年历史的老教堂或修道院, 

步行于妈祖阁、哪吒庙、关帝庙、郑家大屋和卢家大屋, 

中西交汇,融合共存,这就是澳门文化的最大特色。

前往澳门大学 

前往世界一流大学澳门大学参观 , 

了解澳门大学的历史和发展  

感受澳门大学的学术氛围和文化氛围 , 

打卡“ 苏澳亭 ”,感受江苏与澳门深厚的情谊  

若海洋有回声 

那么长隆海洋王国就是心灵的拍子 

想要了解蓝色大海的传说 

那长隆一定的不二之选 

让人开心的克莱因蓝,保持微笑的魔鬼鱼 

闪着童真的巡游花车 

闯入蓝色海洋世界,探寻现实亚特兰蒂斯 

【鹦鹉过山车】★★★★★

作为海洋王国当中最具代表性设施 

鹦鹉过山车一直充斥着尖叫和欢声笑语 

不过小朋友一定要超过1.2m才可以参加哦 

【海豚剧场】★★★★★ 

一只只训练有素的海豚 

高高跃起随后落去水中 

像一尾尾落去碧波的仙子,妩媚而灵动 

作为海洋的学霸 

这里的海豚似乎独具自己的语言与智慧 

【超级激流】★★★★★

外形是与众不同的海狮长牙 

意想不到的两轮惊喜 

第一次缓慢上坡倒向俯冲就是一轮猝不及防的 

第二次正面俯冲,尖叫吧离心力瞬间上头 

愿大家停下脚步感受着抚慰人心的烟火气 

一起探索海底三千里 

布鲁布鲁,blue blue  

所有的海洋精灵正在向你问好 

是长隆海洋世界为所有人奉上的最后一份大礼, 

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声 

... 

小驴儿出行,对食宿一直是高标准高要求 

珠海华枫酒店携程4钻星级酒店 

标间,大床或家庭房(2-3人一间) 

Q1:几岁的孩子能参加行走港珠澳冬令营? 

7周岁以上—初中年龄度、有基本生活自理能力的孩子可报名。 

Q2:如何报名?报名后联系谁?什么时候截止报名,建群,发布行前通知? 

·可以直接添加童童老师微信:15669902127 或者阿木老师微信:15990189501 咨询报名。 

·也可直接小程序下单,再添加童童老师微信,务必备注孩子姓名。 

·长线独立营行前准备工作比较多,一般提前20天截止报名,提前15天左右建群发布行前通知。 

Q3:香港澳门通行证办理流程? 

港澳通行证办理很方便,工作日期间带上身份证到出入境办证大厅办理即可,最快7天左右可以拿证。 

虽然办理港澳通行证很方便,但建议家长尽早决定尽早办理,更多签注及通行证问题可以咨询客服。 

Q4:孩子能带手机和电话手表吗?营地期间怎样跟孩子联系? 

长线营,孩子可以随身携带手机或电话手表,但会禁止孩子们在活动期间玩游戏或做与活动无关的事情,晚上老师会统一保管安排充电。 

Q5:会统一购买机票吗? 

建群后,会根据营期时间统一发布往返航班购买信息,家长自行帮孩子购买出行机票。小驴儿也可通过合作的第三方票务代理机构帮孩子订购机票。 

购买机票后,因特殊情况,孩子需改期或退营,机票退改手续费由家长承担。 

*活动费用不包含来回大交通(中国-珠海往返机票) 

Q6:孩子在哪里集合? 

长线营有2个集合点: 

      (1)杭州出发的统一萧山国际机场集合, 

      (2)其他城市出发的,抵达珠海金湾机场,领队提前等候接机。 

如有未尽事宜另行通知 

【课程费用】 

独立五日: 

6980元/人(不含大交通) 

直降优惠:直降300元/人 

6680元/人 

组团优惠:

3人及以上组团优惠100元/人 

5人及以上组团优惠200元/人 

注:转发方案到朋友圈联系客服优惠50元 

直降优惠,组团优惠可累加 

注:1.同一排期同一活动视为组团

2.满18人出行,若人数不足无法开营则安排全额退款 

【招募对象】 

7周岁以上儿童独立出行 

【营期安排】 

第一期:2024.6.29—2024.7.03 

第二期:2024.7.05—2024.7.09 

第三期:2024.7.15—2024.7.19 

第四期:2024.7.29—2024.8.02 

第五期:2024.8.12—2024.8.16 

注:第一期时间可能会根据实际放假时间调整

【集合地点】 

杭州·萧山机场 

or 

珠海·金湾机场 

【退费政策】 

开营15天前取消活动,可退费100%; 

开营7天前取消活动,退还60%的费用,期间可转让名额; 

开营3天内取消活动,不退还费用,期间可转让名额。 

【费用包括】 

五天四夜活动期间所有食宿、所有课程活动费用、师资费、材料费、场地费、服装费、管理费、门票、保险费等。 

【费用不含】 

1、【大交通】:往返集合地的大交通(机票火车票建议提前订购)  

2、【个人消费】:营期内孩子购买纪念品等个人消费 

【报名方式】 

·长按识别小程序码,进入小程序下单购买 

·添加童童老师或阿木老师微信咨询详情并报名 

三木老师:15990189501 

童童老师:15669902127 

三木老师 

童童老师 

报名咨询 

联系我们 

阿木老师|15990189501 

童童老师|15669902127 

小驴儿童行课堂 

我们陪你看世界 




文章编号: 9795bda2b7050a87806c9e0ddd869abf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (厦漳开展联合执法行动 共同保护海洋渔业生态环境) 2024-07-15 福建海洋卫士   福建海洋卫士


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzUzMjgzNw==&mid=2247544948&idx=5&sn=0965dbb81d161fc70e16fe500e7b60b3






         点击上方 

         福建海洋卫士 

          

         关注我们 

近期,厦门市海洋与渔业综合执法支队会同漳州市渔业相关部门开展厦漳专项联合执法行动,厦门市支队指挥中心、综合一大队与漳州市龙海区执法大队、龙海区沿海相关镇街、海事部门等参加。 

联合执法编队 

当天上午9时许,5艘执法船艇、37名执法人员在指定地点完成集结后,以编队形式沿鸡屿、4号锚地、清屿开展执法巡查。行动以严打违反伏季休渔规定行为、强化渔民宣传教育、开展“商渔共治”巡查、查处渔船非法载客等为主要任务。此次联合执法行动,利用执法钩机船累计拆除定置网设施1槽、铁锚12个、火车网150余节。 

拆除违法捕捞网具 

通过此次联合执法,进一步深化了厦漳跨区域、多部门海上联动机制,切实提升了厦漳海域联合执法效能和执法合力,巩固了海洋伏季休渔工作成效,有效维护了厦漳海域生态环境。 

白海豚嬉戏 

联合执法行动结束后,中华白海豚不时在执法编队周边嬉戏,仿佛在向参加海上执法行动的队员们致敬,感谢他们为持续加强渔业资源保护所付出辛苦劳动。经了解,近年来厦门伏季休渔政策执行严格,海洋生态环境提升效果明显。 

下一步,厦门市海洋与渔业综合执法支队将继续深化与漳州市相关部门的联防联动,强化海上执法管控,坚决落实海洋伏季休渔制度,严厉打击涉海涉渔违法行为,不断推动海洋渔业生态环境持续向好。 

    来源:厦门市海洋与渔业综合执法支队 

      投稿邮箱:zdtg@fjhyzf.cn 

     分享、收藏、点赞、在看安排一下 




文章编号: 739b8076769feca35affba17f1a667ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (辽宁法治报:探索联动模式 叫响大连品牌) 2024-07-15 大连社会工作   大连社会工作


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjY5MTg4OA==&mid=2247488978&idx=2&sn=af4927e84dd7c80b37586d0f0b2b899c






探索联动模式 叫响大连品牌  

“大”爱无限,101万志愿者行动起来 

     

大连市委社会工作部自组建以来,坚持党建引领志愿服务,聚合社会力量,统筹指导相关部门发挥志愿服务在社会治理中的积极作用,从而带动更多的社会力量和广大市民加入到志愿服务中来,共同助力志愿服务项目落地生根、志愿服务队伍发展壮大。 

截至目前,大连市注册志愿者人数101万人、志愿服务队伍1691个,志愿服务项目6162个。  

大连市委社会工作部探索“社区党建+志愿服务”“社工+志愿者”等联动模式,积极引导志愿者在基层党组织领导下,依托党群服务中心、新时代文明实践中心(所、站)等载体开展志愿服务。 

  

 为了响应大连市委提出的“爱大连,行动起来”号召,大连市委社会工作部联合多部门开展“爱大连,志愿者行动起来”“爱大连,社区工作者行动起来”“我爱大连,‘小哥’行动起来”“爱大连,行业协会商会行动起来”等系列活动。   

大连市委社会工作部全体党员干部以志愿者身份开展主题党日和志愿服务活动,还通过征集社区百姓的“微心愿”,及时了解掌握百姓需求,真正将志愿服务融入百姓日常生活。 

“文明旅游,文明徒步,捡拾垃圾,保护环境……”在大连博物馆附近,有一支穿着红马甲、手上拿着垃圾捡拾器、身上带着小喇叭的徒步团队,他们来自大连市“环保小喇叭”公益团。今年“五一”小长假期间,像这样的志愿者在大连共有2万余名,他们的身影出现在大连市各景区景点、街区场馆。 

5月28日,大连市委社会工作部组织召开“叫响大连志愿服务城市品牌”主题座谈会,围绕国际志愿服务、应急救援、青少年志愿服务等内容加强品牌建设。 

大连市委社会工作部还支持各部门和群团组织培育“救在身边”“环保大讲堂”“兵王到家”“志愿助残阳光行动”“防非少年”等主题鲜明、独具特色、群众欢迎的志愿服务品牌。 

大连还有哪些志愿服务品牌? 

“小海星”——2024夏季达沃斯论坛期间,630名青年志愿者成为大连向世界递出的一张亮丽名片。 

“滨城卫士”——大连市平安志愿者在维护公共安全、组织治安巡逻、化解矛盾纠纷等方面开展志愿服务活动。 

“美丽中国,我是行动者”——大连市生态环保志愿者常态化宣传生态环境法规政策,普及生态环境知识,传播生态环境文化。 

“白海豚妈妈”——大连市巾帼志愿者通过结对关爱志愿服务,把关爱送到留守儿童和困境儿童身边。 




文章编号: 86df4945073dbf853a8dcb75147f5f6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (国企资讯|国企经营动态一览(2024.6.18-2024.7.15)) 2024-07-15 广西睿界律师事务所   广西睿界律师事务所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTU5NzM5Ng==&mid=2247484186&idx=1&sn=10b6263c81975e937cf710370416616a






广西区国资委监管企业动态 

1、喜报!广西轻工院获取CMA资质认定证书 

   (http://gzw.gxzf.gov.cn/xwzx/gzdt/t18589533.shtml)

6月11日,广西轻工院旗下的检测中心通过了检验检测资质认定并获得CMA资质认定证书,可正式向社会出具公正、准确、可靠的检测数据和检验报告。 

据悉,检测中心是广西农垦集团旗下的第三方检验检测服务机构,致力于为食品及农产品行业提供全方位的安全检测服务。首次授权基本涵盖畜肉、茶叶、酒类、糖类、乳及乳制品等5大类产品的检测能力。 

在广西农垦集团的大力支持下,自2023年6月啔动CMA资质认定申请工作以来,广西轻工院严格按照检测中心资质认定的相关标准和要求,先后完成了实验室及环境设施布局改造、质量管理体系文件的编制与发布、质量管理体系试运行、内部审核与管理评审等准备工作,实验室已购置一系列国际一线品牌大型精密仪器,包括AB液相色谱串联三重四级杆质谱仪、赛默飞电感耦合等离子体质谱仪、赛默飞三重四级杆气质联用仪、安捷伦气(液)相色谱仪等,具备了农药残留、兽药残留及重金属的批量检测能力。今年5月,广西质量技术评价认证中心评审组严格按照《检验检测机构资质认定管理办法》等文件规定要求,对检测中心进行了“检验检测机构资质认定(CMA)”现场评审,一致同意通过CMA首次评审的现场审查。 

未来,检测中心将秉持管理规范、报告公正、结果准确、优质高效的质量方针,为食品行业提供全方位的检验检测服务,并持续扩展业务领域和规模,为客户提供更多元、更专业的检测服务,不断推动广西地区食品及农产品安全监测的发展,为行业提供可靠的技术支持和保障。 

2、玉柴品牌价值首次突破千亿 连续19年行业第一 

(http://gzw.gxzf.gov.cn/xwzx/gzdt/t18589534.shtml)

6月19日,由世界品牌实验室主办的第21届世界品牌大会在京举行,会上发布了2024年《中国500最具价值品牌》分析报告和排行榜。在这份基于财务数据、品牌强度和消费者行为分析的年度报告中,玉柴品牌价值评估为1020.59亿元,首次突破千亿元,位居榜单第101位,连续19年领跑内燃机行业。 

作为全国企业技术中心评价排名第一的企业,玉柴依托国家高效节能环保内燃机国家工程研究中心等平台,通过高强度研发投入和持续科技创新,打造全场景王牌动力解决方案,助力客户成功。特别是近年来,公司聚焦双碳战略目标,领先推出全球首台混动电驱无级变速动力总成、中国排量最大马力最大的燃氢发动机、中国首个实现商业化运营的柔性燃料动力平台、中国首批满足四阶段油耗标准的国六柴油发动机、国内首款兆瓦级电效率突破42%的燃气发电动力等一批具有首创意义的产品,成为落实新发展理念和创新驱动发展的排头兵。其中,多项技术成果填补国内市场空白,打破国际技术封锁和市场垄断,性能达到世界一流水平。截至目前,公司在燃气发动机、起重机专用动力等市场份额位居行业前列,在农机动力、16升以上矿用车动力、大功率船舶和发电动力等市场份额位居第一。 

在国内市场占有率持续增长的同时,玉柴在海外市场的品牌影响力也日益提升。主营动力产品出口至全球180多个国家,卡塔尔世界杯、印尼雅万高铁等重大赛事和重大工程都有玉柴的身影,“玉柴机器 王牌动力”正成为中国制造的响亮名片。 

3、金浦纸业公司质量攻关见成效 

(http://gzw.gxzf.gov.cn/xwzx/gzdt/t18589535.shtml)

2024年以来,金浦纸业公司以稳定产品质量为主攻方向,提升全员质量意识,加强全面质量管理,产品质量标准化建设成效显现。 

深入调研市场收集产品质量要求信息。公司组织人员深入走访区内外生活用纸市场,收集下游客户厂家对金浦纸业公司原盘纸产品的需求和使用反馈信息,特别是纸品种类、克重、纹路、白度、分层等指标要求,归集市场第一手信息,研究确定了主打产品和产品质量控制主要参数指标攻关方向。 

扎实推进产品质量标准化建设。在调研收集市场信息的基础上,经营管理团队着眼于产品质量标准化建设,下沉生产一线,针对性研拟产品质量提升与稳定改进方案,从原料进厂检测、浆料品种配比、打浆工艺流程、生产过程把控等方面,进行精细化控制,对每一道工序的生产工艺进行精钻细研,对每一类纸种每一个质量指标参数精准测定,细化指标参数控制区间,制定出台产品生产工艺规程、产品质量标准规定,修订产品出入库管理规定,并根据实际生产情况不断改进完善。 

产品质量显著提高获市场认可。通过对原料进厂、产品下线、装车出货全流程标准化把控,产品质量稳定性显著提高,生产下机产品一等品率较此前提升35%,达到90%以上,5月份产品质量实现“零投诉”。该公司将提高产品质量及稳定性作为打开市场的金钥匙,成功开发粤港澳大湾区多个市场经销商和区内多家下游产品加工企业,为下一步产销提升、经营创效奠定了基础。 

4、百余台推土机深耕内蒙古“沙戈荒” 助推绿色能源发展 

(http://gzw.gxzf.gov.cn/xwzx/gzdt/t18515423.shtml)

广西农村投资集团(以下简称广农集团)积极贯彻落实“把广西打造成为粤港澳大湾区重要战略腹地”的重要指示,围绕产品品质、品牌培育、产销对接的各个环节,构建“信息共享、品牌共创、渠道共建、营销共赢”的创新协同模式,高效推动“桂品入湾”。 

强化信息共享,推动协同合作。广农集团坚守“姓农、为农、务农”的初心使命,积极响应自治区党委、政府的号召,构建农业全产业链,在集团内部实现产品、价格、客户资源等多方面信息的共通共享。今年以来,向集团各级子企业推送合作信息两百多条,推介合作项目50余个。在协同模式的推动下,集团与多家大湾区企业建立了战略合作关系,目前旗下已有7款产品获得香港优质“正”印认证,5款产品达成供港合作,为“广农桂品”进入粤港澳大湾区市场打下了坚实的基础。 

把控产品质量,积极培育品牌。广农集团积极深入挖掘广西优质特色农业产业资源,加强品牌建设与管理。全力开展标准化三年行动计划顶层设计,在产品生产及销售方面,明确产品品质标准,严格规范供应链管理,全面实施质量控制,按照“标准化体系构建+数字化场景应用+品牌价值链提升+供应链渠道管理”的品牌构建模式,全力打造影响全国、辐射东盟的省级优质农产品食品产品平台品牌“广农桂品”。目前,旗下品牌矩阵包括糖系列、果系列、菌系列、茧丝系列及食品系列等13类,按照统一标准、统一渠道、统一品牌、统一价格、统一市场的“五统一”整合,争取在2025年实现品牌价值超100亿元,在品牌建设上为广西特色农产品质量标准和市场价值“双提升”注入新动力。 

加强渠道共建,助力桂品入湾。广农集团大力开展对外协同,加强与南粤集团、深圳DC农业和美团、广州江楠和南沙市场、珠海华发农业、香港商会、香港物流商会、香港培丰供应链集团、澳门永利集团的合作,定期开展座谈交流,拓宽合作渠道。“广农桂品”系列产品中的速冻荔浦芋、速冻荔浦马蹄、音乐酸菜、天然蚕丝被等在“2024广西香港行”活动中亮相,所属桂林爱明公司的芋头、马蹄等重点产品与香港企业达成购销合作,实现了集团产品供港历史性突破。目前集团实现在大湾区重点城市产品贸易全覆盖,在推动产品品牌建设和品质提升的同时实现了经济效益、社会效益的共赢。 

下一步,广农集团将充分发挥广西乡村振兴战略实施投资运营平台的作用,持续深化协同创新、加强资源整合,以更加开放的姿态、更加务实的协作,不断丰富产品品类,让更多的“桂品”入湾出海,为实现广西农业高质量发展作出更大贡献。 

5、600余台!柳工E系列叉车批量交付客户 

(http://gzw.gxzf.gov.cn/xwzx/gzdt/t18589537.shtml)

6月18日,柳工叉车批量交付仪式在柳工叉车阳和工业园区举行,600余台E系列叉车奔赴海内外各地市场,其中包括多笔超百台行业客户大订单,产品涵盖内燃叉车和电动叉车。 

为快速满足市场需求,柳工叉车坚持从市场端到现场端“两手抓、两手硬”,提前部署,抢占先机,围绕“逢单必拿、聚焦上量”市场方针,从“人员、设备、供应、工艺、质量”等多维度制定方案,确保订单100%交付。今年1至5月,柳工工业车辆平衡重式叉车销量同比增长10%,其中国内销量同比增长20%。 

“E系列电动叉车具有强劲的动力、零排放、快速充电及持久续航等特性,同时柳工提供全面的售后服务和培训,期待柳工电动叉车的进一步表现。”某行业客户表示。 

面对激烈的市场竞争,柳工叉车始终坚持创新驱动,不断加大产品研发力度。目前柳工叉车E系列产品广泛应用于钢铁、建筑、物流运输和资源再生等多种行业工况,充分印证了产品所具备的舒适、耐用等显著特点,满足广大客户对提升物流搬运效率的迫切需求,极大提高了企业的生产效率。柳工新一代F系列电动叉车已在物流园区等应用场景下成功试用,充分展现“省时省心省钱”的产品优势,得到国内租赁大客户的高度认可和推广。柳工叉车将不断依托卓越的产品品质和可靠的售后服务,为客户创造更大价值。 

6、自治区国资委举办2024年全区国有产权管理及债券融资业务培训班 

(http://gzw.gxzf.gov.cn/xwzx/gzdt/t18589036.shtml)

6月20日,自治区国资委在南宁市举办2024年全区国有产权管理及债券融资业务培训班。自治区国资委党委委员、副主任王海燕出席开班仪式并讲话。 

培训班邀请上海证券交易所、广西资产评估行业协会、上海临港科创投资管理有限公司等资深专家,围绕公司债券及公募REITs、资产支持债券、资产评估业务操作与案例分析、私募股权投资基金的投资运作与风险管理等方面的理论与实务授课。通过集中培训,参训人员夯实了理论根基、拓宽了知识视野、提高了专业能力,取得良好学习效果。 

自治区国资委有关业务处室负责同志,各监管企业、各设区市国资委、中马钦州产业园国资办及中马投控集团从事产权管理业务的部门负责人及业务骨干共100余人参加了培训。 

7、全国最大冷藏鱼粉加工船吉水 整船配套9台玉柴发电机组 

(http://gzw.gxzf.gov.cn/xwzx/gzdt/t18644579.shtml)

6月20日,全国最大冷藏鱼粉加工船“闽福鼎渔冷09888”在福鼎顺利吉水。该船由立新船舶生产,配套9台玉柴发电机组。 

冷藏鱼粉加工船是一种新兴的海上水产品加工母船集群产业,相当于一个大型的海上加工综合平台,在海上与渔业捕捞船无缝对接,以捕捞渔获物为原料,在海上直接加工成鱼粉、鱼油等附加值高的产品,极大缩短了捕捞渔船往返时间,提高生产效率,提高鱼粉质量,减少鱼粉加工污染,打造海捕渔获海上加工的全产业链模式。 

“闽福鼎渔冷09888”主机配2台玉柴8CAX,辅机配4台玉柴8CL及6TF、6T、 A08各1台,发电机组总功率5700千瓦。船总长128米,型宽24米,型深8米,总排水量1.2万吨,船上配建了四条鱼粉加工生产线,可日产鱼粉2000吨,是目前全国规模最大、技术最先进的一艘鱼粉加工船。 

据悉,立新船舶于2023年生产投用的同类船“闽福鼎渔冷09999”,也是全部配套玉柴船电动力,在一年时间的运营中,玉柴发动机所表现出的经济性、可靠性以及省心快速的服务深得用户的认可。 

8、自治区国资委到广投集团北部湾海风公司开展安全生产工作督查 

(http://gzw.gxzf.gov.cn/xwzx/gzdt/t18592130.shtml)

6月14日至15日,自治区国资委安全生产督查组到广投集团北部湾海风公司开展安全生产检查工作。 

督查组一行先后到陆上开关站、海缆登陆站、风机吊装、基础施工等现场进行实地检查,对施工现场危大工程、应急物资、船舶管控、海上作业环境、消防安全和相关方人员管理等情况进行了全面检查。 

督查组指出,防城港海上风电示范项目A场址是自治区重大项目,海上施工作业复杂,存在较多不可预见因素,尤其是在应对极端恶劣天气情况下,各参建单位要进一步完善应急预案,强化应急处置、安全风险辨识、隐患排查整治、相关方人员管理等安全管理工作。 

督查组强调,广投北部湾海风公司及各参建单位要深入学习贯彻习近平总书记关于安全生产的重要论述和重要指示批示精神,认真落实中央和自治区安全生产工作部署,高度重视重大项目安全生产工作。一是切实增强做好安全生产工作的责任感、使命感,狠抓安全生产各项措施落实,强化安全检查监督,坚决守牢安全生产底线。二是严格落实安全生产责任制,层层压实责任,切实将安全生产责任落实到一线、到末端。三是加强海上施工作业现场隐患排查,严格落实高风险作业安全措施,安全高质量建设好重大项目。四是做好项目防台和应急管理安全措施,及时开展应急演练工作,锻炼应急队伍,不断提升应急处置能力。 

9、地方国资国企新型智库建设座谈会召开广西国资委作交流发言 

(http://gzw.gxzf.gov.cn/xwzx/gzdt/t18594611.shtml)

6月14日,国务院国资委综合研究局、研究中心在山西太原组织召开地方国资国企新型智库建设座谈会,旨在落实国务院国资委印发的《关于中央企业新型智库建设的意见》,总结交流国资系统新型智库建设工作,促进跨区域、跨领域研究协作,为国资国企工作凝聚智库力量。山西省政府副秘书长曹荣湘,国务院国资委研究中心党委书记、主任衣学东,国务院国资委综合研究局副局长刘永寿出席会议并讲话。 

刘永寿指出,近年来,国资国企新型智库研究力量更加充实,机制更加灵活,协作更加紧密,成果更加丰硕。要围绕落实国资国企重要部署,聚焦新情况新问题,持续做好调查研究,充分发挥智库功能作用。 

衣学东表示,国资国企智库坚持因地制宜、因企因业施策,按照专业化、特色化发展思路,组织机制不断完善,影响力日益彰显。要全面加强对国有经济发展规律的研究和理论阐释,深入总结国资监管、国企改革、行业转型、企业发展的好经验、好做法、好成果,并将实践经验提升为理论观点,持续推动这一理论体系的学术化、学理化和学科化,为国资国企高质量发展提供坚实的学理依据和实践支撑。 

会上,广西国资委党委委员、副主任唐爱斌作交流发言。他说,在国务院国资委指导支持下,广西国资委坚持围绕中心、服务大局、提升质量,加快推动国资国企新型智库高质量发展。一是聚焦培育壮大智库力量,推动建设区直企业中的智库和智库企业已超过26家,逐步形成一定规模和体系。二是聚焦搭建智库联盟平台,推动设立广西国资国企智库联盟,邀请超过100家单位参加,为驻桂央企、区直国企和地市国资委监管企业构建资源共享、资源互补、互利共赢新平台。三是聚焦提升服务支撑,主动服务国家和广西重大战略,围绕国资国企改革发展、构建现代化产业体系等重点任务,深化重点课题和理论创新研究,加强研讨交流和成果应用。四是聚焦打造智库党建亮点。坚持把党的建设融入公司治理,推进智库企业把党的建设与智库建设、业务发展紧密结合,形成“党智业”三融合发展亮点。 

山西省、辽宁省、浙江省和河南省国资委有关负责同志分别交流国资国企新型智库建设特色经验做法。南方电网能源发展研究院有限责任公司董事长张勉荣介绍了粤港澳大湾区国资国企智库合作新模式。 

围绕如何发挥智库力量赋能地方发展、加强智库区域交流合作,以及《国有企业智库建设指南》《国有企业智库评价指南》两项团体标准编制等议题,43家地方国资委、36家地方国资国企智库、18家中央企业智库单位代表开展了深入研讨。 

10、自治区国资委、自治区党委金融办联合举办区直企业产业投资和设备更新银企对接会

(http://gzw.gxzf.gov.cn/xwzx/gzdt/t18594685.shtml)

     6月17日,自治区国资委、自治区党委金融办在广西金融广场联合举办区直企业产业投资和设备更新银企对接会。自治区国资委党委委员、副主任唐爱斌,自治区党委金融工委专职副书记赵卫东出席会议并讲话。 

会上,唐爱斌代表自治区国资委及区直企业向参加会议的各家银行长期以来的关心、支持和帮助表示衷心感谢。唐爱斌指出,近年来广西国资国企取得了较大发展成就,区直企业资产规模、营业收入、利润等主要经济指标保持较快增长,在加快构建现代化产业体系中发挥战略支撑作用。银企双方就产业投资、设备更新等要进一步加强对接,充分利用国家推动大规模设备更新和消费品以旧换新政策加快构建新发展格局。区直企业要狠抓项目落实,对有融资需求的项目进行再梳理,与银行再沟通。要建立长效沟通机制,以问题为导向、以需求为牵引开展常态化精准对接。自治区国资委将进一步加强监管,确保企业合法合规生产经营。 

赵卫东表示,区直企业是加快构建新发展格局,着力推动高质量发展的中坚力量,在推动地方产业和设备更新方面发挥着重要作用。强化金融要素对国有企业的支持,既是金融服务实体经济的重要举措,也是金融高质量发展的内在要求。自治区党委金融办大力支持区直企业产业投资和设备更新工作,将积极引导金融机构强化重点产业投资和设备更新支持。 

会上,23家区直企业负责人介绍了企业发展情况以及产业投资和设备更新的融资需求。16家银行负责人介绍了当前针对企业开展的金融服务、最新信贷政策、金融产品、评级授信等情况。银企双方就支持产业投资和设备更新进行了深入交流探讨,各家银行均表示将不断创新金融产品和服务方式,为区直企业产业投资和大规模设备更新提供强有力的金融支持。 

   11、我区首家从事页岩气勘探开发企业揭牌成立 

    (http://gzw.gxzf.gov.cn/xwzx/gzdt/t18644620.shtml) 

6月26日,由广西能源集团、柳州产业集团合资设立的广西页岩气勘探开发有限公司在柳州市揭牌成立,这是广西首家从事页岩气勘探开发的公司,将推动广西页岩气勘探开发和商业运营驶入快车道。 

据统计,广西页岩气技术可采资源量1.02万亿立方米,排名全国第六。去年12月,广西首个页岩气开发示范项目柳城北页岩气开发项目在柳州成功出气点火,天然气质量达到国家一类天然气标准,实现了国内石炭系页岩气勘探开发、广西页岩气勘探开发零的突破。2024年1月,广西首个页岩气开发示范项目顺利实现商业销售,为柳州市工业企业提供高品质天然气,助推企业降本增效。目前,广西首个页岩气开发示范项目日产气量约8000方。 

广西页岩气勘探开发公司主要经营范围包括陆地石油天然气开采、矿产资源勘查、燃气经营等内容,将统筹推进广西首批页岩气区块的勘探开发和运营,推动广西页岩气增储上产,助力构建新型能源体系。 

12、广西国有企业数字化转型联盟揭牌成立 

(http://gzw.gxzf.gov.cn/xwzx/gzdt/t18612934.shtml)

6月21日,广西国有企业数字化转型联盟在中国—东盟数字经济产业园揭牌成立。自治区国资委党委委员、副主任唐爱斌出席活动并为广西国有企业数字化转型联盟揭牌。自治区国资委、数据局相关处室,区直、驻桂央企、部分地方国有企业负责人参加活动。 

广西国有企业数字化转型联盟是在自治区国资委、大数据局的指导下,由致力于国有企业数字化转型的企事业单位和机构自愿结成的全区性、跨行业、开放性、非营利性社会组织,首批成员单位有54家。联盟致力于搭建国有企业数字经济生态合作与交流平台,开展调研分析,搭建服务窗口,制定推广标准,加强人才培养,促进产学研深度合作,促进资源共享和优势互补。 

唐爱斌在致辞时表示,自治区国资委高度重视数字化转型,联合自治区大数据局印发《监管企业数字化转型实施方案》,建立企业数字化转型项目库,研究制定《支持监管企业发展平台经济的指导意见》,指导组建广西国有企业数字化转型联盟,提出系列支持措施推动国有企业数字经济高质量发展。广西国有企业要依托联盟抢抓数字技术发展重要战略机遇,加快培育和发展新质生产力,持续加大战略性新兴产业和未来产业布局力度,推动联盟在产业数字化转型、数字产业化发展、数字技术创新应用、新型数字基础设施建设等方面发挥重要作用,成为广西经济社会高质量发展的强大引擎。 

大会选举出广西国有企业数字化转型联盟理事长1名,副理事长25名,理事27名,秘书长1名,广投集团当选广西国有企业数字化转型联盟首届理事长单位。会前,与会人员参观了国有企业数字化转型成果展。会上,华润数科、数字广西集团、柳工七识分别围绕“国资国企数字化转型”作主题分享。 

13、自治区国资委印发行动方案支持监管企业传统产业和战略性新兴产业发展 

(http://gzw.gxzf.gov.cn/xwzx/gzdt/t18612942.shtml)

近日,自治区国资委相继印发《自治区国资委监管企业传统产业高端化智能化绿色化发展三年行动方案(2024-2026年)》和《自治区国资委监管企业战略性新兴产业加快发展三年行动方案(2024-2026年)》。 

《自治区国资委监管企业传统产业高端化智能化绿色化发展三年行动方案(2024-2026年)》提出,实施传统产业转型升级重点项目100个以上,推动传统优势产业向产业链、价值链中高端集聚,完成高端化、数字化、智能化、绿色化转型升级,建设一批智能车间、智能工厂,树立一批数字化转型典型标杆,打造一批绿色园区、绿色工厂,培育若干具有生态主导力的链主企业和“专精特新”、专业化“小巨人”、制造业单项冠军企业,形成主导产业鲜明、市场竞争力强的先进优势产业集群、特色产业集群。 

《自治区国资委监管企业战略性新兴产业加快发展三年行动方案(2024-2026年)》提出,力争监管企业战略性新兴产业营业收入占比达13%以上,建设战略性新兴产业项目80个以上,战略性新兴产业企业达60家以上,打造若干“专精特新”企业和战略性新兴产业上市企业,显著提升战略性新兴产业对企业产业结构升级和发展方式转变的促进作用,不断增强辐射带动力,成为企业高质量发展的新引擎。 

今年以来,在相关政策支持带动下,自治区国资委监管企业工业投资和战略性新兴产业投资保持较快增长,投资结构持续优化,现代化产业体系建设初显成效,1-5月,自治区国资委监管企业累计完成工业投资78.43亿元、同比增长18.18%;完成战略性新兴产业投资53.33亿元、同比增长71.78%。 

14、自治区国资委印发加快区直转制科研院所改革发展三年行动方案 

(http://gzw.gxzf.gov.cn/xwzx/gzdt/t18612986.shtml)

近日,自治区国资委印发《加快区直转制科研院所改革发展三年行动方案(2024-2026年)》(以下简称《方案》)。 

《方案》以23户区直转制科研院所为重点,深入实施体制改革、科技创新、产业升级、协同发展、精益管理五大行动,推动转制科研院所实现“一转四提升”目标:“一转”即23户转制科研院所转型为科技型企业,培育形成一批区内外有影响力的一流科研企业。“四提升”即经济综合实力明显提升,资产总额稳步增加,营业收入持续增长,利润总额进一步提高;科技创新能力明显提升,研发经费投入强度达到4%以上,科技成果转化率大幅提高,各类创新要素加快集聚;经营管理水平明显提升,现代公司治理结构更加完善,市场化经营机制更加健全,风险防范能力显著增强;产业协同能力明显提升,转制科研院所成为区直企业集团科技创新的主要载体,成为企业集团发展壮大优势产业的重要引擎,引领带动上下游产业链供应链协同发展。 

近年来,自治区国资委深入贯彻落实自治区党委、政府有关部署要求,推进转制科研院所转型发展取得积极成效,转制科研院所资产总额、利润总额等主要经济指标保持快速增长,2023年末资产总额108.99亿元,同比增长15.39%;利润总额6.87亿元,同比增长31.61%。转制科研院所研发经费投入强度连续三年超过3%,累计获得科学技术奖及拥有的创新平台数量占自治区国资委监管企业总数1/4以上,转制科研院所已成为我区国有企业科技创新的重要载体和平台。 

   15、单月销量暴涨250% 玉柴引领水稻机高端化升级 

(http://gzw.gxzf.gov.cn/xwzx/gzdt/t18644577.shtml) 

近期,玉柴配套的水稻机销量显著增长,其中5月份销量同比激增250%,累计同比增长亦高达80%。这一骄人成绩不仅彰显了玉柴在水稻机领域的强大技术实力,也进一步巩固了玉柴农机动力第一品牌的领先地位。 

作为国内农机动力行业的佼佼者,玉柴始终坚持以科技创新为引领,致力于为用户提供高效、可靠、环保的动力解决方案。在水稻机市场,玉柴凭借在柴油发动机领域的深厚积累和技术优势,为水稻机提供了强劲而稳定的动力支持。 

此次水稻机销量的飙升,得益于玉柴对市场趋势的敏锐洞察和精准把握。随着水稻种植机械化水平不断提高,玉柴顺势推出了YCF36、YCA05等系列产品,在作业效率、燃油经济性、可靠性等方面均表现出色,能更好满足用户对高效、环保、节能方面的需求。 

同时,玉柴建立了完善的售后服务和技术支持体系,全国拥有6300多家服务站、6000多家配件服务网点。24小时服务热线、线上一键报修、全过程跟踪闭环、省心快速服务,确保用户在使用过程中能够得到及时和专业的保障。 

此外,玉柴高度重视与农机品牌的深层次合作,通过与江苏沃得、浙江中联等各大主机厂紧密合作,市场份额不断扩大。在YCF36的助力下,沃得水稻机在市场上的表现十分抢眼,5月销量同比增加45%以上。 

随着农业机械化的深入和水稻种植规模的扩大,水稻机市场迎来了新的发展机遇。玉柴将继续紧跟市场趋势,加大研发投入,不断优化产品结构,提升产品性能,以满足用户对水稻机的更高需求,共同推动水稻机市场与整个农机行业的进步和发展,为中国农业现代化和乡村振兴贡献更大力量。 

16、助力暑运 桂林机场新增加密多条航线航班 

(http://gzw.gxzf.gov.cn/xwzx/gzdt/t18644622.shtml)

为迎接暑运旺季,桂林机场作为旅游型城市机场,积极联系各大航空公司,争取加快速度恢复航班运力,新增空白航点,加密热门旅游城市航线航班,优化完善航班布局,满足旅客多样化的出行需求。

6月20日起,桂林机场加密桂林—北京大兴航线航班,由南方航空执飞,航班号为CZ8869/CZ8870,每天飞行一班。6月23日起,桂林机场恢复桂林—上海虹桥航线航班,由上海航空执飞,航班号为FM9375/FM9376,计划每周一、三、五、七飞行。此外,桂林机场计划于7月10日起引进湖南航空新航司,执飞桂林—无锡航线,每周一、三、五、七飞行。桂林航空6月15日起新增桂林—重庆—唐山航线,每周二、四、六飞行;6月16日起新增桂林—西安航线,每周一、三、五、七飞行;7月1日起新增桂林—太原、桂林—海口、桂林—南昌—大连航线,每天飞行一班。春秋航空计划7月7日起新增桂林—扬州航线,每周三、七飞行。 

引进新航空公司后,桂林机场今年以来运行国内外航空公司达到32家,比去年同期增幅43%。通过新增加密航线航班,桂林—北京的航班将达到日均7班,桂林—上海的航班将达到日均9班,同时恢复了停航两年的重庆、唐山航点及停航半年的扬州航点,加密了西安、太原等多个航点,其中桂林飞西安航线最高达到日均7班,桂林飞太原、海口航线最高达到日均6班,桂林飞南昌、大连、无锡航线最高达到日均2班。 

  17、探寻第一缕“阳光”的温暖“能量” 

(http://gzw.gxzf.gov.cn/xwzx/gzdt/t18644621.shtml)

清晨,当城市还未完全苏醒,一辆辆顶着白绿或紫黄相间太阳伞的黄色餐车便出现在南宁、柳州的大街小巷,一个个穿着统一工作服的工作人员,准备好一份份热气腾腾的早餐,为广大市民提供温暖能量。这仿如清晨第一缕“阳光”的温暖能量,来自广西轻工院公司打造的全国第一家工业化生产、连锁经营的政府阳光早餐工程——万宇阳光早餐。 

南宁万宇阳光早餐餐车形象 

万宇阳光早餐,扎根南宁21年、入驻柳州15年,已成为广大市民心中的城市记忆,温暖着每条街道的早晨,抚慰着街坊邻居的心。万宇阳光早餐是如何开啔元气满满的每一天呢?让我们一起去探寻温暖“能量”的来源。 

抢抓机遇,打造全国首家阳光早餐示范工程 

万宇阳光早餐起源于2003年。当时,南宁市政府为解决无证摊点早餐食品质量良莠不齐、乱摆乱卖、妨碍交通和影响城市形象等问题,同时为安置部分人员就业,实施了“政府引导、监管,企业市场化运营”模式的南宁市政府阳光早餐工程。 

食品技术研发一直是广西轻工院公司的看家本领,有着几十年的研究历史和科研成果。凭借过硬的实力,2003年4月,广西轻工院通过竞标,成为南宁市政府“阳光早餐”工程项目的承办单位。同年7月,出资成立了南宁市万宇食品有限公司,依托广西轻工院食品研发优势,创新设计相关系列产品工艺,自主设计了标准化的生产车间和部分自动化生产线,加上外购的部分设备,建成了标准化、工业化、现代化的生产系统,同时建立了大型的仓储物流中心和产品质量控制检测中心,完善产品体系,逐步向集科研、生产、配送与销售为一体的综合型食品企业目标迈进。 

万宇阳光早餐粥品 

为了让这份“能量”温暖更多市民,广西轻工院公司依托万宇食品公司的经验,于2008年承办了柳州市政府“阳光早餐”工程项目,紫黄相间的太阳伞竞相出现在柳州市的街头巷尾,温暖“能量”不断蔓延、涌动。 

广西轻工院公司自主设计了粥品豆浆等饮品的自动化生产线,创新设计并使用化糖锅煮粥,引进“电子牙”质构仪等先进设备,一系列创造发明和创新应用,使得粥品能控制浓稠、口感,包点产品能控制弹性、软硬度,甚至生产车间的门都经改良设计获得了发明专利。从产品研发、营养配置到原料采购,从生产制作、产品质量全程监控到配送销售,处处都彰显着科技的力量,科技助力使得万宇阳光早餐工程迅速成长壮大。 

“承办政府‘阳光早餐’工程之初,广西轻工院公司就确立了‘工业化、规模化生产早餐食品’的方针,实现了统一标识、统一形象、统一着装、统一生产、统一配送、统一价格、统一质量、统一服务、统一管理、统一经营‘十统一’模式,成为全国首家实现工业化标准化生产、连锁化经营的政府早餐工程承办企业。”作为万宇阳光早餐项目建设发展的亲历者,广西农垦集团总经理助理、轻工院公司董事长程劲芝自豪道。 

深耕细作数十载,万宇阳光早餐早已成为行业的领军者,亦是广大市民认可和信赖的早餐新选择。2010年,万宇阳光早餐顺利通过了商务部“早餐示范工程”专家组评审,成为商务部全国五个“早餐示范工程”试点单位之一。 

全程质量追溯,做品质早餐“代言人” 

在待检原料存储车间内,检验员小周正在仔细检查早餐生产原辅料,袋子有没有破损缺漏、原料是否有杂质异物、味道是不是异常变味……这些琐碎细节的事,小周每天乐此不疲地忙碌着,他说:“作为国有企业,我们有责任守护好市民‘舌尖上的安全’,让市民吃到真正放心的好早餐。” 

用严苛挑剔的态度选食材。万宇早餐公司采购人员用脚步丈量初心,深入实地考察米、油、面粉等大型生产企业,一家家对比生产加工环境、产品质量和管理条件等情况,最后再锁定质量和口碑都过硬的品牌,用好食材生产出放心食品。 

万宇早餐包点生产线 

用技术推动管理提档升级。万宇食品公司建立了现代化的信息管理系统,实现了对各种信息汇总、分类、处理、下单、传达、登记、检索的快速技术处理,销售终端通过微信银联收款、手机信息向主食加工配送中心订货,生产、营销、仓储、财务、配送都实现了智能应用和管理。能简化的就简化、能快捷的就快捷,数字化、智能化为万宇阳光早餐的发展再添动力。 

在南宁市民族广场摊点经营的杨少琼表示,每天上午10点前,她只需在手机上预订第二天的早餐产品,第二天早上6点前产品就能送达摊点。精确的供销体系,让早餐摊点的销售更为轻松高效。 

2022年初,分布在南宁市、柳州市的万宇阳光早餐终端销售餐车和早餐食品配送车统一换“新颜”,加入广西农垦集团“桂垦良品”序列,重塑品牌形象,开啔新征程。更多的“桂垦系”产品也上线万宇阳光早餐餐车,十余个早餐新品持续推出,丰富着市民的味蕾。同时,万宇食品公司加强延链补链工作,发挥产品研发优势,新推出8款速冻食品新产品,研发改良3款风味酸奶,形成丰富多样、别具特色的产品图谱,目前产品已迅速铺入桂垦良品店、社区生鲜店、便利店等渠道销售。 

“向数字化转型、线上线下联动销售、扩展产品品类等,都是我们努力的方向。让安全美味的早餐遍布八桂大地,走向全国,这是我们的目标。”程劲芝信心满满。 

   18、广林森林资源集团多举措扎实推进国储林项目建设 

(http://gzw.gxzf.gov.cn/xwzx/gzdt/t18644619.shtml) 

广林森林资源产业投资集团积极贯彻落实中央和自治区关于国家储备林建设工作部署,大力整合区内林地林木资源,科学经营、高效培育,扎实推进国储林项目建设。截至2024年5月,累计完成国储林建设面积59.7万亩,完成建设投资18.3亿元。 

整合资源,推动集约化经营。该公司自实施国储林项目以来,采取租赁、合作和收购等多种整合方式,显著扩大了森林资源规模。通过科学分类经营、集约化管理,优化了森林经营树种结构,特别是在桉树和珍贵阔叶树种的培育方面,取得了显著成效。大力推广多树种混交、多径级并存的储备林示范基地,为地区生态系统的稳定性贡献了力量。 

改善质量,提升经营效益。积极推动低产林改造工作,通过“良种良法”方法,提升了现有林地的生产力和经济效益。加强了现有林木的抚育管理,有效改善了土壤质量和林木生长状况,全面提高了森林经营质量。目前,森林蓄积量达到313万立方米。 

科技赋能,推动信息化建设。持续深化与广西林科院、广西大学等科研机构合作,开展桉树和其他树种的高产培育技术研究,成功推广应用无人机技术进行林地监测和管理。建设全国首个广西国家储备林大数据平台,实现了信息化管理的全面覆盖,有效提升了项目的可视化管理和决策效率。 

强化激励,激发员工积极性。建立科学经营管理奖惩体系,实施差异化工资机制,印发了《激活经营单元机制奖励总体方案》,营林生产单位的员工薪酬与管理林地规模、生长量挂钩,并落实林地管理员全员签订“桉树营林产量承包管理责任书”,人均承包桉树面积4858亩,并将收储任务完成情况与绩效薪酬挂钩。 

19、顺利合龙!新建崇左至凭祥铁路再刷新“进度条” 

(http://gzw.gxzf.gov.cn/xwzx/gzdt/t18644616.shtml)

2024年6月26日,由广西交通投资集团投资建设的新建崇左至凭祥铁路控制性工程——上金左江双线特大桥顺利合龙。 

上金左江双线特大桥位于崇左市龙州县境内,大桥全长2130.8米,于2021年11月开始施工。 

上金左江双线特大桥整体施工过程任务重、难点多,一是桥梁所处地区为喀斯特地貌,桩基施工过程遇溶洞较多,工程建设风险高;二是主桥塔柱高达65米且临江施工,属特级登高作业,施工安全风险高;三是塔柱施工过程中需预埋索鞍,用于后期斜拉索的安装,预埋精度要求高。南崇公司会同中铁上海工程局CPZQ3标项目部组建“交投先锋+保进度攻坚突破团队”,严格施工过程高质量、高标准管理,持续优化施工方案、强化现场管控,对关键技术进行课题攻关,以技术先行为突破口,全桥施工中共有4大项11小项“四新技术”应用,确保施工过程平稳可控。 

截至目前,崇凭铁路路基、桥梁工程已分别完成设计总量的98.36%、96.73%,站房工程已全面啔动。随着上金左江双线特大桥顺利合龙,崇凭铁路已基本实现全线贯通,为下一步实施轨道铺设奠定坚实基础。 

   20、加速“出海”!玉柴猛擎动力批量登陆南美 

(http://gzw.gxzf.gov.cn/xwzx/gzdt/t18644578.shtml) 

近日,玉柴猛擎动力出口海外高端市场又迎重要里程碑:YCK16发动机配套同力重工TLD125矿用车漂洋过海,批量登陆厄瓜多尔金属矿山。 

南美作为全球有色金属矿的重要产区,是国际矿山机械企业的必争之地。近几年,搭载玉柴重机的宽体车等设备陆续远销巴西、秘鲁、智利、墨西哥、乌拉圭等多国。此次TLD125矿用车在厄瓜多尔的批量销售,为玉柴重机进一步拓展南美市场奠定了坚实基础。 

TLD125矿用车是同力重工自主研发的行业首款双桥驱动矿用自卸车,产品性能稳定、可靠性高、运营费用低、出勤有保障。自推出以来,TLD125矿用车已在国内、中亚、南美等地区进行多工况验证。应用工矿包含高原、高寒、长运距、综合路况、大装具、松软路面等,产品性能得到了众多海内外客户的青睐。 

   21、延伸打造“海豚经济” 文旅融合提质升级 

(http://gzw.gxzf.gov.cn/xwzx/gzdt/t18644617.shtml) 

广旅海豚湾公司2023年6月成立以来,致力打造国内近海寻豚优质品牌,于2023年9月推出“出海寻豚”运营项目。项目运营不到一年,累计出船3889趟,接待出海游客37132人,实现营收约416万元。其中,2024年春节期间,单日营收最高达近20万元。2024年4月获自治区体育局、文化和旅游厅推荐的全区8个体育旅游“精品旅游线路”之一。 

经营发展定位锚定不松。秉持“在开发中保护,在保护中开发”的运营宗旨,与国内权威团队“中华白海豚研究”合作,实现保护与适度旅游开发同频共振。充分发挥广旅集团区内旅游全产业链富集的优势,全面打造“海豚经济”,延伸海豚产业发展链条,实现海豚IP元素的文旅产品全覆盖,形成集观光旅游、研学教育、休闲娱乐、酒店住宿等于一体的国际滨海旅游度假区。 

文旅融合品质提质升级。与四川三星堆文创团队合作,开展中华白海豚IP设计及文创产品创意工作,对三娘湾景区的独特人文,地理,风景、寺庙等资源进行深入挖掘,做到“以文塑旅,以旅彰文”,重点挖掘中华白海豚文化内涵,丰富旅游元素及产品,延伸打造“海豚经济”,让生物多样性与滨海旅游特质在充分融合发展中互相赋能。 

海洋生态品牌持续擦亮。牢记领袖嘱托,深入践行“广西生态优势金不换”的发展理念,通过研学课堂讲好三娘湾的白海豚故事,“出海寻豚”项目观豚率由原来的不到50%增长到90%,游客满意度达到95%,实现了营收与口碑双丰收。近一年来,三娘湾水域已诞生健康中华白海豚幼崽3只,真正实现旅游观光与野生动物保护相得益彰,践行公司“在开发中保护和在保护中开发”的营运理念。 

   22、自治区国资委举办监管企业信访业务培训 

   (http://gzw.gxzf.gov.cn/xwzx/gzdt/t18641538.shtml)

6月24-25日,自治区国资委在南宁举办监管企业信访业务培训班。自治区国资委二级巡视员陈虎同志出席开班仪式并讲话。 

陈虎强调,各企业要提高思想认识,强化责任担当,围绕推进法治化各项要求,规范业务办理、配备专业力量、强化法治思维、提升工作能力、强化基层治理,抓实抓细信访各项工作。要进一步加强法规宣贯及制度落实,正确运用信访工作联席会议和“四级联动”等工作机制,推动关口前移、重心下移,全面提升基层法治化意识和源头化解能力,不断提高企业信访工作质效。 

培训班邀请了自治区信访局综合指导处处长陈玮珉和广西警察学院心理学专职教师、南宁市心理咨询师协会副秘书长、国家二级心理咨询师蒙剑芳进行授课。此次培训受到了自治区信访局和参训学员的一致好评。 

自治区国资委各监管企业分管领导、信访部门负责人及业务骨干90余人参加了培训。 

   23、南宁机场“锦绣·东盟”案例入选“2023年度中国民用机场服务案例集” 

   (http://gzw.gxzf.gov.cn/xwzx/gzdt/t18644580.shtml)

近日,中国民用机场协会发布入选《2023年度中国民用机场服务案例集》名单和《2023年度中国民用机场服务优秀案例》名单,南宁机场“锦绣·东盟”案例从268个案例中崭露头角,入选“2023年度中国民用机场服务案例集”,成为43个“服务创新类”案例之一。 

南宁机场锦绣·东盟服务案例以人文机场建设为指导,持续以“品牌+创新”的服务理念,连续多年圆满保障中国—东盟博览会、中国—东盟商务与投资峰会等各项重大航空运输保障工作。 

精心设计,打造沉浸式人文候机场景。为让东盟旅客感受到南宁机场热情周到的服务,锦绣·东盟案例以“既熟悉,又惊喜”为创新主线,以“常来常新,年年不同”为服务目标,打造了具有东盟特色的沉浸式人文候机场景。结合每年东盟主题国文化元素的特点,推出不同的文化主题美陈;以广西传统美食与东南亚美食相结合,制作东盟特色小吃;在东盟外宾的进出港保障任务中,用该国语言或通用语言发出热情邀约;结合广西少数民族节日特色,面向候机楼旅客开展东盟主题市集活动,多渠道推广文创物件、东南亚美食及广西特产等丰富产品;为促进与东盟青年的互动交流,与东盟青年干部开展了富有中国传统文化特色的体验活动。 

落实到位,推动服务质量全面提升。南宁机场认真总结历年东博会、峰会保障经验,结合旅客出行需求,建立并完善东博会、峰会航空运输保障方案并落实职责分工;制作了《东盟岗位作业手册》及《东盟礼仪手册》2个手册,明确服务流程及服务标准;开展了包括东盟礼仪与文化禁忌、东盟小语种、东盟保障话术技巧为主的3个场景式主题培训;成立对内对外信息办公室、设置东盟接待处分配“一对一”服务管家、升级了进出港“温馨服务卡”、在东盟外宾进出港保障任务中安排了穿着民族节日盛装的迎送小组,抓住4个服务节点,构建形成了“1234”服务模式,以优质的服务向东盟旅客展示广西机场的品牌形象,成功实现了品牌创新的探索与提升。 

下一步,南宁机场将继续创新服务亮点,围绕民航服务保障工作,努力践行真情服务理念,助力南宁机场“双枢纽”建设,持续提升国际航空地面服务保障水平。 

   24、从产地到餐桌,穿山越海还是这么“鲜” 

   (http://gzw.gxzf.gov.cn/xwzx/gzdt/t18644580.shtml)

随着低温冷库大门打开,一阵寒气扑面而来。 

在广西北部湾国际生鲜冷链园区零下18℃的低温冷库,货架上巴沙鱼、虾仁、带鱼、鱿鱼等各类生鲜产品整齐罗列,一辆辆叉车穿梭于冷库和物流车之间,把货品送上货车。少则几个小时,多则数天,这些生鲜食品,就将摆上千家万户的餐桌。 

立足西部陆海新通道和北部湾开放门户,面向东盟各国种植养殖基地,以北部湾沿海四大渔港经济区、水产品资源和防城港海陆双向冷链通道为依托……位于防城港市港口区的广西北部湾国际生鲜冷链园区区位优势明显。 

区别于传统冷链物流园区,广西北部湾国际生鲜冷链园区利用区位优势形成了“口岸+海铁联运+冷链运输”的叠加优势,大幅提升冷链物流效率,有效降低物流成本。园区总投资约40亿元,总占地1800亩,以园区为核心承载项目的防城港国家骨干冷链物流基地入选2023年国家骨干冷链物流基地建设名单。 

《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)生效后,中国—东盟区域的冷链服务需求得到进一步释放。抢抓发展机遇,广西北部湾国际生鲜冷链园区坚持“走出去”和“引进来”并重:一方面,依托西部陆海新通道,与文莱摩拉国际渔港公司等签订合作协议,共同打造海洋渔业“捕捞、加工、仓储、贸易”垂直产业链;另一方面,不断扩大招商“朋友圈”,引进多家知名加工企业,预制菜生产能力超1万吨/年。 

“我们是湛江的企业,选择入驻是看中了这里的港口、口岸、政策、货源及通道等优势资源。现在是我们的生产旺季,2个生产线已经开足马力,一天能够生产30吨虾产品。”百壹食品科技相关负责人陈伯恩说。 

广西北部湾国际生鲜冷链园区正大力推进“公铁海”多式联运服务模式。其中,已实现常态化运营的“广西防城港——安徽马鞍山”冷链专列,为我国南北货物对流提供了一条便捷、高效、低成本的物流大通道。 

目前,项目一期已正式运营,园区积极培育产业集群,引入养殖加工、贸易、运输等类型企业入驻,初步形成冷链食品的物流+贸易+加工集散基地。项目二期正在进行前期工作,全部建成后,仓储区和加工区将超过120万立方米,生鲜食品加工和储存能力将达到40万吨/年,年交易货值超过300亿元。 

   25、北投公路集团养护项目入选全国试点 

   (http://gzw.gxzf.gov.cn/xwzx/gzdt/t18644576.shtml) 

近日,交通运输部公布了“2024年度国家公路现代养护工程试点”名单,进一步探索养护工程新理念、新模式、新技术,由广西北部湾投资集团直属企业北投公路集团组织实施的西部陆海新通道普通国道公路网集中养护工程,成为广西入选全国试点的两个项目之一。 

入选项目系西部陆海新通道广西普通国省干线公路服务能力提升工程(养护工程项目)国道项目部分,覆盖广西全区14个区市,涉及公路路面服务能力提升、公路网结构改造安全能力提升等内容。 

随着我国公路由建设高峰期转入长期养护管理稳定期,公路预防性养护管理需求不断提高、重要性日益凸显。聚焦高质量发展,2024年北投公路集团养管理将依托国家公路现代养护工程试点,以广西目前利用国际金融组织贷款金额最大项目——西部陆海新通道广西普通国省干线公路服务能力提升工程——为抓手,积极探索养护工程新理念、新模式、新技术。通过建立区域路网公路集中养护管理机制、探索形成可持续性养护创新模式、应用公路养护资源节约绿色新技术、构建智慧养护信息化管理新体系等,全面提升养护工程科学化、智慧化、绿色化、精细化、集约化水平,推动西部陆海新通道广西普通国省干线公路服务能力提升工程(含一、二批)全部完工,推进公路网建设技术等级提升工程项目加速开工建设,进一步发挥“头雁”效应,形成一批可复制、可推广的经验做法,为广西加快“一区两地”建设提供高质量互联互通的交通支撑。 

   26、广西农垦永新畜牧集团这项技术入选中国农业农村重大科技创新成果 

   (http://gzw.gxzf.gov.cn/xwzx/gzdt/t18644615.shtml) 

近日,由广西农垦永新畜牧集团有限公司参与合作研发的《生猪主要疫病养殖场净化技术》,成功入选中国农业农村重大科技创新成果。 

据悉,《生猪主要疫病养殖场净化技术》是由中国动物疫病预防控制中心、广西壮族自治区动物疫病预防控制中心、华中农业大学、贵港市动物疫病预防控制中心、广西扬翔股份有限公司、广西农垦永新畜牧集团有限公司合作研发。该技术突破了传统的以养殖场为单位的防控模式,首次在我国提出生猪主要疫病区域性净化,在贵港市开展主要猪病区域净化实践。创新建立了多种病原区域性同步净化模式,集成应用养殖场分级防控、差异化分区管理、多种病原同步监测、全过程生物安全和全链条移动监管等防控技术和措施,形成了可复制、可推广的技术标准和规范,并进一步规范了生猪主要疫病养殖场的净化技术,对促进无疫小区、无规定动物疫病净化场的建设和畜牧产业健康发展具有重要意义。 

近年来,永新畜牧集团始终将“创新驱动”摆在发展全局的首要位置,坚持聚焦重点领域关键环节,保持在生猪疫病防控、种猪选育、动物营养等领域的技术优势,着力攻克关键核心技术。同时,坚持协同高效、合作共赢,进一步深化产学研合作,探索建立各单位科研基础资源共建共用机制,努力在生猪产业创新发展方面不断实现新突破。 

   27、潘世庆到玉林市国资委调研 

   (http://gzw.gxzf.gov.cn/xwzx/gzdt/t18648374.shtml) 

7月3日,自治区国资委主任潘世庆带队到玉林市国资委调研。玉林市国资委主任罗昶汇报了玉林市国企改革发展和党的建设、经济运行、产业发展等情况。 

潘世庆对玉林市国资国企改革发展和党的建设工作取得的成效表示肯定,对下一步工作提出了六个方面要求:一是坚决扛起稳增长责任。要把学习贯彻习近平总书记关于广西工作论述的重要要求成果转化为推动高质量发展的实际行动,切实发挥国有企业稳增长“顶梁柱”“排头兵”作用,增强紧迫感责任感,持续扩大有效益的投资,稳步提升盈利能力,为全区经济社会高质量发展多作贡献。二是有效推进国企改革深化提升行动。要结合实际尽快实施国企改革深化提升行动实施方案,制定工作台账,统筹安排进度,不等不靠,在重点难点任务上力求突破、务求实效,促进企业转变经营管理体制机制,提高企业创新能力和价值创造能力。三是增强国有企业核心功能。要围绕中心服务大局,找准定位,推动中央、自治区重大决策部署落实落地,聚焦国计民生、科技创新、产业引领、战略安全等功能,充分发挥国有企业保供给、稳就业、保民生作用,全力服务经济社会发展。四是指导监管企业寻求稳定的发展模式。要指导监管企业增强自身的核心竞争力,聚焦主责主业,防止失焦发散,通过体制机制创新、科技创新、产业创新和商业模式的创新,提高企业活力动力,实现有利润的收入、有现金流的利润。五是严密防范风险。要加强经济运行分析调度,突出抓好债务风险化解,严控债务、投资、融资、合规管理等重点领域风险,进一步健全风险防控机制,牢牢守住不发生系统性风险的底线,确保企业经济运行健康稳健。六要坚持党的领导加强党的建设。要坚持党对国有企业的全面领导,推动党的领导与完善企业治理相衔接,扎实开展党纪学习教育、党风廉政建设、人才队伍建设和反腐败工作等,落实好管党治党的政治责任,以高质量党建推动企业高质量发展。 

自治区国资委办公室负责人,玉林市国资委领导班子成员、各科室负责人参加座谈。 

   28、广西国企首单!北部湾港集团成功发行 “一带一路”公司债券 

   (http://gzw.gxzf.gov.cn/xwzx/gzdt/t18648374.shtml) 

7月5日,北部湾港集团在上海证券交易所成功发行广西国企首单“一带一路”公司债券,发行规模10亿元,期限1年,票面利率2.18%,创广西区域公司债利率历史新低。同时,本期债券也是全国港口行业拥有“知名成熟发行人”资格的企业首单“一带一路”私募短期公司债。 

近年来,自治区国资委不断完善债券发行管理制度,指导北部湾港集团立足自身主责主业,不断创新融资方式,通过发行“一带一路”公司债券,以金融力量赋能共建“一带一路”,推动面向国际合作迈向更高水平。本次发行“一带一路”公司债券是北部湾港集团全力支持高质量共建“一带一路”的又一次创新实践,其募集资金主要用于向“一带一路”沿线国家采购原材料,是深化拓展与“一带一路”国家在商贸领域合作的实际行动。 

下一步,自治区国资委将继续深入贯彻落实习近平总书记关于共建“一带一路”的重要指示精神,指导北部湾港集团坚持用金融思维破解发展中的难题,精准把握资本市场契机,创新投融资工具,充分发挥广西唯一同时拥有债务融资工具(DFI)、企业债优质主体、沪深交易所“知名成熟发行人”资格的融资优势,为广西融入共建“一带一路”,高水平共建西部陆海新通道做出新的更大贡献。 

   29、自治区国资委党委召开警示教育会 以案为鉴筑牢拒腐防变思想防线 

   (http://gzw.gxzf.gov.cn/xwzx/gzdt/t18643160.shtml)

6月28日,自治区国资委党委召开警示教育会,深入学习贯彻习近平总书记关于全面加强党的纪律建设的重要论述、自治区警示教育大会精神以及新修订的《中国共产党纪律处分条例》,结合违纪违法典型案例开展剖析,以案说德、以案说纪、以案说法、以案说责,教育引导党员领导干部对照剖析、反躬自省、汲取教训,带头明大德、守公德、严私德,进一步增强政治定力、纪律定力、道德定力、抵腐定力,始终做到忠诚干净担当。自治区国资委党委副书记、主任潘世庆主持会议并讲话。 

会议传达学习了习近平总书记关于全面加强党的纪律建设的重要论述以及自治区警示教育大会精神,通报了我区国资国企系统严重违纪违法典型案例。与会人员集中阅读警示教育读本、观看警示教育片。 

潘世庆指出,习近平总书记关于全面加强党的纪律建设的重要论述,深刻阐明了加强党的纪律建设的一系列重大理论和实践问题,深刻揭示了什么是党的纪律规矩、为什么要加强党的纪律建设、怎样加强党的纪律建设等一系列根本问题,是习近平总书记关于党的建设的重要思想和关于党的自我革命的重要思想的重要内容,是全面加强党的纪律建设、纵深推进全面从严治党的根本路径和行动指南。要把学习领会习近平总书记关于全面加强党的纪律建设的重要论述与学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想统一起来,与学习贯彻习近平总书记关于国有企业改革发展和党的建设的重要论述、关于广西工作论述的重要要求贯通起来,引导党员、干部学纪、知纪、明纪、守纪,知敬畏、存戒惧、守底线,真正把纪律规矩转化为政治自觉、思想自觉、行动自觉。 

潘世庆强调,全区国资国企党员干部要以案为鉴、警钟长鸣。一要严守党的政治纪律和政治规矩,坚决做到“两个维护”,自治区国资委要履行好出资人、国资监管和党建三大职责,推动区直企业围绕主业增强核心功能、提高核心竞争力,坚定不移把国有企业做强做优做大;二要严明组织纪律,规范公司治理,坚持“两个一以贯之”,推动党的领导和完善公司治理相统一,切实把党的领导全面落实到公司治理各环节;三要严明廉洁纪律,重拳纠治“四风”,坚决纠治形式主义、官僚主义,健全完善风险防控机制,持续筑牢中央八项规定精神堤坝,深入推进清廉国企建设提质增效;四要严守群众纪律,始终站稳人民立场,强化宗旨意识,践行党的根本宗旨,坚守初心使命,持续营造风清气正的国资国企政治生态;五要严守工作纪律,坚守职责使命,敢担当,能作为,勇于攻坚克难,勇于涉险滩、破难题,切实推动高质量发展,全力打赢“翻身仗”;六要严守生活纪律,锤炼道德品行,带头践行社会主义核心价值观,明大德、守公德、严私德,过好权力、金钱、亲情、社交、生活“五道关”,算好政治账、经济账、名誉账、家庭账、亲情账、自由账、健康账“七笔账”,做到心有所畏、言有所戒、行有所止。 

潘世庆要求,要以开展党纪学习教育为契机,压紧压实政治责任,凝聚管党治党合力;要坚决扛起管党治党政治责任,真正把党风廉政建设当作分内之事、应尽之责,做到真管真严、敢管敢严、长管长严;要结合这次警示教育,突出以案促学、以案说纪,引导党员干部深入对照剖析、从严检身正己,让心存敬畏、手握戒尺真正成为日常自觉。 

自治区国资委党委班子成员、二级巡视员、总会计师,自治区纪委监委驻自治区国资委纪检监察组负责同志和自治区国资委机关全体党员干部参加会议。 

   30、苗庆旺到柳钢集团、柳工集团、汽车集团调研并召开座谈会 

   (http://gzw.gxzf.gov.cn/xwzx/gzdt/t18616801.shtml) 

   6月25日,苗庆旺到柳钢集团、柳工集团、汽车集团调研并召开座谈会,强调坚决贯彻落实党中央及自治区决策部署,坚定发展信心,聚焦主责主业,突出特色优势,推进改革创新,奋力冲刺“双过半”目标,为全区高质量发展作出国企贡献。 

图文来源于 

广西壮族自治区人民政府国有资产监督管理委员会网站 




文章编号: 5e427cd4c754167dbda3776e6907b552
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (辽宁省妇联婚恋观教育服务活动暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训盘锦站首场开讲!) 2024-07-15 盘锦妇联   盘锦妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzIzNDE5MQ==&mid=2649877760&idx=3&sn=1d66f875058adfca7cba901b6d859bcc






为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量、播散母性温情,提升“白海豚爱心妈妈”综合素质,提高留守儿童和困境儿童的关爱服务质量,7月12日,辽宁省妇联婚恋观教育服务活动暨 “白海豚爱心妈妈”赋能培训盘锦市大洼站活动正式开讲。 

活动邀请到吉林大学心理学硕士、国家二级心理咨询师马越老师以《如何对结对儿童纾解困难和心理沟通》为题分析了留守儿童和困境儿童常见的心理问题,提出相应的对策,给予关爱“六个一”实操建议,并列出相应的注意事项。马越老师结合亲身经历的讲述赢得了在场“白海豚爱心妈妈”的共鸣,关爱留守儿童和困境儿童不仅需要物质上的给予,更需要透过儿童表象看本质,及时发现沟通误区,更新教育策略,提供全面科学的心理引导与陪伴。 

随后,盘锦市消防救援支队中级专业技术干部王丹老师通过《关注消防,珍爱生命》的家庭消防安全知识讲座,介绍消防理论,分享日常防火、救火、逃生技巧。夏季正值暑期和火灾事故高发期,家庭消防安全知识讲座扩充“白海豚爱心妈妈”的知识储备,有助于在暑期关爱服务中有效保障儿童生命安全,守护儿童健康成长。 

活动还为每一位来到现场的“白海豚爱心妈妈”发放了由盘锦市妇联制作的《“白海豚爱心妈妈 为爱滴灌”结对关爱工作记录手册》,希望“爱心妈妈”能充分利用《手册》做好走访帮扶记录,明确对关爱对象标准、结对关爱工作程序、结对关爱工作内容,将关爱服务落到实处。 

此次“白海豚爱心妈妈”赋能培训在参会人员中引起热烈的反响。在座的“白海豚爱心妈妈”纷纷表示,通过此次培训,她们学习到如何更好地走进儿童的内心世界,根据不同孩子的心理问题提供更科学合理的关爱服务,她们认识到未来在工作中要更多站在儿童角度、倾听儿童心声、帮助儿童成长,提升专业帮扶能力,与儿童共同进步、共同成长。 

来自盘锦市妇联、大洼区妇联的相关负责同志和“白海豚爱心妈妈”60余人参与活动。 

             “白海豚爱心妈妈”报名时间与方式 

爱心没有期限,报名即日起长期有效。 

采取自愿申请方式,就近就便原则在当地妇联报名,识别二维码填写信息报名表,报送至所在县区妇联邮箱。 

            点个赞吧! 

           如果本文让您驻足,请点个赞鼓励一下勤劳的小编吧! 

           长按识别二维码,关注“盘锦妇联”微信公众号! 

来源|市妇联家儿部 




文章编号: 9bb3b455f177ec4a1cca527638b4352
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (感悟思想伟力 凝聚巾帼力量 市妇联举办基层妇联主席履职能力培训班) 2024-07-15 北镇发布   北镇发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDYxMzgyNg==&mid=2247740601&idx=2&sn=5543ee5fa4f67a8f7894fdbab5229ec2






        来源:北镇市融媒体中心 

     为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神,坚持党建带妇建,全面提高基层妇联干部思想政治素质、党性修养和履职能力,激励妇联干部发挥“领头雁”作用,7月12日,市妇联举办基层妇联主席履职能力培训班,邀请锦州新闻媒体集团相关人员讲授《新时代公开课》,围绕妇联近期重点工作进行指导培训。全市各乡镇(街道、农场)及村(社区)妇联主席参加培训。 

            今年是中华人民共和国成立75周年,是推进全面振兴新突破三年行动的攻坚之年,全市团结奋斗,巾帼勇当先锋。各级妇联组织聚焦政治引领,凝共识固根基,把思想政治建设贯穿妇联工作全过程,不断巩固和扩大党的执政基础,充分发挥桥梁纽带作用,发挥好组织功能,把桥梁建好、把纽带挽好,让妇联干部更接地气、妇女工作更有生气、妇女组织更有人气。聚焦服务引领,聚合力助发展,紧紧围绕“14121”发展战略,找准发挥自身优势与服务全市大局的结合点、切入点、着力点,以巾帼建功系列行动为抓手,谋划出贴近中心工作、符合发展实际的活动,让妇女工作有助力、不偏离、见成效。聚焦主责主业,强担当善作为,立足引领服务联系基本职能,加强家庭家教家风建设,做实维权关爱服务,保持改革韧劲,释放组织活力,广泛凝聚振兴发展的巾帼伟力。 

 锦州电视新闻综合频道副总监李颖作为《新时代公开课》的串讲人,聚焦深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想这一主题,在宣讲党的创新理论同时,配以鲜活的感人事迹、精彩的影视片段及优秀歌曲,以小切口反映大主题,以奋斗群像折射伟大时代,深刻阐述习近平新时代中国特色社会主义思想的真理伟力,让大家在情理交融中接受精神洗礼、在润物无声中凝聚攻坚力量。与会人员纷纷表示,这是一场形式新颖的理论宣讲,通过一幕幕感人的视频,看到各行各业的榜样楷模都在奋勇前行,让人热泪盈眶,很受触动,特别有教育意义。  

     公开课后,市妇联分管相关业务领导及科室负责人分别就组织宣传工作、“白海豚爱心妈妈”结对关爱、农村人居环境整治、婚姻家庭矛盾纠纷预防化解及意识形态等重点工作进行详细的业务指导,为基层妇联开展工作理清了思路、明确了路径、提供了方法,为助力打好打赢攻坚之年攻坚之战奠定坚实基础。 

     此次培训不仅是一场理论学习的盛宴,更是一次汇聚精神力量的重要契机,全市各级妇联组织将把此次的“精神食粮”转化为攻坚克难、干事创业的具体行动,运用到解决实际问题和提升工作效能中,运用到转变作风和业务创新中,不断增强做好本职工作的使命感,提高干事创业的精气神,在凝聚共识提振信心上下功夫,在汇聚力量共促发展上见实效,为北镇高质量发展贡献巾帼智慧和力量。

文字、照片提供 | 市妇联 

编审 | 胡丽敏  编辑 | 杨雪飞、葛彦博 




文章编号: 34318be33de356c2df08b0af94a0d40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (【官方发布】《中国的海洋生态环境保护》白皮书(附全文)) 2024-07-15 绿信宝在线   绿信宝在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzg4NTQwOA==&mid=2247560931&idx=1&sn=0d421c299b2dd0a9e942c2db56f88399






国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。

  白皮书除前言和结束语外分为七个部分，分别是构建人海和谐的海洋生态环境、统筹推进海洋生态环境保护、系统治理海洋生态环境、科学开展海洋生态保护与修复、加强海洋生态环境监督管理、提升海洋绿色低碳发展水平、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。

  白皮书指出，中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者，保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来，中国坚持生态优先、系统治理，统筹协调开发和保护的关系，以高水平保护支撑高质量发展，努力构建人海和谐的海洋生态环境。

  白皮书介绍，在习近平生态文明思想指引下，中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求，开展了一系列根本性、开创性、长远性工作，推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力，中国海洋生态环境质量总体改善，局部海域生态系统服务功能显著提升，海洋资源有序开发利用，海洋生态环境治理体系不断健全，人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升，海洋生态环境保护工作取得显著成效。

  白皮书说，中国积极推进海洋环境保护国际合作，切实履行国际公约责任义务，为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量，彰显了负责任大国的作为和担当。

  白皮书指出，新征程上，中国坚持新发展理念，推进生态文明建设，继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神，以实际行动践行海洋命运共同体理念，愿与世界各国一道，同筑海洋生态文明之基，同走海洋绿色发展之路，让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园，共同建设更加清洁、美丽的世界。

全文

  国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下：

中国的海洋生态环境保护

（2024年7月）

中华人民共和国

国务院新闻办公室

  

  目录

  前言

  一、构建人海和谐的海洋生态环境

  二、统筹推进海洋生态环境保护

  （一）规划引领

  （二）依法保护

  （三）制度保障

  三、系统治理海洋生态环境

  （一）综合治理重点海域

  （二）协同治理陆源污染

  （三）精准防治海上污染

  （四）倾力打造美丽海湾

  四、科学开展海洋生态保护与修复

  （一）筑牢海洋生态屏障

  （二）实施海洋生态修复

  （三）严守海洋灾害防线

  （四）开展和美海岛创建示范

  （五）建设生态海岸带

  五、加强海洋生态环境监督管理

  （一）实施空间用途管制和环境分区管控

  （二）开展监测调查

  （三）严格监管执法

  （四）加强考核督察

  六、提升海洋绿色低碳发展水平

  （一）推进海洋资源高效利用

  （二）厚植海洋经济绿色底色

  （三）探索生态产品价值实现

  （四）开展绿色低碳全民行动

  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

  （一）积极履约参与全球治理

  （二）扩大海上合作“朋友圈”

  （三）拓展深海极地科考合作

  （四）广泛开展对外援助培训

  结束语

  前言

  海洋约占地球表面积的71%，是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用，关乎人类文明永续发展，关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境，对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。

  中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者，保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来，中国坚持生态优先、系统治理，统筹协调开发和保护的关系，以高水平保护支撑高质量发展，努力构建人海和谐的海洋生态环境。

  中共十八大以来，习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述，强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下，中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求，开展了一系列根本性、开创性、长远性工作，推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力，中国海洋生态环境质量总体改善，局部海域生态系统服务功能显著提升，海洋资源有序开发利用，海洋生态环境治理体系不断健全，人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升，海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作，切实履行国际公约责任义务，为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量，彰显了负责任大国的作为和担当。

  为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效，增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解，促进海洋生态环境保护国际合作，特发布本白皮书。

  一、构建人海和谐的海洋生态环境

  海洋事业关系民族生存发展，关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念，高度重视海洋生态环境保护工作，立足基本国情和发展阶段，不断深化海洋生态环境保护认识，持续完善海洋生态环境保护体系，加快推进海洋生态文明建设。

  新中国成立后，随着海洋事业不断发展，中国重视海洋生态环境问题，高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后，中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布，标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法，推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》，落实联合国2030年可持续发展议程，推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法，实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。

  中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性，把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系，逐步打通陆地与海洋，强化陆海生态环境保护职能的统筹协调，建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治，积极开展海洋生态保护和修复，深入打好重点海域综合治理攻坚战，中国的海洋环境质量大幅改善，局部海域生态系统服务功能明显提升，资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。

  中国海洋生态环境保护事业在继承中发展，在探索中创新，努力构建人海和谐的海洋生态环境。

  ——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，客观认识海洋生态系统的自然规律，从海洋生态系统演替和内在机理出发，着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力，增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先，把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中，筑牢海洋生态环境保护屏障，科学合理开发利用海洋资源，促进人海和谐。

  ——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾，坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举，陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济，打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游，构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制，探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

  ——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海，统筹推进相关法律法规制修订，建立海洋生态环境保护法治体系，实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理，发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用，重拳出击、重典治乱，严厉打击破坏海洋生态环境的行为。

  ——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展，强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新，科学决策、精准施策，推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略，充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用，努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈，运用陆、海、空、天多种手段，提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。

  ——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念，探索海洋绿色发展路径，推动海洋开发方式向循环利用型转变，大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业，不断拓展生态产品价值实现路径，以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标，以减污降碳为抓手，协同推进海洋领域增汇与减排，发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态，促进海洋产业绿色低碳转型，加快推动海洋绿色低碳可持续发展。

  ——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位，在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用，建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护，打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式，全社会协同发力、多元共治，努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。

  ——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民，不断满足人民群众对良好生态环境新期待，切实解决突出海洋生态环境问题，不断提升亲海品质，努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品，享受到碧海蓝天、洁净沙滩，不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民，弘扬人海和谐共生的海洋生态文化，形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉，打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。

  ——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念，以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角，与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共，共同应对海洋生态环境挑战，坚决维护人类共同利益，为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则，促进海洋生态环境保护国际合作，共享保护和发展的丰硕成果，为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。

  二、统筹推进海洋生态环境保护

  中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护，强化顶层设计，坚持规划引领，加强统筹协调，建立健全法律法规和制度体系，不断完善体制机制，推动海洋生态环境保护事业顺利发展。

  （一）规划引领

  中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求，以国民经济和社会发展规划为依据，与国土空间规划相衔接，制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划，引领海洋生态环境保护各项工作。

  系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护，推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排，为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来，中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》，探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系，推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局，引领新时代海洋生态环境保护工作；出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划（2021－2025年）》，指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等，为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。

  坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体，海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划，在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后，出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》，印发《全国国土空间规划纲要（2021－2035年）》，编制《海岸带及近岸海域空间规划（2021－2035年）》，陆续实施沿海地区各级国土空间规划，形成陆海统筹的海洋空间规划体系，加强陆海空间协同，不断深化基于生态系统的海岸带综合治理，对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。

  有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下，为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复，中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划（2021－2035年）》，以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心，形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局；以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标，出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划（2020－2025年）》《互花米草防治专项行动计划（2022－2025年）》等，科学合理布局，因地制宜，分区分类施策，统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作，形成海洋生态保护修复规划体系，统筹推进一体化保护和修复。

  （二）依法保护

  依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系，加强司法，开展普法，形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围，推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。

  建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作，先后出台一系列相关法律法规。1982年，海洋环境保护法出台，历经两次修订三次修正，不断适应新的形势要求与时俱进，是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法，先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件，发布200余项技术标准规范，基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外，其他重要法律也作出了相关规定，如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定，湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定，长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省（区、市）发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章，广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。

  做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践，1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件，探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上，中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系，以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度，筑牢海洋生态环境保护司法防线。

  开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式，宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规，部分地区通过VR（虚拟现实）体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规，成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传，促使地方政府科学合理地保护和使用海域，督促涉海企业履行责任，引导公众提高海洋法律规范意识，让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。

  （三）制度保障

  建立一系列海洋生态环境保护制度，基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接，逐步完善海洋生态环境保护管理体制，不断提升海洋生态环境治理效能。

  建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境，规范海洋资源开发利用活动，结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面，建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度；在生态保护修复方面，建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度；在监督管理方面，建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度；在绿色发展方面，建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。

  形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展，中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年，国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门，海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门，交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作，打通了陆地和海洋，增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构，承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省（区、市）承担近岸海域生态环境治理的具体责任，落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来，中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制，初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

  三、系统治理海洋生态环境

  坚持重点攻坚与系统治理并举，陆海统筹、河海联动，开展海洋生态环境治理，不断改善海洋生态环境质量。

  （一）综合治理重点海域

  渤海、长江口－杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区，经济发达、人口密集，海洋开发利用强度高，区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出，是海洋生态环境治理的重点攻坚区域，实施综合治理至关重要。

  打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海，海水交换能力差，自净能力不足。2018年起，中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战，将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一，按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署，以环渤海“1+12”城市为重点，紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标，协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚，渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成，初步遏制了渤海生态环境恶化趋势，推动渤海生态环境质量持续向好。2020年，渤海近岸海域水质优良（一、二类）面积比例达到82.3%，较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点，环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质，共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。

  全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起，在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上，中国将攻坚战范围扩大到长江口－杭州湾、珠江口邻近海域，作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一，对三大重点海域8个沿海省（市）和24个沿海地市进行系统部署，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，各项重点任务进展顺利，取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好，渤海、长江口－杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良（一、二类）面积比例为67.5%，较2020年提升了8.8个百分点。

  （二）协同治理陆源污染

  海洋环境问题表现在海里，根子在陆上。中国采取有力措施，推进陆源污染协同治理，管住污染物向海洋传输的关键通道，降低陆源污染对海洋环境的整体压力。

  抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效，建设改造雨污分流管网，加强污水处理行业监管，降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来，沿海地区污水处理基础设施建设显著提速，地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治，“十四五”以来，沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治，编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划，农村生活污水治理率超过45%，大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题，建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系，探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展，推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012－2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转，2018年以后水质整体大幅好转。目前，入海河流国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）断面数量约占整体的五分之四左右，丧失使用功能（劣Ⅴ类）断面基本消除。

  守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治，建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求，摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息，推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底，中国已排查入海排污口5.3万余个，完成入海排污口整治1.6万余个，对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台，进一步规范入海排污口的设置与管理，严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。

  清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》，从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系，各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治，浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治，2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动，出动18.81万人次，清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效，2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查，与近年来国际同类调查结果相比，中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。

  （三）精准防治海上污染

  坚持开发和保护并重，不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管，积极应对突发环境污染事件，全面提升海上污染防治水平，努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。

  严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理，从源头入手，严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治，由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范，推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区，科学、精细评价倾倒区运行状况，保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度，综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管，最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。

  系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等，系统强化海水养殖环境监管。沿海省（区、市）积极出台养殖尾水排放标准，加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求，对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治，推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造，净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划，科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》，组织开展防治船舶水污染专项整治活动，将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度，沿海各省（区、市）已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查，加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管，排查并消除污染隐患。

  建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》，明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等，建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查，组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统，构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台，提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统，累计采集原油样品3200余个，基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖，为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。

  （四）倾力打造美丽海湾

  海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元，以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标，“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治，系统提升海湾生态环境质量。

  全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设，《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局，明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右，到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线，把近岸海域划分为283个海湾建设单元，将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确，到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前，美丽海湾建设工作稳步推进，截至2023年底，1682项重点任务和工程措施完成近半，累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷，167个海湾优良水质面积比例超过85%，102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。

  多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准，以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向，设置五类指标，指导各地开展美丽海湾建设，鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台，利用现场调查和遥感监测等手段，跟踪评估进展，推动实现美丽海湾建设情况智慧监管，督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理，落实建设任务。建立多元投融资机制，强化政府引导，鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发（EOD）项目等财政金融手段，加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领，鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新，开展优秀案例遴选，推广示范经验模式，引领提升美丽海湾建设总体水平。目前，已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。

  通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治，持续建设美丽海湾，中国近岸海域水质总体改善，2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。

  四、科学开展海洋生态保护与修复

  中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，统筹推进海洋生态一体保护、系统修复，科学决策、精准施策，守牢生态安全边界，不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。

  （一）筑牢海洋生态屏障

  中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度，通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障，为海洋留足留够休养生息的时间和空间。

  创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起，开展海洋生态分类分区体系创建工作，构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架，基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类；采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区，将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区；2023年，聚焦人类活动最为频繁的近岸海域，将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准，划分不同尺度生态分区，科学反映中国海洋自然地理格局，为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。

  开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年，《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求，开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价，2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》，提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上，科学有序统筹布局各类功能空间，中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系，组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价，以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。

  划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排，优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护，呈“一带多点”分布。同时出台系列文件，规范生态保护红线内允许的有限人为活动，明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标，合理优化红线空间布局，健全生态保护红线长效管控机制，实现一条红线管控重要生态空间，牢牢守住国家生态安全底线。

  完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展，中国已建立涉海自然保护地352个，保护海域约9.33万平方千米，筹建涉海国家公园候选区5个，保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统，以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌，初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设，珍稀海洋生物种群正在逐步恢复，国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。

  养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施，对海洋生物进行积极有效的保护。目前，中国已记录到海洋生物28000多种，约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份，生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流，每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要，成立国家级物种保护联盟，开展卓有成效的工作，种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。

  （二）实施海洋生态修复

  坚持自然恢复为主、人工修复为辅，有序开展海洋生态修复重大工程，初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局，厚植美丽中国的海洋生态根基。

  坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量，准确诊断海洋生态问题，合理确定保护修复目标和任务，有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式，优选修复措施技术，因地因时制宜，分区分类施策。如保护修复布局上，渤海以暖温带河口湿地为重点，黄海以暖温带滨海湿地为重点，东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点，南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。

  科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究，开展技术攻关，建设标准规范，提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项，制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册，形成系统性的修复技术标准体系。

  强化修复资金支持。2016年以来，中央财政设立专项资金支持沿海省（区、市）开展海洋生态保护修复项目，主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》，鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程，推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。

  实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年，中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个，覆盖沿海11个省（区、市），累计投入中央财政资金252.58亿元，带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划（2020－2025年）》，截至2023年底，全国已营造红树林约7000公顷，修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷，比本世纪初增加了约7200公顷，中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力，不断增强海洋生态系统服务功能，提升海洋碳汇能力，筑牢海岸带生态安全屏障，中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。

  （三）严守海洋灾害防线

  海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置，不断提升海洋灾害防治能力，切实守住海洋生态安全底线。

  加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害，建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网，基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测，并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平，为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线，通过建设生态海堤，构建生态与减灾协同增效的综合防护体系，充分发挥生态系统的防灾减灾功能，全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。

  增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案，加强赤潮灾害预警监测，及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害，掌握赤潮发展演变趋势，为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控，减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发，实施重点区域、重点时段监视监测，及时发布信息。

  （四）开展和美海岛创建示范

  海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作，以单个海岛或岛群作为创建主体，以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标，有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。

  创建示范亮点纷呈。2022年，和美海岛创建示范工作正式啔动，围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵，设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标，指导海岛地区开展创建示范。2023年，首批33个海岛入选和美海岛。

  生态引领创建示范。坚持生态优先，修复、恢复海岛生态环境，实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程，鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇，如，山东长岛打造国际零碳岛，积极探索海洋碳汇资源变资产的途径，发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善，加强基础设施建设，改善对外交通条件，完善给排水、供电、通信等各项设施建设，如，广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌，建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路，打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展，利用岛、海、史、庙特色资源，深化“旅游+”模式，着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”，创新文体旅产业模式，挖掘海洋故事，传承传统文化，如，福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目，多形式传播妈祖文化，实现对“非遗”的宣传、保护和传承。

  （五）建设生态海岸带

  海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域，自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区，是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年，中国提出建设生态海岸带，坚持陆海统筹，以海洋生态状况综合评价为抓手，构建生态海岸带评价技术方法体系，设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标，科学识别海岸带生态问题，通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施，打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。

  五、加强海洋生态环境监督管理

  统筹各领域资源，汇聚各方面力量，坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线，打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”，提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平，保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。

  （一）实施空间用途管制和环境分区管控

  全面落实主体功能区战略，依据国土空间规划实施用途管制，加强近岸海域生态环境分区管控，为发展“明底线”“划边框”。

  实施海洋空间用途管制。20世纪90年代，中国就依据海域的区位及资源环境条件，发布实施全国海洋功能区划，明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》，将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域，对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起，将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划，实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要（2021－2035年）》，沿海省份在国土空间规划实施管理中，落实《纲要》要求，对海洋国土空间进行细化安排，科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区，明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求，逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。

  实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划，以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标，以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点，以近岸海域环境管控单元为基础，以生态环境准入清单为手段，推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来，沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践，划定近岸海域环境管控单元3036个，促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统，有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点，划分42个近岸海域环境管控单元，提升陆海统筹治理水平，促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》，要求加强近岸海域生态环境分区管控，提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系，系统部署生态环境分区管控工作，为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。

  （二）开展监测调查

  海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络，强化海洋生态质量监测评估和预警监测，摸清底数，为海洋生态环境监督管理提供决策依据。

  全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局，以近岸海域为重点，覆盖管辖海域，构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源，建设国家海洋生态环境监测基地，建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架，涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务，不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力，强化红树林等典型生态系统健康状况监测，逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台，定期公开海水水质监测数据，发布《中国海洋生态环境状况公报》。

  统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标，构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域，重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测；在管辖海域，分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题，对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测，拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间，近海生态趋势性监测站位超过1600个，完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法，珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。

  开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况，中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查，摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容，获取海洋生态环境基础数据，为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。

  （三）严格监管执法

  坚持监管执法协调、部门协同、央地联动，构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络，严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。

  海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力，加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系，发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前，中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统，采用卫星遥感－海上－岸基互相补充模式，掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段，对海域、海岛、海岸线实施高频率监管，对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动，以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注，将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态，持续提升海上监管执法工作效能。

  海洋环保综合执法持续强化。近年来，在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控，开展“绿盾”自然保护地强化监督，开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为，开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护，对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020－2022年，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。

  （四）加强考核督察

  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度，开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察，是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。

  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法，实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年，水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年，将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系，逐年提升近岸海域水质要求。2023年，在修订的海洋环境保护法中明确，沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据，对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系，并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系，有效激发领导干部干事创业热情。

  实施生态环境保护督察巡查。2015年以来，开展三轮中央生态环境保护督察，覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域，先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题，均反馈省级党委政府，以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制，取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察，紧盯海洋生态环境领域突出问题，持续开展例行督察，不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度，全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查，集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。

  聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度，开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察，重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况，将发现的问题移交省级人民政府，有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来，国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察，聚焦省级政府主体责任，重点督察新增非法围填海，侵占生态保护红线用海，违法违规审批用海，破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书，约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人，通报督察发现的重大突出问题，持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。

  六、提升海洋绿色低碳发展水平

  中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋，在守牢生态安全边界的前提下，全面提高海洋资源利用效率，推动海洋经济绿色发展，不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求，通过高水平生态环境保护，不断塑造高质量发展的新动能和新优势。

  （一）推进海洋资源高效利用

  海洋是我们赖以生存发展的资源宝库，也是建设海洋强国的重要载体，中国持续推进海洋资源节约集约利用，统筹强化海域资源要素供给，维护海洋自然再生产能力，在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。

  推进海域资源节约集约利用。近年来，中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面，开展海洋资源资产清查试点，为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面，中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县（市），将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验，激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面，探索推进海域立体分层设权，推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变，出台用海要素保障性措施，妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面，优化养殖用海管理，科学确定养殖用海规模布局，出台光伏项目用海管理政策，鼓励复合利用、立体开发。

  加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系，在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来，不断延长休渔期和扩大休渔范围，控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源，促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起，先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度，探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。

  （二）厚植海洋经济绿色底色

  积极践行双碳目标，将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式，可持续发展海洋渔业，绿色化发展港口航运与船舶制造，科学开发利用海洋清洁能源，海洋产业绿色转型取得积极成效。

  建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段，在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年，累计创建国家级海洋牧场示范区169个，年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显，2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上，其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展，自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营，开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。

  港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口，加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系，港口清洁能源占比达66%，智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设，助力港口生产消耗“碳中和”，降低能源消耗。推进上海港－洛杉矶/长滩港、广州港－洛杉矶港、天津港－新加坡港三条绿色航运走廊建设，航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展，首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放，700TEU（标准集装箱）纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木，降碳减排作用突出。

  海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升，清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底，中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦，占全球比重约50%，连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展，兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源，中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应，深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。

  （三）探索生态产品价值实现

  碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新，积极推动海洋生态产品经营开发，探索建立生态产品价值实现机制。

  谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务，激励海洋生态保护者保护生态环境，构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系，推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》，要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策，开展补偿实践，各地补偿激励效果逐步体现。

  不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划，出台系列蓝碳调查监测技术标准，开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作，实施海－气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法（试行）》，发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学，支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。

  积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》，系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范（试行）》《生态产品价值实现典型案例》，为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制，浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式，吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目，推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金，支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项，加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。

  持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿，在1999年修订海洋环境保护法时，明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》，指导实施海洋生态环境损害赔偿，取得了良好的效果。2023年，中国再次修订海洋环境保护法，进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。

  （四）开展绿色低碳全民行动

  积极开展多样海洋文化宣教及科普活动，增强全民环保意识、生态意识，倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式，把绿色理念转化为全体人民的自觉行动，吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。

  海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动，在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”，共同守护蓝色家园。舟山群岛－中国海洋文化节、中国（象山）开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛，成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆，成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛，每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与，全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高，经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。

  全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量，全社会积极行动起来，争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念，连续多年开展多种项目和活动，倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动，支持蓝色市民成长。自2017年起，中国连续举办七届“全国净滩公益活动”，组织实施“美丽海洋公益活动”，打造中国自主海洋公益品牌，吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”，撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”，鼓励游客参与海滩垃圾清理，通过多样化活动，营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。

  深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游，不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾，自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式，减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量，从源头减少海洋塑料垃圾产生量，践行绿色低碳、循环利用的生活方式。

  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

  海洋问题是全球性问题，保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年，联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》，海洋环境保护被列入二十六项原则之中，开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年，第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》，开啔了全球海洋治理新篇章，也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定，不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力，积极应对海洋生态环境风险挑战，致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念，与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作，为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。

  （一）积极履约参与全球治理

  中国坚持以全人类福祉为目标，发挥大国作用，切实履行海洋领域国际公约责任义务，以务实行动展现大国担当。

  切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛，中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护，积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月，中国批准加入《联合国海洋法公约》，开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外，加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约，在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下，中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系，主动实施公海自主休渔，积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务，参与联合国全球海洋环境状况定期评估，定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告，向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展，在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。

  融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设，推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理，积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务，在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用，2012年以来，累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份，向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份，广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前，深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施，促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署，为全球海洋治理作出突出贡献。

  （二）扩大海上合作“朋友圈”

  应对全球海洋生态环境问题任重道远，需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义，以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系，与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。

  建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上，共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年，中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议，推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作，随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月，“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上，中国发布《蓝色伙伴关系原则》，发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”，共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前，已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议，对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。

  拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容，主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制，凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作，牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国－东盟海洋合作中心，围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制，包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台，协调全球海洋与气候领域的创新与合作，促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验，为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。

  倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则，不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流，成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国－东盟环境合作论坛等系列活动，推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作，与多个国家建立长期的双边海洋合作机制，持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持，与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台，为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目，合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。

  （三）拓展深海极地科考合作

  保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者，中国积极引领国际深海极地探索研究，与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。

  协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务，科学统筹深海调查，加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查，分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考，为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果，2011年起，连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案，其中261项命名通过审议，为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果，建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库，助力人类深化对深海生物生命过程的认知。

  共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境，积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上，中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议，获得大会以决议形式通过，开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站，在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站，为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考，与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明，同10余个国家开展国际合作，作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”，牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作，与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务，为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。

  （四）广泛开展对外援助培训

  面对海洋生态环境恶化的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作，在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民，为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。

  广泛开展对外援助。中国通过多种方式，尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年，中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目，为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士，为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班，面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。

  积极开展对外培训。中国建成中国－国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院－中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心，打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班，积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验，每年约培训500人，为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。

  结束语

  海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展，是全人类的共同责任。

  当前，中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程，海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。

  新征程上，中国坚持新发展理念，推进生态文明建设，继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神，以实际行动践行海洋命运共同体理念，愿与世界各国一道，同筑海洋生态文明之基，同走海洋绿色发展之路，让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园，共同建设更加清洁、美丽的世界。  

  ①断面是指为测量和采集水质样品，设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面（点位）。

来源：生态环境部

声明:本公众号对转载、分享的文章和观点保持中立，目的仅在于行业交流，版权归原作者所有，如涉版权和知识产权等侵权问题，请联系删除。

你的每个赞和在看，我都喜欢！




文章编号: 90d366ec8a1a5b0efa2504c35a81838
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (深化公众科普工作:智汇海豚团队打开水生博物馆大门共寻白海豚之源) 2024-07-15 智汇海豚实践团队   智汇海豚实践团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTcyNDA4Mw==&mid=2247483717&idx=1&sn=830d763ed228845e89d4d9edab050ff0






2024年7月11日, 

广东海洋大学与“豚”共舞(智汇海豚)团队 

邀请王学锋教授 

于校内水生博物馆进行了 

一次特别的“追溯白海豚”之旅, 

打开了美丽海洋生物世界的大门。 

PART.1 

 采访王学锋教授 

为响应广东省团委号召,基于推动社会营造保护海洋环境的氛围,以及提高公众关于保护海洋珍稀动物的意识。广东海洋大学百千万突击队与“豚”共舞(智汇海豚)团队特地邀请王学锋教授就中华白海豚科普工作和保护工作进行采访。 

王学锋教授是广东海洋大学水产学院研究中华白海豚十余年的学者,长期从事南海海洋渔业资源与生态环境调查的研究,对于中华白海豚的保护和资源量监测颇有心得。 

实践团队成员采访王学锋教授 

向上滑动阅览对话 

您对使用VR技术展现白海豚魅力,以及采用智能化、数字化手段进行科普有何看法? 

VR是影像展示吗?如果可以,多宣传VR,让孩子们更多接触;设备数量可以增加,确保耐用性;还可以引入专业机构的纪录片,结合照片和视频,形成多元化的影像资料。 

白海豚的哪些特点让您对其情有独钟? 

白海豚在海洋中体型较大,属高等生物,在食物链顶端,它们的家族关系紧密,有许多美丽传说,这些都让人印象深刻。 

您团队在对雷州湾白海豚开展监测保护时,具体是如何采集数据的? 

我们用摄像设备拍摄照片,随后在实验室分析,因为白海豚作为保护动物,不能像其他小型生物那样捕捉带回研究,只能通过观察。观测方法类似于在人群中抽样调查,通过多次观测和摄像记录来估算种群数量。 

您认为在保护白海豚方面,我们能从中学到什么? 

保护白海豚不仅涉及科学知识,也蕴含哲学思考。我们应认识到,尽管人类活动对环境的影响相对较小,但我们仍需尽力减少负面影响,避免加速物种灭绝。这不仅仅是关于白海豚,而是所有物种。通过这样的课程,学生可以在哲学层面得到提升。 

在采访中,王学锋教授对与“豚”共舞(智汇海豚)团队此前开展的中小学生关于中华白海豚的科普工作给予了高度评价,并且对在科普中创新性使用VR技术表示赞赏。 

谈及中华白海豚的保护科研工作,王教授表示目前他所带领的团队正在进行中华白海豚生物资源量的监测调查,并且强调要平衡好经济发展和海洋生态保护,保护中华白海豚等珍稀海洋生物的栖息地。 

同时,王学锋教授也希望通过科普使公众的环境保护意识能够进一步提高,力创人与自然和谐共生的局面。 

PART.2 

“追溯白海豚”之旅 

带着王学锋教授的殷切希望,广东海洋大学百千万突击队与“豚”共舞(智汇海豚)团队走进广东海洋大学水生博物馆,寻访中华白海豚之源。水生博物馆内巨大而精美的中华白海豚模型和科普栏、科普板详细介绍了中华白海豚的特点习性,直观地向团队成员展示了中华白海豚的魅力。 

团队成员学习馆内白海豚科普展板和模型 

本次探寻活动,广东海洋大学百千万突击队与“豚”共舞(智汇海豚)团队重点对中华白海豚的生活习性、分布和生态位等进行了更加系统全面的学习。

虽然湛江中华白海豚的保护工作相对其他中华白海豚分布区成熟,但从总体上来看中华白海豚的数量仍处于濒危物种的行列。在白海豚保护科普这一条路上,征途漫漫,唯有努力奋斗,才能有所成效。

与“豚”共舞(智汇海豚)团队表示在中华白海豚保护科普这一征程上,会不断提高团队成员水平以及团队的总体水平,扎实中华白海豚保护科普工作,力争让中华白海豚保护工作的成果遍地生花。 

团队成员与王学锋教授于水生博物馆合影留念 

广东海洋大学百千万突击队与“豚”共舞(智汇海豚)团队联合广东海洋大学水生博物馆,勠力同心共同推动中海白海豚保护科普工作的进行,力创保护海洋,人与自然和谐共处的家园。 

活 

动 

视 

频 

摄影 | 陈昕畅

文字 | 张美俊、黄艺琛、李影儿、招嘉丽 

排版 | 谢心语 

审核 |陈小瀚、冯少金、利凯琳 




文章编号: c06085730b87f24daf2aa9be4ed497f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (市妇联机关“白海豚爱心妈妈”走进岫岩县开展“少年儿童心向党 真情相伴护成长”暑期儿童关爱活动) 2024-07-15 鞍山女性   鞍山女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjIyMzI5OQ==&mid=2653648475&idx=1&sn=c87603b688f51c4abcefa9cb461d9654






市妇联机关“白海豚爱心妈妈”走进岫岩县 

开展暑期儿童关爱活动 

少年儿童心向党 

真情相伴护成长 

2024年7月12日,市妇联机关10名“白海豚爱心妈妈”走进岫岩县石灰窑镇石灰窑村开展“少年儿童心向党 真情相伴护成长”暑期儿童关爱活动,围绕思想有引领、家教有指导、安全有守护、困难有帮扶,通过送安全、送知识、送陪伴、送信心、送温暖“五送”关爱留守困境儿童。 

             在石灰窑村妇女儿童之家,市妇联机关10名“白海豚爱心妈妈”和岫岩县妇联、岫岩县蚂蚁公益团队的10名爱心妈妈、10名爱心儿童与来自岫岩县石灰窑镇、雅河镇的10名留守困境儿童及家长集聚一堂。活动现场,爱心妈妈们讲授暑期安全知识,传授国画绘画技巧并与孩子们共同作画,为孩子们赠送图书、书包、文具等学习用品,与孩子开展亲子互动游戏并深度交流,既送去了安全和知识又送去了陪伴和信心。看到孩子们开心的笑了,爱心妈妈们也笑了。 

             现场活动后,爱心妈妈们走进留守困境儿童家中,深度了解家庭生活状况,送去温暖和关爱。 

              此次活动进一步推进了鞍山市“白海豚爱心妈妈”关爱留守困境儿童活动的深入开展,进一步加大了暑期关爱服务活动力度。后续,市妇联爱心妈妈们将与结对关爱的儿童建立常态化帮扶对子,创新开展暑期儿童关爱服务活动,助力孩子们健康快乐成长,教育引领孩子们做爱党爱国、自立自强、奋发向上的新时代好少年。 

来源:市妇联机关党总支办公室、市妇联权益部(家庭和儿童工作部) 




文章编号: 1fe4eae1ced37b7175e950b2ee0480e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (春游日记丨我们的海洋馆之旅) 2024-07-15 童游文旅   童游文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzQzODYwNA==&mid=2247602356&idx=2&sn=cf334052cf4710ef792b1c1be2c5d3a0






我  们  的 

洋 馆之旅 

海 

春 

日 

 游  

 记  

嗨,小伙伴们, 

春天的探险开始啦! 

一起踏上充满神秘与乐趣的 

“海洋馆”之旅吧! 

去哪里春游呢? 

可以去椰风寨海洋科普乐园,里面有神奇的海洋生物! 

会有鲨鱼吗?我真想见一下! 

我想去看看水母能不能发光? 

那就来做个春游计划吧! 

春游计划进行中 

画 

什么? 

“我想和好朋友去看小丑鱼。“ 

“我想找出和幼儿园不一样的小鱼!” 

…… 

“那就把我们想探究的问题画下来吧!” 

问题小册 

“这么多疑问!” 

“我等不及要去海洋馆里寻找答案啦!” 

“等等!水、食物、汗巾……这些必备的物资可要带上!” 

物资清单 

左右滑动查看更多 

“春游时我们怎么保护自己?” 

“怎样做才不会和老师走散?” 

…… 

最重要的   

安全!! 

“小手牵小手,跟紧队伍……春游前,我们每天都在准备!” 

“出游队形、乘车安全……这些技能都要掌握!” 

准备   出发啦! 

互相帮忙穿园兜 

向快乐出发! 

扣好安全带 

开心 

调查、计划、分享、准备……我们太期待此次的海洋馆之旅啦! 

探秘 

不停 

神秘的海洋馆,我们有许多问题要探索……带上我们的探索工具,开始吧! 

“哇!找到一群小鱼!” 

“七星刀鱼游起来像飞舞的丝带一样漂亮!” 

“小丑鱼真可爱,比我的手掌还要小呢!” 

“它身上的花纹颜色太漂亮啦!” 

“丝蝴蝶鱼身上也有花纹!” 

“一条条黑色的花纹像斑马的花纹一样漂亮!” 

“我想把它们身上的花纹记录下来!” 

“一条黑、一条白、一条黑、一条白、……” 

“太有意思啦!”

…… 

还有不同形状的小鱼呀 

“你看!岩豆娘鱼的形状是椭圆形的!” 

“我也发现啦!黑尾宅泥鱼方方正正的!” 

…… 

“河豚如果遇到危险,会像气球一样膨胀!” 

“海洋生物也有保护自己的方法!” 

“咦?虱目鱼为什么绕着珊瑚石转圈?” 

“我发现它们喜欢聚在一起玩游戏!” 

“我们也和虱目鱼一起玩游戏吧!” 

“小鱼游啊游~真好玩儿!” 

“哇!我看到鲨鱼啦!” 

“这么大!比我们三个人站一起还要长!” 

“一群小鱼组合起来比一只鲨鱼更大呢!” 

海洋馆里的鱼可真多,它们有不同的花纹和形状,它们在海洋中的生存的方式也不一样,太神奇啦! 

“水母亮晶晶、五颜六色的,太漂亮啦!它是怎么发光的?” 

“水母自己能发光吗?” 

“我发现了!是水箱里的灯光照在水母身上!” 

"这个我们学过!” 

“原来水母就像透光材料一样,能透光,是透明的!” 

  种类多样   

“水母还有许多种类呢!” 

“我喜欢赤月水母, 

它长得像幼儿园里种得蘑菇!”

…… 

“大西洋海刺水母的须又长又细!” 

“好像风筝呀!” 

“哇!这里有只海星呀!” 

“它摸起来硬硬的,皮肤很粗糙!” 

”和幼儿园里小乌龟的壳一样硬!“ 

“快看快看!太神奇啦~” 

“1、2、3、4、5……海星居然有5个腕足!” 

“这是什么呢?” 

“原来是海葵!好像生态园里小植物的根呀~” 

  认真观察^-^ 

“这里有许多小贝壳!” 

“太美啦!海星的家是用贝壳装饰的!” 

“就像我们用贝壳装饰生态园的小路一样!” 

“咦?水獭为什么可以不生活在水里?” 

“它吃什么呢?” 

“太神奇啦!水獭会游泳和潜水, 

也能在陆地上生活!” 

“它可是半水栖哺乳动物呢! 

是海洋生态系统中的重要成员呢!” 

原来海洋馆里不仅有鱼类,还有水母类、壳类、海葵、海星、半水栖哺乳动物等生物,种类丰富,是一个小型的海洋生态系统。 

“哇!饲养员叔叔在给小鱼喂食、和海狮玩游戏! 

他们是好朋友!” 

“我们也想和海洋生物成为好朋友!” 

…… 

“快看!是中华白海豚!” 

“我在鼓浪屿的海边见过它!” 

“我也见过!妈妈说厦门有白海豚的家! 

“白海豚一直都是白色的吗?” 

“它的嘴巴尖尖的、脑袋大大的,也很聪明呢!” 

中华白海豚也被叫做“海上大熊猫”,厦门是中华白海豚自然保护区之一。中华白海豚刚出生时是暗灰色的,随着年龄增长,慢慢变成白色。每年的4月14日是世界海豚日。 

“为什么白海豚越来越少?” 

“因为白海豚宝宝数量少, 

还喜欢生活在近岸海域,很容易发生危险。” 

“我喜欢白海豚,想经常看到它!”

“可是,怎么做才能保护白海豚呢?” 

“如果我们在海边发现搁浅的白海豚, 

要及时寻求大人的帮助!” 

“白海豚也很容易受伤!” 

“如果海水被污染了,白海豚就会得皮肤病。” 

“白海豚这么可爱,我不想它受伤……” 

“那我们要保护白海豚的家,爱护海洋环境!” 

为了保护海洋及海洋生物,每年的6月8日还被定为世界海洋日!这一天,世界各地都会开展保护海洋活动,来唤起人们对海洋生态环境的关注! 

小小的我们  大大的力量 

“可别小瞧了我们!保护海洋环境我们也可以!” 

垃圾分类小能手 

“我们在海边帮忙捡垃圾, 

不让垃圾掉进海里!” 

节约用水 

“洗手时水流开得小小的,减少污水的产生, 

就不会有很多脏水流进海洋啦!” 

      环保 

“一次性的纸杯可以重复利用, 

用来玩好玩的游戏呢!” 

“希望海洋越变越干净!” 

“是的!这样小鱼们就能 

自由自在的在海洋里生活啦!” 

“它们也可以像我们一样开心地玩游戏啦!” 

保护海洋 

我们还有很多想法…… 

我想…… 

“我想成为一名潜水员,和海洋生物们成为好朋友!” 

“我想当海洋小卫士,告诉大家怎么保护海洋!“

“我要成为保护白海豚的海洋救护员!” 

“我想认识更多的海洋生物!” 

教师寄语 

一次奇妙的“海洋馆之旅”,让宝贝们对海洋生物有了亲密的接触。 

他们认识许多有趣且充满活力的海洋生物,不断用已有经验去探索新的奥秘,了解海洋生物的多样性,萌发了爱护海洋生物和保护海洋环境的意识。 

文章来源:厦门市实验幼儿园 




文章编号: 95bdaf48215f3ce923a3037d3348a085
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (暑假厦门四日游【厦门鼓浪屿+帆船赶海4天3晚跟团游】1499元/起) 2024-07-15 厦门旅行社旅游团   厦门旅行社旅游团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzQ2MTc4MQ==&mid=2247484299&idx=1&sn=1a6869454f88cd5d987737c17bcaa1aa






备注:所有赔付仅限于厦门市范围内的行程,厦门市以外的行程,不可控的因素较多,我们将竭力为您提供优质的服务,尽请谅解 。 

第1天各地-厦门 

抵达厦门后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。稍做休息,带上您的好心情,自行前往厦门繁华、热闹的商业街——中山路步行街,是厦门老牌的商业街。在这里您可以品尝到厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“厦门美食”。 

注意事项:

1、按照国际惯例,酒店的入住时间为下午14:00以后,若您的抵达时间较早,建议您将行李寄存前台。先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。

2、入住酒店后,请检查酒店客房内的用品是否齐全,如发现房间设施或用品存在问题,请联系酒店服务人员。

3、出发前:旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系,告知您厦门天气情况以及接机人员电话,住宿酒店,导游联系方式等信息,接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系,请注意查收短信或接听电话。

4、行程中:导游会在晚上18:00-21:00 之间通知您第二天的行程和出发时间,请您注意查收短信或保持电话畅通,如遇此时间段无法联系,请提前告知您的导游 

第2天环岛路/南普陀/沙坡尾/猫街/鼓浪屿 

08:00早餐后乘车前往【环岛路】(约60分钟)环岛路,是厦门的标志,因为它不只是马拉松赛道,还是世界上最美的马拉松赛道!“东环望海”被评定为厦门新二十名景之一;环岛路【木栈道】全长约6公里,是环岛路上最精华的一段,是绝佳的拍照取景地。海岸线时而是以沙滩与海相连,时而是以岩石相连。沙滩相连时,木栈道就退居二线,藏在沙滩身后;岩石相连时,木栈道就挺进一线,蜿蜒在岩石的腰间,带来一个与大海无限亲近的平台。

09:30【南普陀】(约60分钟)南普陀寺坐落在厦门大学的边上,所以可以和厦大放同一天游玩。它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一,想要游山的话,也可以顺带爬山游玩。南普陀寺起源于唐代,清康熙重建,因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨,又地处普陀山之南,故名南普陀寺。

10:30【沙坡尾】老厦门人心中真正的厦门港,渔船“朝出暮归,大担南北采捕,风发则鱼贯而回”,街巷里飘着的海鲜香气是许多厦门人儿时的回忆。左手传统,右手新潮,就是沙坡尾鲜明的个性,老文化与新思潮在这里碰撞出激烈的火花...网红【猫街】是一条100米长以猫咪为主题的小街,街道不宽,是一个挺大的上坡路,猫元素的装饰随处可见,非常适合拍照。大多数是猫咪主题的商铺,里面有各类猫主题的趣味商品,这里有海峡两岸唯一的一家猫咪博物馆。猫咪博物馆有十几只品种各异的猫咪生活在这里,懒懒的眼睛、软软的耳朵让人忍不住按下快门。

12:00前往五星级酒店泰穀海景餐厅享用午餐

13:00往东渡码头,乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”——【鼓浪屿】(约4H),沿途欣赏海上迷人黄昏,沉醉在这静谧的海滨中。(因岛上不能使用扩音器讲解,故客人需自理耳麦20元/副)。鼓浪屿四季如春,终年气候宜人,有鸟语花香却无车马喧嚣;岛上汇集中外风格各异的建筑物,更有后起之秀的各种特色小店铺,文艺风味浓郁。【万国建筑博览】鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异、中西合壁的中外建筑。有中国传统的飞檐翘角的庙宇,有闽南风格的院落平房,有中完合壁的八卦楼,有小巧玲珑的日本屋舍,也有19世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆。在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为【“最美转角”】。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息【虫洞书屋下午茶】海天堂构位列鼓浪屿的十大别墅之一,建筑群总共有五幢,其中对外开放的三幢之一,有一处就改造为了晓学堂.虫洞书店。在这里,看一本书,或是吃个下午茶,有老厦门特色的酱油芒果和凤梨酥,还有马卡龙、蔓越莓司康等等,种类多样。来一泡正山小种,配一口茶配,这一刻远离了城市的喧嚣,享受鼓浪屿的静谧时光,真好。【毓园】从皓月园一侧的者复兴路都可以到达。毓园的建筑布局自然,园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像,建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后于鼓浪屿最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,自由的去品尝特色小吃,打卡网红小店,享受快乐的自由时光。17:00集合下岛 返回酒店

温馨提示:鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店 

第3天厦门/帆船/赶海/炮台 

早餐后出发前往那片繁华之外的城中村,目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生,如今这里的以打渔为生为数不多。抵达渔村停车场,步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣(赶海体验受潮汐影响,每天体验时间段都不同,行程当天将视潮汐情况调整出发时间,敬请知悉)。起裤管、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。【地笼抓蟹】涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获。至于抓到了什么。完全凭运气了。之后前往【胡里山炮台】位于中国福建省厦门市厦门岛东南海岬突出部,毗邻厦门大学园区,三面环海,景区系国家级文物保护单位、全国4A级旅游景区。胡里山炮台,始建于清光绪十七年(公元1891年),竣工于清光绪二十二年(公元1896年),总面积7万多平方米,城堡面积2.2万平方米,分为战坪区、兵营区和后山区,炮台结构为半地堡式、半城垣式,具有欧洲风格,有我国明清时期的建筑神韵,历史上被称为“八闽门户、天南锁钥”。午餐后前往【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程45分钟左右。帆船扬帆起航,行驶在海面上,依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。行程结束,乘车返回市区,送回出发地点。

温馨提示:今日可适当准备干粮、水果!! 

第4天万石植物园/网红云梯/八市/温馨的家 

08:00早餐后乘车前往【万石植物园】是厦门面积最大最有特色的公园之一,说起植物园,许多人与“枯燥”

联系在一起。但厦门这座植物园,却颠覆了人们的认识,凡是到过这里的人,都会赞不绝口,简直成了网红打卡圣地。在这里,有巨大无比的仙人掌,行走其间,就像穿越到了沙漠王国。在这里,盛满阳光的玻璃房里,装着珍奇的植物。在这里,热带雨林自带仙气,随意一个pose就能秒变小仙女。乘电瓶车前往【网红最美云梯】观山瞰海、赏日出日落、登上眺望台,万石绿植、碧蓝海域,尽收眼底。乘坐扶梯只要9分钟就能直达山顶观景平台!全程共六段,每段扶梯均设有休憩平台,在此可览万石绿植、碧海蓝天、朝阳霞光......起点段(1号节点至7号节点平台)采用台阶步道与观景自动扶梯相结合的形式;终点段(7号节段至9号节点观景平台)通过架设桥梁及螺旋坡道(即山海步道)消除高差到达位于万石路东段的终点,主线总长约830米。登到最高顶:金门列岛、漳州南太武山、双子塔等景色一览无余尽收眼底。。。。

11:30前往【八市】在厦门,不可或缺的就是一顿丰盛的早味了。面线糊、沙茶面、扁食拌面、烧肉粽、姜母鸭等等,都是让人念念不忘的闽南美食。而厦门古早味最集中的地方,就在一个古朴喧闹的菜市场——八市。海鲜蔬果、小吃甜品、干货杂物,这里应有尽有。对于很多厦门人来说,这里代表着许多美好的回忆。有人说,八市的日夜就是厦门城市的缩影。

藏在八市巷子里的海鲜加工坊,从原材料到加工一步到位。满满都是厦门味~不仅仅售卖海鲜,也代加工海鲜,而且只收取代加工费。就算您懒得点菜,告诉老板人均预算,就能给你排菜。

根据离开大交通时间,联系师傅在约定的时间集合,直接送往机场/北站;(机场提前两小时送达,北站提前一小时送达) 

温馨提示:此行程仅供参考,最终行程以出团通知为准。我公司有权根据当地酒店的接待情况调整行程的先后顺序,也有根据参团人数,航班,动车等情况保留调整的权利! 

以上图片均有版权授权,若您认为侵犯了您的图片,请提供版权证明联系我们 

报名入口请点击左下角的【阅读原文】 




文章编号: 4d5819b08b335503d60bc35ec1020fa2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (豚海牧歌突击队:深耕海洋牧场建设,齐心共绘豚跃画卷) 2024-07-15 GDOU豚海牧歌突击队   GDOU豚海牧歌突击队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjcyNzYxNg==&mid=2247483864&idx=1&sn=9a8b6f7458dbd7b29176b9ff417cee61






豚海牧歌 

深耕海洋牧场建设,齐心共绘豚跃画卷 

在这个充满探索与希望的夏日, 

广东海洋大学豚海牧歌突击队 

踏上了一段非凡的旅程, 

他们的目的地是风景秀丽的 

雷州市东里镇, 

一个与海共生的美丽乡镇。 

这次, 

他们不仅是为了亲近自然, 

更是为了守护那片蔚蓝中的精灵—— 

中华白海豚, 

探寻海洋保护与海洋牧场建设业态新平衡。 

01 

◀ 

踏浪寻豚跃海间,共担使命护白豚 

▶ 

    正午骄阳似火,突击队员们整装待发,在共青团雷州市委员会的大力支持下,踏上了出海寻找白海豚的旅程。随着波浪起伏,他们的心跳与这片海域同频共振。在这片蔚蓝中,他们亲眼见证了中华白海豚的优雅身姿,那些或跃出水面、或悠然游弋的身影,成为了此行最珍贵的记忆。队员们深知,每一次与这些“海上大熊猫”的邂逅,都是对海洋生态保护重要性的深刻提醒。 

    能够亲眼见到真正的中华白海豚,不仅对突击队今后的实践活动提供了帮助,还更加坚定了队员们投身保护白海豚和建设海洋牧场的决心。 

02 

◀ 

寻访探究渔民间,深入白豚家园中 

▶ 

       除了出海考察,突击队还深入当地,围绕中华白海豚的保护对当地渔民进行了展开了细致的调研。他们走访了村民,收集了关于中华白海豚的第一手资料,并就如何减少人类活动对白海豚栖息地的干扰提出了切实可行的建议。 

03 

◀ 

探秘虾场新机遇,牧场建设献良策 

▶ 

       同时,突击队队员们还对当地的南美白对虾养殖基地进行了调研采访。这里,一排排整齐的虾池在阳光下泛着银光,诉说着海洋牧场建设的勃勃生机。通过与基地的工作人员的沟通与交流和在基地内细致的观察,队员们了解了现代养殖技术的运用、经济效益与环保平衡的挑战与机遇,突击队员们根据自身的专业知识提出了一些见解和建议,帮助他们推动海洋生态保护新平衡,力求实现建设海洋牧场的长久目标。 

04 

◀ 

青春献力海洋梦,蔚蓝未来共筑造 

▶ 

       豚海牧歌突击队深知,海洋牧场建设是一项长期而艰巨的任务,只有当人类与自然和谐共生,海洋才能持续焕发生机与活力。因此,豚海牧歌突击队致力于为海洋生态系统留足空间,让人类智慧与自然法则共同书写海洋牧场的辉煌篇章。突击队队员们坚信,只要坚持不懈地努力,就一定能够为中华白海豚等海洋生物创造一个更加美好的家园,为海洋生态的可持续发展贡献了自己的青春力量。 

在这片浩瀚的蔚蓝之中

怀揣着对海洋的热忱与敬畏

以行动为笔,以信念为墨 

   共绘人与自然和谐共生的美好图景!    

E N D 




文章编号: decc622b1d000c0b8e3a5751d0f2aa0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (“大”爱无限,101万志愿者行动起来) 2024-07-15 辽宁法治报   辽宁法治报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIwMTY0Mg==&mid=2652844267&idx=1&sn=50c0cdf08c1d599f6c48084243b530ed






志愿者在沙河口区流动志愿服务站服务游客 

大连市委社会工作部自组建以来,坚持党建引领志愿服务,聚合社会力量,统筹指导相关部门发挥志愿服务在社会治理中的积极作用,从而带动更多的社会力量和广大市民加入到志愿服务中来,共同助力志愿服务项目落地生根、志愿服务队伍发展壮大。 

截至目前,大连市注册志愿者人数101万人、志愿服务队伍1691个,志愿服务项目6162个。 

大连市委社会工作部探索“社区党建+志愿服务”“社工+志愿者”等联动模式,积极引导志愿者在基层党组织领导下,依托党群服务中心、新时代文明实践中心(所、站)等载体开展志愿服务。

为了响应大连市委提出的“爱大连,行动起来”号召,大连市委社会工作部联合多部门开展“爱大连,志愿者行动起来”“爱大连,社区工作者行动起来”“我爱大连,‘小哥’行动起来”“爱大连,行业协会商会行动起来”等系列活动。 

大连市委社会工作部全体党员干部以志愿者身份开展主题党日和志愿服务活动,还通过征集社区百姓的“微心愿”,及时了解掌握百姓需求,真正将志愿服务融入百姓日常生活。 

“文明旅游,文明徒步,捡拾垃圾,保护环境……”在大连博物馆附近,有一支穿着红马甲、手上拿着垃圾捡拾器、身上带着小喇叭的徒步团队,他们来自大连市“环保小喇叭”公益团。今年“五一”小长假期间,像这样的志愿者在大连共有2万余名,他们的身影出现在大连市各景区景点、街区场馆。 

5月28日,大连市委社会工作部组织召开“叫响大连志愿服务城市品牌”主题座谈会,围绕国际志愿服务、应急救援、青少年志愿服务等内容加强品牌建设。 

           大连市委社会工作部还支持各部门和群团组织培育“救在身边”“环保大讲堂”“兵王到家”“志愿助残阳光行动”“防非少年”等主题鲜明、独具特色、群众欢迎的志愿服务品牌。 

大连还有哪些志愿服务品牌? 

“小海星”——2024夏季达沃斯论坛期间,630名青年志愿者成为大连向世界递出的一张亮丽名片。 

“滨城卫士”——大连市平安志愿者在维护公共安全、组织治安巡逻、化解矛盾纠纷等方面开展志愿服务活动。 

“美丽中国,我是行动者”——大连市生态环保志愿者常态化宣传生态环境法规政策,普及生态环境知识,传播生态环境文化。 

“白海豚妈妈”——大连市巾帼志愿者通过结对关爱志愿服务,把关爱送到留守儿童和困境儿童身边。 

作者|本报驻大连记者 冯羽竹 

编辑|韩锐           校对|唐丽媛 

责编|梁健            审核|杜洪宇 

更多精彩内容请浏览→ 

        ▼ 

维权热线:024-82708333 

邮寄指引:沈阳市和平区北三经街38号  

邮编:110003 




文章编号: 5f8cae01c11eb9e1f301ceb269105ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (珠海游艇|五一特惠出海套餐!人均160元1小时,港珠澳大桥或澳门环岛游!) 2024-07-15 玩转游艇   玩转游艇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzA0NDUxOA==&mid=2247488281&idx=1&sn=489a3af7e91d50b42ddaf09d365b1984






全新45尺网红派对双体游艇 

登船位置:九州港码头

荷载人数:10人(包含婴儿) 

2023年底下水,空间超级宽敞,水上停泊娱乐十分平稳,内饰外观新潮,珠海最大派对艇,乘风破浪,潮男潮女容易出大片。 

配备水上泳池,滑梯,淡水洗浴,时尚音响,卫生间,功夫茶具,烧烤设备 

船型新潮大气,价格也让你满意 

航线选择 

1小时:1600元/3小时:498元/人(5人起拼) 

港珠澳大桥观光:九州港游艇码头➡️港珠澳大桥➡️近观九洲列岛➡️爱情邮局 情侣路➡️日月贝➡️玩水/海钓➡️返程 

3小时:3600元 

     湾区观光(3小时): 

     九州港游艇码头➡️港珠澳大桥➡️近观九洲列岛➡️爱情邮局 情侣路➡️日月贝➡️玩水/海钓➡️返程 

游艇带滑梯泳池 

3小时:3800元 

港珠澳大桥/澳门环岛游(3小时):九洲港游艇码头→穿越港珠澳大桥→近观大桥人工口岸→穿越澳门友谊大桥→澳门美高梅酒店,葡京赌场→加乐庇总督大桥→继续前往澳门西湾大桥,近观澳门标志建筑物观光塔→再次穿越港珠澳大桥→回港 

包天海岛游:6500元起 

包天海岛游(9小时):国际航海文化中心→穿越港珠澳大桥风帆塔一近观大桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→看海上风车群→三角岛/东澳岛/桂山岛/万山岛/外伶仃岛(体验钓鱼、海上滑梯、漂浮毯、桨板等水上玩具)→返回码头 

向左滑动查看更多图片 

租船费用包含: 

娱乐:观光、海钓、玩水、自驾体验等 

食物:水果、饮料/矿泉水、零食小吃、海鲜拼盘、寿司等 

设备:海钓装备(鱼竿、鱼饵)、桨板、漂浮毯、KTV、救生设备 

服务:专业船长、水手各一名 

定制项目:摩托艇、航拍跟拍、场地布置、气氛组等 

承接:生日Party、家庭聚会、公司团建、商务接待、求婚仪式等 

温馨提示

1、海浪较大的时候船会有点晃动,有晕船史的乘客记得提前吃晕船药, 

贴晕船贴 

2、如要过夜需加收30%过夜费,需要至少提前1天预定以付定金时间 

为准。(节假日属于出海旺季,确认想租游艇的伙伴一定要提前预定) 

3、提前10~30分钟到达码头,避免错过登船时间 

4、注意防晒、自备好换洗衣物 

联系方式:18219118561(微信同号)【添加备注:咨询游艇出海】 

关注我们,了解更多详情! 

湾区观光 丨 游艇海钓 丨 游学会议 丨 团建年会 

活动策划 丨 旅行定制 丨 商务接待 丨 海岛旅游 




文章编号: 497fe962f60dfa586348d9713bd554fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【特价粤港澳】双飞8日游,比火车团更便宜!上海自组,民航直飞!纯玩0购物!升级巽寮湾一晚携程四钻升级香港一晚携程三钻住宿!) 2024-07-15 跟我一起游山玩水   跟我一起游山玩水


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTY3MDYxNA==&mid=2247502349&idx=1&sn=5b4d3ea7dc89a3736ceb2d327fea22d5






爆款推荐 

粤港澳大环游双飞8日游 

行程特色 

比火车更便宜的飞机团——粤·港·澳|大环游

✨香港,澳门,韶关,潮州,汕头,南澳岛,汕尾,巽寮湾,珠海,佛山,广州

 ❗仅限14班,先到先得

上海自组,民航直飞

品质保证:纯玩0购物

升级住宿:升级巽寮湾一晚携程四钻升级香港一晚携程三钻住宿(含早)

超值赠送:送【船游维多利亚港】

送【金巴穿越港珠澳大桥】

送【篝火晚会】

美味餐食:7大特色餐:花城风味宴 、客家风味宴 、特⾊清远鸡 、果⽊烧鸭宴 、南澳小海鲜餐 、汕头⽜⾁⽕锅 、潮州素⼼餐 

FUTU TRAVEL 

精选住宿 

巽寮湾升级4钻酒店 

特别安排香港住宿一晚 

FUTU TRAVEL 

饕鬄美食  

食在广东——安排7大特色餐 

FUTU TRAVEL 

精华景点 

韶关:风采楼 

梅州:叶剑英纪念园 

潮州:潮州古城|明清牌坊街|湘子桥|滨江长廊|古城墙|广济门城楼 

汕头:汕头小公园 

南澳岛:青澳湾海滨浴场|北回归线|白鹭生态公园|长尾山灯塔 

汕尾:海丰红宫红场旧址 

巽寮湾:双月湾|西班牙小镇|磨子石公园|天后宫岭南民俗文化街|篝火晚会 

香港:黄大仙祠|奥特莱斯|浅水湾|太平山|金紫荆广场|会展中心|船游维多利亚港 

澳门:港珠澳大桥|大三巴牌坊|金莲花广场|回归纪念馆|澳门妈阁庙|钻石表演|威尼斯人度假村 

珠海:珠海渔女|情侣路 

佛山:孙中山故居|佛山祖庙|舞狮表演|黄飞鸿纪念馆 

广州:海心桥|花城广场|海心沙亚运公园|黄埔军校 

班期价格 

原价4599元/人 

现立降2000元

团费只需要

惊喜价:2599元/人 

儿童2399元/人(不占床,不含早餐) 

出行需提供港澳通行证+签注 

(有效期内香港澳门各一次签注)

澳门至少要相隔两个月的时间才能再次出入境 

全程房差800元 

超值套餐(必选) 

澳门一日游+香港一日游+金巴穿越港港珠澳大桥+升级一晚香港住宿<含早餐>=498元/人(上海报名时一起付)

因最近飞机燃油基建变动频繁,所以报价不含成人燃油基建200元/人,按照实际出票时价格报名时一同收取。 

7月29日+200(畅收中)   

8月2/7/9/14/16/21/23/28/30日+300   

8月5/12日+200  

9月4/9/11/13/16/21/25/28日 

10月9/11/14/16/18/23/26/30日 

11月1/2/6/8/9/13/15/16日 

11月20/22/23/27/29/30日 

12月4/6/7/11/13日 

12月18/20/25/27/28日 

1月1/3/4/8/10/11日 

参考航班 

HO1013  18:35起飞  浦东-韶关   直飞 

HO1014  21:55起飞  韶关-浦东  直飞 

收客限制 

因接待条件有限,此线路不接受75岁以上客人报名。 

详细行程

1 

上海-韶关 

餐:自理 

            住宿:韶关 

            乘飞机前往韶关,韶关机场接团,入住酒店后客人自由活动。 

2 

韶关-潮州 

餐:早/中 

            住宿:潮州 

            早餐后,游览 

            【韶关风采楼】 

            (外观,约20分钟) 

            ,坐落在广东省韶关市区风采路与上后街(旧名学宫街)之交叉口,建筑雄伟独特,气势轩昂,被誉为韶关的标记。 

            赴梅州,前往 

            【叶JY纪念园】 

            ,梅州叶JY纪念园位于叶JY元帅的故居——广东梅县雁洋虎形村,是全国红色旅游经典景区、全国爱国主义教育示范基地,景区建设集展现伟人风范、弘扬客家文化、推进生态旅游于一体。叶JY纪念园筹建于2004年,历时三年,于2007年5月13日正式开园。叶JY纪念园规划占地面积482亩,分为纪念景区、人文秀区、生态林区和旅游休闲服务区。 

3 

潮州-汕头-南澳岛 

餐:早、晚 

            住宿:南澳岛 

            早餐后,前往潮州古城,游览 

            【潮州古城】 

            ,沿途观望耗资1.5亿元重建 

            【明清牌坊街】 

            ,体会潮州人才辈出的古城底韵; 

            车游中国四大古桥之一 

            【湘子桥】 

            ,其十八梭船廿四洲的胜景更是尽收眼底; 

            乘车游修复一新的 

            【江滨长廊约30分钟】 

            、明朝修建的 

            【古城墙】 

            、潮州府城主要门户之一的 

            【广济门城楼】 

            , “二柱一门或四柱三门”,以石雕凿成歇山顶、柱、梁及各小件,架上三叠牌楼,匾额两旁,有的加配石刻缕雕之“双龙戏珠”或“祥凤卷草”之类装饰,柱边加设石狮或石鼓抑柱础,潮州人叫做“亭”。潮州俗话说:“大街看亭字,桥顶吃炒面,登上东门楼。 

            后乘车前往 

            【汕头】 

            (距离170公里) 

            ,参观“打卡”的“网红”地 

            【小公园】 

            (游览时间约 40 分钟) 

             ,这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园, 涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、 国平路等等,统称小公园历史 文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布,加上两侧的旧街坊"四 永一 升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成 了具有 20 世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。入住酒店。 

            前往 

            【南澳岛】 

            ,车游南澳大桥位于广东省汕头市,是一座连接汕头市澄海区和南澳县的跨海大桥,桥长11.08公里,桥宽11米。是目前中国通车海上最长的大桥沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光…… 

            后前往 

            【青澳湾海滨浴场/约1小时】 

            无限次享受沙滩,尽情感受阳光、沙滩、海浪,无限轻松写意,后游览 

            【北回归线/约20分钟】 

            。 

            赴网红地打卡: 

            【白鹭生态公园】 

            南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心, 依山傍水 ,环境 幽雅 ,原是 南澳白鹭栖息地之一。 

            游览 

            【长尾山灯塔】 

            南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好! 

            入住酒店。 

4 

汕头汕尾—巽寮湾 

餐:早中 

            住宿:巽寮湾 

            早餐后,乘车前往汕尾汕尾 海丰,游著名的 

            【红宫红场旧址】 

            (约50分钟) 

            是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科,一个在海丰。 

            后前往汕头用午餐,(代表美食:牛肉火锅:「牛肉火锅」都是采用现宰现切的牛肉,每一片牛肉都切得很薄。这样汤底才会保持清爽、鲜甜的口感,涮了肉再涮其他的食材)。 

            乘车前往绝佳海景 

            【双月湾】 

            ,双月湾共分两湾,由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成,由于风向原因,形成了左湾水色不清,右湾水清见底。驻足在双月湾大星山观景台的最前端,极目远眺,那种全方位的自然包容感却绝非可以通过别的途径获取。除了登山揽美景,双月湾的古朴渔村风情也是吸引人们的一大亮点,过一天简单的渔民生活更是让人心驰神往。 

            游 

            【西班牙小镇】 

            ,中国首个深海旅游度假社区,9年时光小镇,集多元业态、成熟配套、最旺人气于一体,丰富多彩的深海文化小镇,不出国门,感受异国风情。 

            后往 

            【磨子石公园】 

            ,是天作地造一座大型的石磨,两块重达百吨的巨石相叠而成,旁边有各种各样形态奇特的石群,象满地米、石一样,有鬼斧神工之妙,是巽寮石景观的典型代表。 

            游览 

            【天后宫岭南民俗文化街】 

            (约1小时) 

            :观巽寮湾的天后宫,受着妈祖天后的福佑,集灵气、人气、财气于一身,具有的独特魅力;天后宫民俗文化街古朴高雅、充满渔村独有的文化气息。 

            后前往沙滩 

            【参加篝火晚会,自动放弃者不退款】 

            夜幕降临,在夕阳后的漫天红霞下,聊天、篝火晚会、玩游戏,在海边抓螃蟹,看海浪拍打岩石的磷光,一波一波,琉璃又迷惑,沙滩篝火晚会一开始,沙滩篝火,幻化出一道海上的彩虹。(如因当地天气或景区原因导致无法安排则自动取消;如当团人数少于10人参与则不安排此项目)尽兴返回酒店。 

5 

香港 

餐:早中 

            住宿:香港 

            早餐后,赴深圳莲塘口岸,赴香港特别行政区,游览 

            【黄大仙】 

            (30分钟) 

            黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」 。 

            【HK OUTLET奥特莱斯120分钟】 

            主要经营国际品牌珠宝、名包、名表、品牌香水等,HK OUTLET 每月都有不同的国际品牌推出超级优惠活动,客人可在该店自由选购超级优惠活动的所有精品,感受国际免税大都市的购物乐趣!并在该店享用地道港式午餐! 

            游览 

            【浅水湾】 

            (约30分钟) 

            依山傍水,号称“天下第一湾” 

            【太平山】 

            (约30分钟) 

            海拔高度554米,是香港岛的最高峰,俯瞰维多利亚港景色的最佳地点,游览香港的第一焦点。 

            【金紫荆广场】【会展中心】 

            (约20分钟) 

            :这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式。 

            【船游维多利亚港】 

            ,维多利亚港是亚洲的第一大海港,世界三大夜景之一。入夜后灯火辉映,维港是香港最珍贵的财富之一,无论到过香港多少趟,仍会被她的绝色风华所迷醉。乘观光船置身海港中央,以全新角感受香港的活力。 

            行程结束后,入住香港酒店。 

6 

澳门-珠海 

餐:早中 

            住宿:珠海 

            早餐后,搭乘穿梭 巴士穿越 

            【中国奇迹-港珠澳大桥】 

            (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)【新世 界七大奇迹之一】 

            筹备 6 年,   建设 8 年 历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资  1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。 

            赴珠海港珠澳大桥口岸出关珠海,经 

            【港珠澳口岸】 

            办理过关,前往澳门参观 

            【大三巴牌坊】 

            ,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文 艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。 

            澳门手信店—有当地人钟爱的特色小吃,在这里我们可以免费品尝。 

            【澳门金莲花广场】 

            澳门金莲花广场又称莲 花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中 华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,于澳门回归纪念馆展 出。 

            【澳门回归贺礼陈列馆】 

            ,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。   

            【澳门妈阁庙】 

            为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五 百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。 

            【威尼斯人酒店】 

            这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的 娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可 以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是 亚洲拉斯维加斯。 

            前往 

            【威尼斯人美食广场】 

            接着自由活动。 

            前往 

            【银河城】 

            参观游玩 

            【银河酒店】 

            内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演 (每 30 分钟表演一次具体以当天公布为准 ,如当天有活动不 进行表演即不再作任何补偿) 是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结 合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合,返回珠海,入住酒店。 

7 

珠海-佛山 

餐:早中 

          住宿:佛山 

          早餐后,车游-- 

          【珠海渔女以及情侣路】 

          ,她领戴项珠,身掮鱼网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。她就是珠海市微——珠海渔女石像。渔女石雕高8.7米,重量10吨,用花岗岩石分70件组合而成, 是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。这座雕像已成为珠海市的象征。 

          陆地观看 

          【港珠澳大桥】 

          (未含船票198元/人,自理) 

          ,港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目,景色很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。 

          前往伟人故里--中山,参观 

          【孙zs故居】 

          (30分钟) 

          游览伟大的民主革命创始人孙zs先生的出生地“翠亨村”,孙zs山故居纪念馆是以翠亨孙zs故居为主体的纪念性博物馆,景区内保留了孙zs先生亲自设计建造的中西式住宅及孙zs生前的一些伟大事业图片展示,还有一些民间农务。 

          赴佛山,前往观岭南古建筑三大瑰宝之— 

          【佛山祖庙+舞狮表演】 

            (游览约 1 小时,表演时间: 每天10:00-10:40;14:15-14:55,15:30-16:10,如遇雨天,演出暂停,无退费) 

          。原是佛山各宗祠公众议的地方,联结各姓的纽带,佛山人习称为 

          【祖庙】 

          ,现是佛山市博物馆所在地。 

          参观一代宗师 

          【黄飞鸿纪念馆】 

          。入住酒店 

8 

广州-韶关-上海 

餐:早中 

          住宿:温馨的家 

          早餐后,赴广州游览网红打卡新地标 

          【海心桥】 

          ,游览广州城市会客厅 

          【花城广场】 

          ,外观广州亚运会开闭幕式会场 

          【海心沙亚运公园】 

          ,这里有小悉尼之称的 

          【广州大剧院】 

          ,及 

          【省图书馆】、【省青少宫】 

          、外形酷似“月光宝盒 

          【广东省博物馆】 

          等现代建筑,领略广州新中轴线风貌,外观有“世界之巅,一塔倾城”美誉的世界第一高塔广州塔 (均为外观不入内) 

          前往参观 

          【黄埔军校】 

          (逢周一闭馆,游览约60分钟) 

          ,全名为中国国民党陆军军官学校。是近代中国最著名的一所军事学校,培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官。在人类军事史上,很少有一个军校像黄埔军校那样,极大地影响了一个国家的历史。从东征北伐到十年内战,从抗日到解放战争,黄埔军校的师生都是双方历史的主角。黄埔军校是孙zs先生创立的,于1924年6月16日开学。一批批革命精英在孙zs先生“爱国家,爱百姓”的精神哺育下,经过新型的军事、政治教育,成长为优秀的军人。黄埔师生的英勇顽强、可歌可泣的事迹,是中外战争史上所罕见。黄埔军校在中国历史上留下了浓墨重彩的一页。 

          行程结束后,赴韶关机场,乘坐指定航班返回上海。 

费用包含 

    1、交通: 

    上海往返韶关机票;当地大巴,一人一座; 

    2、住宿: 

    7晚行程所列酒店; 

    参考酒店: 

    韶关:叠云穀/东海龙宫/澳城或同级 

    潮州:云和/文星/喜悦或同级; 

    南澳:禾日美宿/天海/铂雅/国裕云海或同级; 

    巽寮湾4钻:朗州假日酒店/棠夏度假酒店/华美达酒店或同级 

    香港3钻:青逸酒店,永伦800,华逸酒店或同级 

    珠海:月畔湾/银座/合意或同级 

    佛山:新阳光/龙威或同级 

    3、用餐: 

    7早7正,正餐餐标25元。香港段餐标50元,澳门段餐标30元,自愿放弃用餐不退费。 

    4、门票: 

    景区首道大门票,不含景点园中园门票及景区小交通; 

    5、导服: 

    全程持证中文导游服务; 

    6、保险: 

    含旅行社责任保险; 

    【温馨提示】 

    1.该产品报价为综合优惠价格,已享受景区扶持、老年优惠政策,参团时必须持身份证配合购票; 

    2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用); 

    3.我社在不减少行程内容和接待标准的前提下可以调整行程顺序。 

      费用不含 

     1. 自然单房差700元/人。 

     2. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

     3. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

4. 旅游人身意外保险及航空延误险。 

    预订须知 

     港澳游注意事项 

     一、出入境及当地行为要求 

     1) 出发之前一定要检查相关的证件,港澳通行证要求在半年有效期以内,签注在有效期以内(按实际进香港日期、进澳门的日期为准)。请随身携带并保管好自己的港澳通行证、身份证(如无身份证,请带户口本)。以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

     2) 出境携带物品注意事项: 

     Ø 根据海关规定,居民出境可携带40000人民币或等值5000美元的外币现钞。 

     Ø 如携带摄像机、有变焦镜头的照相机、数码相机、手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存好申报单。 

     Ø 免税品:每人限带200支香烟及1瓶酒。 

     Ø 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。 

     3) 由于港珠澳大桥开通,人流迅速增加,过关排队时间大概需要2-3小时左右,请耐心有秩序的排队通过。在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

     4) 遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

     5) 不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

     6)在香港公共区域需佩戴口罩,违者罚款; 

     6) 不可在禁烟的地方抽烟。 

7) 不可从事任何收取报酬的工作。 

特别说明 

     1.此团最低成团人数30人,不足出团人数我社将提前7天通知,客人可选择退团或更改我社其他团期(无损失无赔偿)。 

     2. 违约损失:如旅游者一旦预订本次行程因个人原因临时取消,根据取消时间需向乙方承担如下损失票损失费+合同违约金;出团前15天取消的,承担机票或火车票损失费+车位预订损失费400元+合同违约金;出团前24小时内取消的,承担机票或火车票损失费+车位预订损失费800元+酒店预订损失费300元+合同违约金; 

参团者需身心健康,若有病史(例如心脏病、哮喘、腰椎病等不适合长途旅行者)应该在参团前告知旅行社。有过心脏搭桥,严重高血压之类的疾病不建议报名;年满75岁以上老年游客需签署健康申明及家属担保签署。

     注意事项 

     1. 务必随身携带港澳通行证及正式身份证,小童请准备户口本原件。(如持暂住证申请护照者,请同时携带本人身份证和暂住证),以备不时之需;港澳同胞请携带回乡证,外国护照请检查中国签证的有效期。 

     2. 旅行常用药品,如中暑、感冒、肚泻、晕车、船药物及本人惯用药物;境外旅游车、室内冷气足,请准备一件外套,以免伤风感冒。 

     3. 港澳饮食习惯与内地有较大不同,旅游团队餐可保证质量,但勿与在家相比,口味重者可备咸辣食品。 

     4. 应携带信用卡或多带现金以备不时之需。 

长按识别下方二维码 

邀您进群 | 交个朋友 




文章编号: 6833d59845a5ea05932000d0f47832d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (巽寮湾+双月湾汽车纯玩两日游,399元/人,7月27日发团!) 2024-07-15 寻乌友谊国际旅行社   寻乌友谊国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI3OTEzNw==&mid=2651016845&idx=1&sn=9f08c6bb2baf41b735b10d31ba21677a






巽寮湾+双月湾两日游 

报名热线:18970723188(张)微信同号 2831677(店)

地址:沿江路3号友谊旅行社(风采照相馆后侧) 

【双月湾】左湾,位于惠东县平山镇境内,鸟瞰时更是显得雄丽壮观,让人叹为观止,美不胜收。双月湾分左右两湾,景象各不相同,左湾波光粼粼、恬静宜人,右湾波 涛汹涌、气势磅礴,故得名双月湾。这里的沙滩细幼柔滑,踩上去十分柔软舒服。海风一吹,又如薄丝般倏忽而过,洁白如银的沙滩宛如银蛇般延绵20公里。 

【西班牙小镇】万科在这滨海小镇精心打造了风格迥异的西班牙风情度假小镇,具有浓郁威尼斯风情的米诺运河穿梭其间,风情商业街、特色客栈、海鲜食府、沙滩啤酒屋..... 

【三角洲岛】海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界,也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂:海城遍布迷人的珊瑚群,橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。 

【磨子石公园】又称奇石海岸线,是巽寮一绝。这是一段风景奇丽的海岸线,在长沙湾与高排湾节点的沙滩上。设计最小干预的步道系统、多层次大视域的观景平台、烘托环境氛围安置的植物……设计师通过塑造特定的心理结构范式,把休闲的精神深入到山海旅游与自然活动中。 

报名热线:18970723188(张)微信同号 2831677(店)

地址:沿江路3号友谊旅行社(风采照相馆后侧) 




文章编号: 818f65539bbec9a1797e80a740dc482d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (全新升级!2999元【摩登澳港】澳门全程5钻酒店,赠送晚餐【游船游维多利亚港(洋紫荆号)/香港4钻酒店) 2024-07-15 众兴旅行   众兴旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzYwNjExNA==&mid=2247490868&idx=1&sn=033537f8ccd930617a314b6f926eef20






HONGKONG 

摩登港澳 

01 

行程亮点 全新升级 

★品质保障:两晚澳门+两晚香港+一天自由行,走进港澳老城,尽享烟火气息 

★行走云霄:香港会展中心、金紫荆广场、太平山、黄大仙、星光大道、大三巴牌坊、妈祖庙、威尼斯人娱乐城 

★臻品美宿:香港四钻酒店,澳门五钻酒店雅辰酒店 

★美食荟萃:特别安排1早餐2正,正餐餐标不低于50标 

★出行保障:港珠澳大桥金巴,澳门赠送葡式蛋挞 

暑假班期 香港进澳门出 

浦东-香港 MU509/12:55-16:05 

澳门-浦东MU2008/16:45-19:20 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费500元/人 随团款付清. 

2、单房差暑假1600元 平日1300  3、儿童年龄范围:2-12岁 

简版行程安排 

D1

抵达香港 

香港 

D2 

香港一日游 

香港 

D3

香港-澳门一日游 

澳门 

D4

澳门自由活动 

(科技馆/赛车博物馆/水上乐园) 

澳门 

D5

自由活动+返程 

家 

日期

成人 

儿童 

7月8日  

3980 

2880 

7月22日  

住鹭环酒店  

3980 

2880 

7月29日 

住假日酒店-4钻 

3880 

2880 

8月5日  

3980(已满) 

2880 

8月19日 

住假日酒店-4钻  

3880 

2800 

✦ 

· 

✦ 

浦东—香港HO1291(16:50-19:40) 

澳门—浦东HO1298(20:50-23:25) 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费 500元/人  随团款付清. 

2、单房差:暑假1600元 平日1300 3、儿童年龄范围:2-12岁 

日期-周四

成人 

儿童 

8月29日 

3199 

2099 

9月5日 

3199 

2099 

9月12日 

3199 

2099 

9月19日 

3199 

2099 

9月26日 

3199 

2099 

10月10日 

3199 

2099 

10月17日 

3199 

2099 

10月24日 

3199 

2099 

10月31日 

3199 

2099 

11月7日 

3199 

2099 

11月14日 

3199 

2099 

11月21日 

3199 

2099 

11月28日 

3199 

2099 

12月5日

3199 

2099 

12月12日 

3199 

2099 

12月19日 

3199 

2099 

日期-周日

成人 

儿童 

9月1日 

2999 

1999 

9月8日 

2999 

1999 

9月22日

2999 

1999 

10月6日 

2999 

1999 

10月13日 

2999 

1999 

10月20日 

2999 

1999 

10月27日 

2999 

1999 

11月3日 

2999 

1999 

11月10日 

2999 

1999 

11月24日 

2999 

1999 

12月1日 

2999 

1999 

12月8日 

2999 

1999 

12月15日 

2999 

1999 

暑假班期 澳门进香港出 

浦东-澳门 :HO1297 /17:00 -19:50 

香港-浦东:HO1292/20:40-23:05 

1、成人儿童均不含税费+国际燃油费500元/人 随团款付清. 

2、单房差:暑假1600元 平日1300   3、儿童年龄范围:2-12岁 

简版行程安排 

第一天 

抵达澳门 

住澳门 

第二天 

澳门一日游 

住澳门 

第三天 

澳门—香港一日游 

住香港 

第四天 

香港自由活动 

自由选择 长洲岛或城市游 

住香港 

第五天 

自由活动+返程 

                  _ 

日期 

成人 

儿童 

7月15 

住葡京 

3980 

2880 

7月29 

3980 

2880 

8月5

3980 

2880 

8月12 

3980 

2880 

8月19 

3980 

2880 

8月26日 

2999 

1999 

9月2日 

2999 

1999 

9月9日

2999 

1999 

9月16日 

2999 

1999 

9月23日 

2999 

1999 

10月7日

2999 

1999 

10月21日 

2999 

1999 

11月4日

2999 

1999 

11月11日 

2999 

1999 

11月18日 

2999 

1999 

11月25日 

2999 

1999 

12月2日 

2999 

1999 

12月9日 

2999 

1999 

12月16日 

2999 

1999 

暑假·摩登港澳

最优质选择 

澳门5钻酒店 

注:如遇满房则安排其他同级别酒店:丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店

雅辰酒店位于本岛的闹市区 

5分钟路程可达金沙大赌场, 

酒店对面就是渔人码头(励骏休闲区)。 

附近的景点:澳门科技馆 /渔人码头/金莲花广场/大赛车博物馆 

距离永利、凯旋门、新老葡京步行10分钟 

注:如遇满房则安排其他同级别酒店-丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店 

澳门4钻酒店(特殊团期) 

香港4钻酒店舒适享受 

注:如遇满房则安排其他同级别酒店 

澳门·美食 

金利食店/永安咖啡室/喜公馆 The Conservatory 

香港·美食 

佘诗曼推荐 

自由·选择 

澳门亲子游的十大宝藏景点 

澳门科学馆/澳门大赛车博物馆/TeamLab超自然空间 

澳门GoAirborne高空跳伞体验 

香港真的太适合遛娃 

中环citywalk‍➡️一条线路全部打卡 

香港长洲岛-麦兜的故乡 

长洲码头→东湾路→长洲东湾码头→篮球场→国民路→观音湾泳滩→观音庙→小长城→市集 

暑假·摩登港澳

最优质选择 

D1 

抵达澳门 

Arrived in Macao 

● 贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机飞往澳门,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港/港澳>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前180分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,便于接站人员与您取得联系; 

宿:澳门 

餐:自理 

02 

澳门一日游 

Arrived in Macao 

●前往指定餐厅享用早餐(外用),集合游览“澳门” 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68 

级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】 是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

●【手信店】采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等 

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

宿:澳门 

餐:中餐 

D3 

澳门-香港 

Macau-Hong Kong 

●早餐自理后,前往香港 

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机;(金巴优惠打包价,老人小孩无费用退) 

(注意:其中澳门市区-香港市区3小时左右,中间需要过关1次,行李随时检查,大桥跨境用车是公共交通。因此同车会有其余旅客) 

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】(不低于30分钟)这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●后登【太平山好望角】,欣赏香港美丽的风景。 

●后游览【历史博物馆】(逢周二休馆若遇闭馆更换【孙中山纪念馆】),香港历史博物馆于1975年创立。该馆展出香港的出土文物、历史图片、图画和地图等,并定时举办文化活动和展出一些有关香港历史或各国珍贵的历史文物。香港历史博物馆的功能是通过购藏、修复和研究馆藏文物,以保存香港的文化遗产。

●游览香火鼎盛的【黄大仙】(不低于30分钟), 这里可许愿让自己的梦想成真。

●随后前往中环码【摩天轮】(外观)俯瞰维港 

前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩; 

●赠送【升级晚餐:乘坐洋紫荆号】维港游沿途边欣赏维多利亚海港美景,欣赏香港极致夜景,尽享独特水上精华之旅。航线涵盖维多利亚港内最著名的景点:中环摩天轮、国际金融中心、尖沙咀海滨长廊、星光大道、西九文化区、及香港文化零售新地标K11 MUSEA等等, 乘客可于维港中感受东方之珠的醉人风光与独特魅力, 随后乘车返回酒店。 

如若洋紫荆船餐预留不了则安排普通餐厅用餐,后上观光船游维港。 

宿:香港

餐:晚餐 

温馨提示: 

1.香港澳门用车.导游全天最多为7小时 

D4 

香港 

Arrived in Hong Kong 

推荐线路:自由活动 

●油麻地警署→香港科学馆/乐高探索中心/香港太空馆(3选1)→富豪雪糕车→天星小轮→叮叮车 

或自由选择+300/人  (满10人就发团) 

寻找麦兜的故乡-长洲岛 

乘船前往风光如画的【长洲岛】(船程约45分钟) 

长洲岛岛上至今仍保留着渔村风情的传统,沿岸五颜六色的小船,充满着东方渔村色彩,还有地道特色小食,这里的屋都是三、四楼高,没有香港本岛的密集压迫感,巷弄中偶有居民或老婆婆、老公公在散步,有种说不出闻散气氛。宁静的住屋巷道里,有时夹杂著一两间面店或小饭馆,也可看到老式的杂货店、理发店、中医等各种传统店家。再漫步 【东湾],悠闲地享受淳朴的小岛风光 

宿:香港

餐:自理 

D5 

香港—返程 

Hong Kong 

●全天自由活动 

●根据返程航班时间约定时间在酒店大堂集合,统一安排送机场,结束在香港的行程! 

宿:温馨的家 

餐:自理 

感谢您的选择,预祝您生活愉快,期待您的下次同行~ 

服 

务 

包 

含 

1、【交通】上海-澳门,香港-上海往返经济舱或上海-香港,澳门—上海(不含税费+国际燃油费,以出票当天为准)。 

2、【住宿】全程4晚住宿(香港四钻舒适型酒店, 澳门两晚五钻酒店)。我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差包房) 

参考酒店: 

香港:悦品观塘, 悦品荃湾, 荃湾帝盛, 悦来, 荃湾丝丽, 南湾如心 

澳门:雅辰酒店(原文化东方大酒店)或丽景湾、鹭环海天,皇都,葡京酒店 

注:如遇满房则安排其他同级别酒店 

3、【用餐】全程1早2正餐(行程中所示用餐2正(正餐餐标为60港币/人);十人围桌,人数增减菜品增减,如因自身原因放弃用餐,则餐费不退;儿童用餐同成人) 

4、【用车】 空调旅游大巴,保证每人一个正座车位;(第一/五日仅包含单程接送机,第二/三日包含澳门7小时/香港8小时用车服务,自由活动无车导)。 

5、【导服】当地优秀向导服务(10人以下司机兼导游)(第一/五日仅包含接送机导游,第二/三日包含澳门7小时/香港8小时导游服务,自由活动无车导) 

6、【保险】含旅行社当地责任险;强烈建议游客提前自行购买旅游人身意外险。 

服务 

务 

不 

含 

1、单房差 

2、不含港澳通行证费用,不含签注费用 

3、不含飞机税费+国际燃油费,以出票当天为准,多退少补 

4、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;及行程中不含的餐;购物场所内消费; 

5、酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用; 

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

8、不含航空保险及旅游意外伤害保险(建议旅游者购买); 

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。及行程中未提到的其它费用等。 

1 

 报名须知:   

【重要提示】 

1、港澳通行证及有效香港、澳门各一次签注(本人携带身份证前往当地出入境办理,省外户籍需要当地居住证)。 

2、建议自行购买旅游意外险。 

3.该产品属于半自由行,当地用车及导游为赠送项目,不参加不退费

4.关于失信人:如报名时间隐瞒失信人信息,造成不能正常开机票则损失机位费800元+酒店损失1000元/人。一旦开出机票,造成无法登机,则机票全额损失1600+车位费300元/人+酒店损失1000元/人 

5、开通国际漫游。 

6、香港通用货币:港币;澳门通用货币:港币、澳门元,不建议直接使用人民币,当地会按照1:1收取。如在境外需要现金,可持大陆身份证于当地ATM机上取现。 

7、港澳地区为英式三角插座,酒店客房内有USB接口,若需要,可提前自备。 

8、温馨提示:入住澳门酒店的团队一定要提醒所有客人保管好澳门入境小票,因为澳门政府邀请现在所以入住酒店的客人全部要出示入境小票才给入住,酒店前台必须收齐然后上传警察局官网。 

2 

  港澳旅游须知: 

一、香港购物提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

  (1) 港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

  (2) 酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。  

  (3) 酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

  (4) 使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1) 港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

  (1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打999电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

  (2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

 1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

 2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

 3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

 4、出境携带物品注意事项: 

    (1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

    (2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

    (3)免税品:每人限带200只香烟及1瓶酒。 

    (4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

    (5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (6)遵守其他相关规定。 

 5、入境携带物品注意事项: 

    (1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

    (2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

    (3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

    (4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

    (5)遵守其他相关规定。   

 6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗,如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候1—2小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备:酒店内不得大声喧哗:并在规定场所吸烟:烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用,不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码 

家里于您联系:    香港00852+(电话号码)澳门00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2月平均气温15度,7、8月平均气温28度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为110 

伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过20KG,体积:长、宽、高合计小于269公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2)每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于155公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。 

5、海关申报: 

高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规定纳税。从2010年8月1日起,从大陆入境港澳地区限带香烟19支,酒一瓶(1.5升以下)但不适用16岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带20000元人民币或6000元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门:1港币=约0.82元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1) 游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,并注意将旅行包看管好,一面招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约3人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意11点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在餐厅 

要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算,无手续费 

3 

游客旅游安全提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

13、在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

1 

特别提示 

特别提示 

4月22日起 

香港酒店新规定 

2024年4月22日起,2023年农产品质量安全监督责任(修订)条例正式实施第一阶段管制。 

1、酒店禁止在房间内提供塑料制成或包装的牙刷、牙膏、瓶装水、梳子、浴帽、刮胡刀、指甲钳,以及小瓶装的沐浴露、洗发液、护发素、洗手液等,以上物品只能收费提供。 

2、餐厅不得使用塑料刀叉碟、吸管、搅棒及发泡胶制成的餐具。塑胶碗及塑胶餐盒限外卖使用或收费提供。 

3、在香港不得销售贩卖荧光棒、派对帽、气球棒、充气棒、胶棉棒、雨伞袋、胶牙签。 

4月22日起需要使用一次性牙刷等备品,请自行准备,否则只能在酒店前台自行 

购买。 




文章编号: 79185a44f5bae3fa9f59a56ecdb8d442
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (广州出发7-8月广东省内跟团旅游热门线路~连州英德、古龙峡、湖南仰天湖草原、江西丫山、冷泉滩、从化溪头村、福建梁野山、莽山五指峰) 2024-07-15 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247534130&idx=1&sn=32b781b8c9a04ddf120e50712f1ecb67






⭕️铁发:7月19日天鹅湖3天599/人 

周六狂欢夜天鹅湖水上电音节 

✔️热辣DJ ✔️泳池蹦迪✔️现场乐队✔️美女帅哥✔️啤酒烧烤。 

食足4个酒店自助餐 

8人报名送4小时麻将娱乐 

￥399连州鹰嘴桃 古龙峡2天 

激情夏日享古龙峡全程漂流/云天玻霸(2选1) 

穿越忆年溶洞连州地下河 

观连州美食街举行非遗文化物质巡游 

每人送2斤鹰嘴桃带走 

‼️7月21/28日 仅此两期‼️‼️ 

第一峰雀友专场纯玩2天 

清凉一夏雀友聚天下 赢丰富奖品 

入住1晚第一峰天泉温泉度假村 

浸泡南药养生温泉+畅游山泉泳池 

享山谷篝火音乐晚会狂欢 

食足3餐:无花果阳山鸡解暑宴+下午茶+早餐 

湖南仰天湖草原+英德纯玩3天 

️中国南部版呼伦贝尔--仰天湖草原 

叹英德红茶赏最美凤仙花-英九庄园 

漫步云水谣 品海皇盛宴 

入住郴州凯龙温泉酒店+英德栖湖酒店 

￥599丫山纯玩3天 

0728/0804/11/20/25日 

【享受避暑森活】连住2晚大余丫山森林度假区酒店 

￥399冷泉滩纯玩2天 

一价全包●周末不升价 

【夏日冰爽21°】翁源透心凉冷泉滩 

住从化东方夏湾拿酒店 无限次日式汤泉+海盗船特色泳池 

￥99从化摘龙眼1天 

0718/20/25/27/31日 

从化龙眼任摘任吃  

品特色清香竹筒饭 

打卡从化溪头村+网红鸭洞河 

￥399粤赣联游3天 

0719/26/30日 

食足6餐.连平鹰嘴桃熟啦 赏荷花~畅游“天然氧吧”虔心小镇、冷泉滩·有食·有玩 又有拎 

主推0728余30 

莽山云海美景3天 

️含价值208元景区套票、打卡莽山森林公园(48小时无限次进入) 

‼️主推:7月27日 

⭕️【闽粤联游】生态3天￥399~ 

✔️国家AAAA级景区—武平梁野山 

“小香港”嘉应古城,探客家美食 

夜游客天下—看客家歌舞表演 

享客家非遗宴,品尝各种小吃 

铁发:7月17/20/24日 

￥399惠州温泉美食品质3天 

乘车跨越伶仃洋·深中通道 

食足六餐,享鲍鱼鸡煲海鲜宴 

快艇环海之旅,一次玩转3岛 

♨住私家泡池房(无限放水)·畅玩超大泳池·“水上威尼斯”网红泳道 

深圳“小丽江”-大鹏古城 特惠2天 

铁发:0727余19 

食足3餐 周六暑假不涨价 

巴厘岛同款情人崖 低至199元/人 

一街两制中英街 香港街头风格 

跨越伶仃洋&珠海海洋王国纯玩2天 

珠海长隆海洋王国·玩足8小时·观烟火盛宴 

入住古兜温泉 一地两泉海洋温泉 

✅一地两泉,60+个温泉池&山泉水世界  

畅游孙中山故居 

!! 399元/人  柳州北帝山3天  

仙境山水·祈福圣地--贵港北帝山 

古朴风貌·侗寨文化风情--窑埠古镇  

✨马鞍山公园·大龙潭风景区·百里柳江 

柳州特色鸭脚煲·真0购物 

沙滩踏浪 玩转台山海角城2天 

 ✅入住台山泽汇温泉泡原汤金泉 

叹台山牛头骨美食宴&消暑下午茶 

温泉卡拉卡拉OK任唱+麻将任打 

 万亩荷花基地&梅家大院 

⭕️【金秀象州柳州桂林阳朔五城联游】  

499品质3天~ 打卡象州大唐不夜城  

壕叹1晚五钻融创施柏阁酒店与山水相伴 

圣堂山号称“广西人心中的圣山 

 漓江风光竹筏畅游赏绝美遇龙河风光~ 

食足5餐!玩转台山2湾1岛 

￥499  浪漫3天游 

 ❤无限次浸泡“神仙水” 

游那琴半岛、浪琴湾、大浪湾 

✅打卡百亿打造的赤坎古镇 

超值肇庆1天游 

探秘“北回归线带上的绿宝石”—鼎湖山 

畅游湾区“绿肺” 天然大氧吧 

打卡“孙中山游泳处” - 飞水潭 

“天下第一大鼎”掷许愿球顺风顺水 

￥398  纯玩2天 

温泉之乡 住山泉湾温泉酒店 

♨️无限次畅玩威尼斯温泉水泳道 

打卡白海豚浪漫沙滩  

沉浸式体验民国赤坎古镇 

✅食足4餐!2正1早1任食水果! 

7月20/24/26/28/30日❗️铁发 

❷❽❽连住2晚春都温泉 

⭐周末不加价泡温泉食足4餐游露天泳池打麻将 

❌一站式抵达⚠️不拼酒店❌ 

铁发❗️7月21/23/25/27/29日 

❗有泳池、水上乐园、三人房 

❷❾❾连住2晚西江温泉纯玩3天⭐周末不加价 

✨食足❸餐10人送麻将 

!! 99元/人  美食一天游 

游叱石避暑山庄“叱石松涛” 

《狂飙》拍摄地三十三墟街 

现场品尝“新鲜出炉”火龙果 

有得食,有的拎,每人赠送2斤火龙果 

!! 399元/人   品质2天 

‍‍‍入住开平四钻碧桂园凤凰酒店 

探古老渔港“阳江十景”大澳渔村 

打卡“狂飙”电视剧中—“京海市” 

食足4餐!豪叹自助早+海鲜晚餐 

7月22/23/24/26/28/30日❗️铁发成团#台山浪琴湾+那琴半岛纯玩3天 

周末不加价含那琴半岛门票 

自动麻将任打3天100元 

游超大泳池/沿海栈道 

399肇庆避暑+佛山联游品质3天   

探寻媲美肇庆人间仙境·紫云穀 

‍♀️溯溪戏水,游泳,夏天必选避暑圣地  

❤️观看价格-238元大型歌舞《广东千古情》  

沉浸式观看各种奇幻舞台大秀 

7&8月399黄姚古镇贺州3天  

卡斯特地貌·洞天藏酒-玉泉洞天  

✨夜游畅玩“中国十大古镇”--黄姚古镇  

特别安排一晚黄姚镇上客栈 

特别赠送琼秀表演门票 

⭕️【460亿大湾区超级工程】跨越伶仃洋 

78遨游深中通道纯玩1天游 

 探访伟人故乡孙中山故居纪念馆 

打卡荷兰花卉小镇 

主推:7月21/24/28/31日 

【世纪工程—深中通道】 

深圳较场尾南澳纯玩2天 

住南澳海边酒店,寻味海鲜街 

打卡“小冲绳”官湖村、较场尾、松山湖、外观华为小镇 

‼️主推:7月19/26日 

【“小九寨”·野趣沟避暑天堂】 

￥399河源温泉纯玩2天~ 

体验高尔夫、游艇环湖观光 

正果老街,1978文化创意园~ 

⭕️全程含餐·五指毛桃客家山蒸宴 

住春沐源小镇,浸泡棕榈温泉 

✔️成团:7月28日 

汕尾金町湾特价2天 

食足三餐,享特色海鲜餐 

汕尾“小鼓浪屿”—屿仔岛 

粤东沿海第一高峰—莲花山 

住金町湾,步行3-5分钟到沙滩 

⭕️穿越百年老街的深港记忆—中英街 

￥599河源美食纯玩3天 

惠州西湖丰渚园荷花开了! 

食足五餐·叹海鲜自助晚餐 

铂金五钻—万绿湖美思威尔顿酒店,泡养生矿物汤泉、漫步九里湖畔 

⭕️￥399东莞美食2天~ 

第21届东莞桥头荷花节 

✔️松山湖外观华为欧洲小镇 

食足5餐,享海鲜自助晚餐 

800多年历史·南社明清古村落 

‼️铁发7月29日 

惠州深度游纯玩3天 

深度游五湾一湖一岛 

(小径湾、双月湾、巽寮湾、大亚湾、合正东部湾+盐洲岛+惠州西湖) 

升级两晚豪华海景房 

‼️铁发7月21.23日 

#龙门地派温泉3天 

五星原汤真温泉 

⛰️森林大氧吧 负离子爆表 

走进世界上最大的心型温泉泳池 

赠送价值500元烧鸡宴 

铁发7月21日周末不加收 

大湾区3城联游双五星 

豪食2晚海鲜自助晚餐 

♨️享无限泡117个养生温泉/泳池 

游深圳一街两制 中英街 

摄大亚湾滨海栈道乌山头绿道 

探东莞南灶明清古村 

‼️铁发7月21日 

惠州西湖·千花洲纯玩1天 

含1正餐 

百亩花花海尽收眼底 

✨打卡百年老街水东街 美食 

游5A景区惠州西湖 

叹玩 小机动游戏 

#穿越跨海世纪通道游惠州3天 

看世界之最-【深中通道】跨越伶仃洋 

畅玩无边际泳池&水上乐园 

♨️享117个天然温泉泡池 

豪叹五星自助早餐 

️住双月湾享海豪华海景酒店 

住五星润杨溪穀花园温泉酒店 

‼️铁发7月20.24.31日8月21日 

超级世纪工程  

深中通道纯玩2天 

乘车体验世纪工程深中通道 

豪叹海鲜自助晚餐 

住丽景国际花园酒店 

‼️铁发7月20日 

超级世纪工程  

深中通道纯玩2天 

乘车体验世纪工程深中通道 

无限畅泡温泉 

住碧桂园润杨溪穀花园酒店 

‼️铁发7月18.20日  

✨五星深度盐洲岛 

红树林白沙村观日落 

彩石滩观日出 

打卡黑排角,参观盐田 

升级入住五星国惠酒店 

畅游酒店泳池 

一价全包餐 仅需399 

夏日戏水经律论温泉漫游3天 

7月18/21/25/28日 出发499 

任浸森林罗汉穀珍稀“氡”温泉 

入住岭南东方酒店山水泳池 

升级入住一晚经律论温泉公寓 

暑期特辑推荐 

童享玩转大粤东6城5天 

“胶己人”带你玩转吃吃 

非遗技艺亲手做红桃粿 

去潮州喝茶听戏 

去河源探索地质秘境 

去汕尾探寻红色记忆⛩️ 

去惠州寻迹东坡CITY WALK 

去海边拥抱大海 

英德云海碱泉纯玩3天 

连住2晚英德云海碱泉养生公馆 

无限次泡温泉+无边际泳池畅游 

享大樟沙滩戏水狂欢音乐节 

⛳️梅州美食纯玩2天￥299 

走进南洋故事里“松口古镇” 

入住AAA景区【南寿峰】,畅游山泉水泳池,享养生药膳晚宴 

打卡“天使之吻”玻璃桥·农耕长廊·祥龙溪穀·长寿老人·时空隧道 




文章编号: 1e9d576edc5acb0feac71c20b98ad4c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (【奖金40W】全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛作品征集) 2024-07-15 向上青年空间   向上青年空间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjMzMTQ4Nw==&mid=2247501369&idx=1&sn=f9a2bc0f2331b9dc018511fbf8cdeab3






内容来源:赛事官网 | ID:2024071501 

编辑:伟成 | 图:canva 

      (转载请联系原平台) 

全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛作品征集 

截稿日期:2024年10月25日12时 

           全国大学生海洋文化创意设计大赛(以下简称“大赛”)是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一,已成功举办12届,也是国内唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛旨在普及海洋知识、传播海洋文化,通过海洋文化创意培养学生创新精神,从而促进人类与海洋和谐共生。 

01 

                大赛主题 

本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题,面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,共同探讨解决当今海洋面临的重要问题,为海洋管理提供科学解决方案,为海洋注入新活力,推动构建人类海洋命运共同体。 

               02 

                大赛定位 

大赛旨在通过国际海洋设计交流,以竞赛、展览、推广与论坛等方式,打造有深度、有广度、国际化的设计盛会,呈现中国与世界海洋文化的交流互鉴,推动海洋文化建设与交流,助力海洋强国。 

大赛围绕完善学科交叉的海洋设计教育模式、构建数字智能时代社会创新体系、搭建全球蓝色经济文化合作平台三个方面,从海洋人文、生活、科技、产业等多元视角构建国际化视野的海洋设计、应用、传播体系。大赛提倡艺术、科技与商业的跨界创新,搭建当代海洋创新设计评价、推广合作、落地转换的国际化平台。 

               03 

                组织机构 

(一)指导支持机构 

自然资源部 

(二)主办单位 

自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、海南热带海洋学院 

(三)承办单位 

中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心 

(四)支持单位(排名不分先后): 

各大院校:中央美术学院设计学院、中国美术学院创新设计学院、同济大学创意设计学院、广州美术学院视觉艺术设计学院、天津美术学院设计艺术学院等。 

               04 

                奖项设置 

           (总奖金额:40万元) 

全场大奖:1件,奖金20000元,颁发获奖证书及作品集一部。 

(一)大学组奖项设置: 

1、金奖10件、奖金各8000元;银奖27件、奖金各5000元;铜奖45件、奖金各2000元,并颁发获奖证书及作品集一部。 

2、优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。 

3、佳作奖(入围奖)颁发电子版获奖证书。 

4、指导奖(等级奖指导教师),颁发获奖证书及作品集一部;组织奖(学校统一邮寄参赛作品80件以上),颁发获奖证书及作品集。 

(二)AIGC海洋设计奖项 

金奖3名、奖金各6000元,银奖5名、奖金各3000元,铜奖8、奖金各2000元。 

(三)创意传播奖 

金奖1名,奖金各8000元,银奖2名,奖金各5000元,铜奖4名,奖金各2000元。 

注:以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划,实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。此外,大奖还将设立若干特别主题的专项奖,具体主题和参赛方式将另行发布公告。 

               05 

                参赛对象 

在校研究生、本科生、专科生(含港、澳、台及其他国家) 均可参赛。允许跨校组队参赛,每组成员2-3人。 

特别说明:经大赛组委会研究决定,允许2024届毕业生(研究生、本科生、专科生)参加本年度大赛。 

               06 

                参赛类别 

围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。 

1.非命题赛道: 

(1)工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。 

(2)视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。 

(3)环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。 

(4)数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。 

(5)AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。 

(6)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程,并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题。 

2.命题赛道 

(1)公益命题——海洋设计创新挑战 

参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。 

(2)社会命题(选址与命题即将更新敬请期待) 

(3)主办方特别命题 

①海洋生态系统 人与自然和谐共生(命题下载) 

②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设(命题下载) 

               07 

                参赛流程 

(一)参赛方法 

1.登录大赛网站阅读征稿参赛须知,确定选题,根据选题完成作品创作。 

2.作品完成后在系统注册并填写相关信息,上传作品、生成作品编号并下载信息表(一名参赛学生提交多件作品的,按照“一件一码”的原则,每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表)。 

*重要提示:所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号,作品不需要打印和邮寄。 

3.作品提交要求 

(1)视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息(选择组别,类别要正确),按照要求上传作品,JPG格式,RGB模式,分辨率300dpi,每幅作品在2M左右、A4画面,系列作品不得超过4幅,请用PC机器,360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。 

(2)数字媒体艺术 

微视频/短片类,拍摄工具及制作软件不限,时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素,片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式,图像大小1181×591,作品文件不要超过100M。作品截图9幅,JPG格式,尺寸5×10cm,RGB模式,每幅不超过1M,分辨率300dpi,在网站系统上传提交作品。 

数字音乐:上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz,16Bit。作品简介与制作报告,PDF格式(含⼯程⽂件截图,工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内) 

交互类:可执行程序包:以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频:录制程序实际运行画面,MP4格式,须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计,画面清晰。 

虚拟IP及表情包:提交全套设计方案展板,不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGB\CMYK,内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等,最多可提交5张jpg文件,每张不超过5M。系列表情包作品,最多可提交24个的表情形象,格式为png,300dpi,设置为透明背景,不要出现正方形边框。动态的格式为GIF,设置循环播放,节奏流畅不卡顿。 

(3)AIGC 

①作品文件: 

图片类:请提交5张或以上成系列的套图,不接单张图片,JPG格式,每张不超过5MB; 

视频类:视频长度1-3分钟,高清MP4格式,文件不超过500MB; 

②创作过程: 

请用PDF形式,提交创作过程描述,包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。 

③加分项: 

创作过程中的技术厚度和深度,充分体现技术和创意的结合,如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等,视频作品的配音、配乐如用AI创作,均可作为加分项。 

(二)报名时间及费用 

本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间),逾期概不受理。 

所有参赛组别作品均不收取报名费用,但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。 

(三)赛事流程 

作品征集—初评—复评—总决赛—颁奖典礼—佳作展 

               08 

                评审办法 

(一)评审环节 

设初评、复评、总决赛三轮评审环节。初评与复评采用图文评审方式,总决赛采用参赛选手现场答辩评审方式,其中文创与产品类需提供实物或模型。 

(二)评价标准 

1. 非命题赛道与命题赛道:按照作品功能性25%、美学性25%、技术性15%、体验性25%、可持续性10%,每幅作品计算平均得分评出相应奖项。 

2. 创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程。参加创意传播奖评选的所有作品,都需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题,按照媒体传播影响力30%、内容创意与表现质量30%、技术与创新应用25%、原创性与合规性15%进行综合评选。 

(三)评委构成 

为突显设计的跨界整合性以及增强评审的全面性,本届大赛将在全球范围内邀请权威专家担任评委。除了设计领域专家外,还特邀科技、商业、媒体等相关领域专家参与评审,以确保评选过程更具多元化和综合性,为参赛作品提供更全面、客观的评审意见。 

               09 

                日程安排 

作品征集 

2024年4月18日12时开始 

截稿日期 

2024年10月25日12时 

初评 

2024年11月上旬 

复评 

2024年11月中旬 

总决赛 

2024年11月下旬 

颁奖盛典 

2025年7月 

               10 

                联系方式 

地址:山东省青岛市崂山区松岭路238号,邮编266100,中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心,电话:0532—66781828。 

QQ教师群:543510910 请将昵称改为:“学校+姓名+教师”。 

QQ学生群:669831132 930921497 请将昵称改为:“学校+姓名+学生”。 

大赛官网:点击文章底部左下方“阅读原文”进入“我爱竞赛网”查看 

大赛微信号:大中学生海洋文化创意设计大赛 

点击文章底部左下方“阅读原文”进入“我爱竞赛网”查看: 

附件1:全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛征集通知的红头文件发布函 

附件2:法律审查意见 

               参赛须知 

参赛者在提交作品前要阅读并遵守比赛规则,作品提交后视为参赛者同意并遵守比赛相关规定; 

(一)知识产权 

1、参赛者确认拥有提交作品完整著作权及版权,确认作品没有转让或许可给任何个人或机构。参赛者要确认作品的原创性,主办方不承担因为作品侵犯他人(或单位)权利而产生的法律责任,法律责任由参赛者承担。 

2、所有参赛作品的知识产权归参赛者所有,获奖者未经组委会许可不得将作品转让或授权给任何第三方,组委会在大赛期间及之后的活动相关事宜中,免费享有参赛作品的展览权、复制权、广播权、信息网络传播权等著作财产权,修改权等著作人身权,以及专有出版权,无需与参赛者另行签订新的授权协议,上述权利非经组委会同意不可撤销。组委会享有免费使用,有出版、复制、创意设计及修改权利,该项权利永久不可撤销。 

3、作品若遭受侵权,作者配合组委会进行维权追诉;若有特殊保密要求,参赛方需在报名完成后的5个工作日内提出书面申请,否则视为可公开作品,组委会不承担由于公开展示所导致的损失。 

4、如获奖作品存在知识产权瑕疵或争议的,组委会有权撤销获奖资格,召回奖状、奖杯等荣誉,追回奖金。如因参赛作品存在知识产权瑕疵或争议造成主办方、承办方等单位经济、名誉方面损失,主办方、承办方等有权要求相应参赛者赔偿,赔偿范围包括但不限于经济损失、名誉损失、诉讼费、律师费、保全费、鉴定费等费用。 

(二)报名信息 

1、参赛者须使用实名报送,不得使用化名。报名信息须如实填写,一经提交不可自行修改。如参赛者在提交后发现报名信息填写有误的,需于当年度颁奖典礼前提交正式的参赛信息纸质变更申请材料。报名信息与实际情况不符的,组委会有权撤销该作品的参赛资格及荣誉,并追回奖金。为保障评审工作的有序进行,组委会及评审委员会有权根据赛事规则及作品实际情况,调整作品的参赛组别及参赛类别。 

2、作品不许使用国旗、国徽、地图、人民币等图形,作品禁止带有宗教色彩。 

(三)结果通知 

所有评审结果等重要通知将通过官网报名系统发布,获奖名单在评审结束一周内在大赛网站公布并公示,发现有抄袭现象的作品,主办方有权取消获奖资格,在网站公布并通知所在学校处理。请参赛者密切关注赛事官网。参赛者提供联系方式必须正确,若因参赛者自身原因错过重要信息或未按要求及时反馈而影响评审、领奖等事宜的,所有后果由参赛者自负。 

(四)作品寄送 

文创类、产品类入围决赛的参赛者须寄送实物或模型参加决赛评审。参赛者未按要求准时寄达的,将视为放弃决赛资格。寄送参赛作品所产生的运输、保险、关税等所有费用均由参赛者承担。 

(五)赠予与收藏 

组委会仅收藏符合要求的获奖作品,并授予《国际海洋设计大奖收藏证书》;获得奖金的作品须赠予组委会,如有后续研发用途,体量过大难以运输或作品价值超过所获奖金的作品,获奖者须提交书面申请及相关证明材料,经组委会认定后可改为赠予比例模型或样机。 

(六)总决赛及颁奖典礼 

所有入围总决赛的参赛者须本人参加总决赛,否则将视为放弃奖项及奖金角逐资格。所有获奖者将受邀出席当年度颁奖典礼,差旅费用由参赛者自行承担。 

(七)证书、奖杯及奖金发放 

1、受邀并本人出席颁奖典礼的获奖者,将被现场授予奖杯一座及纸质证书一份。本年度颁奖典礼结束后,将在报名系统中生成电子版证书,参赛者可自行下载。 

2、奖金依照中华人民共和国相关财税规定及流程,通过银行转账方式为相应获奖者发放奖金。 

(八)参赛要求 

最终解释权:参赛者的作品一经提交,则默认同意以上条例,大赛组委会保有最终解释权。 

      END 

© Copyright 

向上青年空间作品 | 尽情分享朋友圈 | 转载请联系授权 

      点击“阅读原文”即可直达大赛官网! 




文章编号: 4eb2a1904ead73323738e468d6d4090d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (合浦县山口中学2024年春季学期简报) 2024-07-15 合浦县山口中学   合浦县山口中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDMxNzQxMA==&mid=2247485286&idx=1&sn=25b5d4d0efdf56035a96a6edc32c5fe8






合浦县山口中学简报  

(一)放暑假及秋季学期开学时间 

1.义务教育学校: 一至八年级暑假时间为2024年7月13日至9月1日;9月1日前完成注册,9月2日(星期一)正式上课。九年级暑假时间为2024年7月13日至8月25日:8月25日前完成注册,8月26日(星期一)正式上课。 

2.普通高中学校:一、二年级暑假时间为 2024年7月13日至9月1日;9月1日前完成注册,9月2日(星期一)正式上课。高三年级暑假时间为2024年7月13日至8月11日;8月11日前完成注册,8月12日(星期一)正式上课。 

(二)2024年春季学期荣誉 

2024年1月 

1、严晶晶、严文雯、林德昌、何春华、卢谋勇和张晓军等六位老师被评为2023年合浦县中小学体卫艺学科教育教学先进个人。 

2、在合浦县历史教师单元作业设计评比活动中,花学文主任荣获高中组一等奖,宁欣怡老师荣获高中组二等奖,邓静老师荣获初中组一等奖,黄家明老师荣获初中组二等奖。 

3、苏耀芳、李小凤两位老师执教的协作区公开课、林春柳和梁小燕两位老师的协作区专题讲座荣获好评,喜获证书。 

4、在“我的书屋 我的梦”广西农村少年儿童阅读实践活动中,刘思丽同学荣获征文中学组优秀奖,指导老师陈璐娇;马振霖同学荣获硬笔中学组优秀奖,指导老师王娟。 

2024年2月 

5、在世界机器人大赛总决赛Super AI超级轨迹赛中,我校取得了2个二等奖,3个三等奖的好成绩:吴齐华同学荣获高中组二等奖,指导老师覃世禄;苏南同学荣获初中组二等奖,指导老师陈石银;石祖铭、刘思丽、卢回倾等三位同学分别荣获初中组三等奖,指导老师分别是苏小燕、陈海和陈程前。 

6、我校男子篮球队荣获合浦县山口镇2024年迎新春“振兴杯”篮球赛单位组冠军。 

7、陈虹秀、杨玺平、戚海萍、许文意、张丽、黄春荣、刘贻军和覃世禄等八位老师被评为合浦县2023年高中综合教学质量先进个人;何春华、潘琰、易贻、苏小燕、温志勤、苏耀芳、陈石银、蔡和、付修战和林春柳等十位老师被评为合浦县初中素质教育质量先进个人。 

8.我校党总支被评为广西中小学校基层党组织评星定级“三星级党组织”。 

9.在2024年合浦县教育系统“弘扬雷锋精神 培育时代新人”学雷锋主题演讲活动中,石羽彤同学荣获初中组三等奖,指导老师严晶晶、何艳婷;罗薇同学荣获高中组三等奖,指导老师冯月宝、吴豪蓉;叶紫珊同学荣获高中组优秀奖。 

2024年3月 

10.吴豪蓉老师的童话作品《小灰兔宝宝和她的“大灰狼”妈妈》刊发在“合浦作家”公众号上。 

11.陈璐娇老师的作品《弘扬雷锋精神 关爱退役老人》刊发在“合浦县融媒体中心”公众号上。 

12.蔡和工会主席在人民网发表了《用篮球文化凝聚民心助力乡村振兴》。 

2024年4月 

13.陈璐娇老师的作品《合浦县山口中学组织开展“缅怀革命先烈 弘扬民族精神”清明祭英雄活动》刊发在“合浦县融媒体中心”公众号上。 

14.陈璐娇老师的作品《获国家荣誉!合浦县山口中学获评全国“青少年科学调查体验活动优秀学校”》刊发在“合浦融媒体中心”公众号上。 

15.徐华主任的作品《合浦县山口中学获评全国“青少年科学调查体验活动优秀学校”》刊发在“合浦县融媒体中心”公众号上。 

16.合浦县融媒体中心的《国家级奖励39个!合浦县山口中学这些学生不简单哦》刊发在“合浦有料”公众号上,表彰合浦县山口中学科技竞赛获国家级奖励共39项。 

17.徐华主任的作品《合浦县山口中学:筑梦科技 智造未来》在合浦县广播电视台播出。 

18.在合浦县2023年度“干最好 争第一”事项工作成效表彰的活动事项中,“合浦县山口中学在2022年全国青少年科学调查体验活动中荣获全国优秀活动小组”获国家级表彰,“合浦县山口中学荣获广西科普示范学校称号”获自治区级表彰。 

19.在第38届广西青少年科技创新大赛中,我校被评为优秀科技教育创新学校;罗晓婷同学荣获二等奖,指导老师方晶晶、陈媛和陈雪梅;张如同学荣获三等奖,指导老师陈铭瑾、韦维和付华;沈秋英同学荣获三等奖,指导老师陈铭瑾、张小兰和包卓灵。 

20.在2023年青少年科学调查体验活动中,我校被评为优秀学校;两个小组被评为优秀学生小组:徐华和莫春燕老师指导的石祖铭、冯琳、吴欣霏小组,徐华和钟强老师指导的陈志远、苏祺朗、苏钰婷、蒋奕贞小组。 

21.徐华主任荣获2023年度合浦县“‘干最好·争第一’个人”称号。 

22.在广西基础教育自治区级教学成果等次评定活动中,徐华、钟强、赵嫔勋、陈铭瑾、陈晓丽、韦维、陈雪樱、赵奕等老师的教学成果《农村学校科技创新教育的校本课程与实践》荣获二等奖。 

23.在2024年北海市高三英语专题复习课教学设计评比活动中,包卓灵老师荣获二等奖,指导老师苏毅;周彦成老师荣获三等奖,指导老师戚海萍。 

24.共青团合浦县山口中学委员会被评为合浦县五四红旗团委,高2201班的付冰娴和何道敏同学被评为合浦县优秀共青团员,周斌老师被评为合浦县优秀共青团干部。 

2024年5月 

25.陈璐娇老师的文章《守护海洋精灵 建设美丽中国——第七届中华白海豚保护宣传日活动在合浦县山口中学举办》刊发在“合浦县融媒体中心”公众号上。 

26.伍蕊贵、潘剑玲、包卓灵、吴豪蓉、宁欣怡、许文意、冯月宝和戚海萍等八位老师被评为2023年北海市高中综合教学质量先进个人。 

27.在合浦县2023年秋季学期高中语文学科命题竞赛活动中, 周玲玲老师荣获一等奖,郑金凤、陈媛、陈梦娴、吴豪蓉等老师荣获二等奖。 

28.高2206班的施扬坤同学的作品《清明雨落,心向阳光》和梁慧颖同学的作品《乡情》刊发在“合浦作家”公众号上,指导老师吴豪蓉。 

29.八年级的刘思丽同学的作品《那间书屋》刊发在“壮美山口”公众号上,指导老师陈璐娇。 

30.李媛媛老师的散文随笔《第一场春雨》刊发在“合浦作家”公众号上。 

31.在合浦县2024年春季学期初中历史学科命题竞赛活动中,何文丽和邓静两位老师荣获一等奖,黄家明和陈泰芳两位老师荣获二等奖。 

32.在合浦县2024年初中道德与法治学科命题竞赛活动中,梁小燕、马云嫦两位老师分别荣获一等奖,朱建萍、李小凤、崔迪婷三位老师分别荣获二等奖,覃丽、李莎莎两位老师分别荣获三等奖。 

33.梁小燕老师荣获2024年合浦县中小学德育微课教学“精彩一课”初中组一等奖,指导老师梁飞燕和覃丽。 

34.蔡和工会主席作品《板栗红南瓜喜获丰收“小瓜”变“金瓜”》在广西新闻联播节目中播出。 

2024年6月 

35.在2024年北海市学生信息素养提升实践活动中,我校取得1个一等奖,2个二等奖,7个三等奖的好成绩:周俊霖同学荣获一等奖,指导老师符钦华;邓顺英和温小慧同学荣获二等奖,指导老师为赵奕;刘雨欣和罗缘同学荣获三等奖,指导老师韦小东,陈雨楷同学荣获三等奖,指导老师赵奕,宁成华同学荣获三等奖,指导老师刘贻军,刘珍珍、林世源和罗缘同学荣获三等奖,指导老师吴秀芳。 

36.李媛媛老师的散文随笔《凤凰花开的路口》刊发在“合浦作家”公众号上。 

37.许文意老师荣获2024年合浦县师德师风演讲比赛优秀奖。 

38.陈虹秀老师荣获2024年合浦县高三英语专题复习课教学设计二等奖,指导老师莫春燕。 

39.李媛媛老师的文章《周到的“八哥”》刊发在《北海日报》上。 

40.在2024年合浦县“丹青颂国 美丽珠乡”教师、青少年学生书画大赛中,我校取得了13个一等奖,8个二等奖,17个三等奖的好成绩:韦小东和莫积微两位老师分别荣获教师组绘画一等奖;石祖铭同学荣获初中组书法三等奖,指导老师陈保光;黎抒玲和周美婷同学分别荣获初中组绘画一等奖,指导老师分别为莫积微和陈保光;莫雪琴、潘怡和方从洁同学分别荣获初中组绘画二、三等奖,指导老师刘洋;何道益、何俊霖、汤成荣、陈凤怡、周晨、吴肖生、李香晴、钟子烨、周萍等同学荣获高中组绘画一等奖,指导老师分别为陈保光、张美钊和林春梅;刘雨欣、卢涛、李书锋、郭富东、莫咏恩、周子贤和沈雅婷等同学荣获高中组绘画二等奖,指导老师分别为韦小东、何春华、陈保光、张美钊和林春梅;张悯、朱其瑶、杨德发、潘倩、莫莹、周雯艳、何研、李光建、王雯雯、梁子欣、黄盛、刘祖立、傅秋艳和莫丹丹等同学分别荣获高中组绘画三等奖,指导老师分别为莫积微、何春华、李芷珊、陈保光、张美钊、林春梅、冯月宝。 

41.2024年6月,在“赓续‘五四’薪火 续写青春华章”征文、手抄报活动中,我校共取得了1个一等奖,2个二等奖,2个三等奖,1个优秀奖的好成绩:冯琳同学荣获初中组一等奖;石祖铭同学荣获初中组二等奖,付冰娴荣获高中组二等奖;杨莹和傅章雅同学分别荣获高中组三等奖;刘思丽同学荣获初中组优秀奖;刘芳芳和周玲玲两位老师荣获优秀指导教师奖。 

42.在2024年合浦县青少年学生才艺大赛中,我校共取得了4个一等奖,1个二等奖,7个三等奖的好成绩:梁家俊同学荣获高中组独舞一等奖,指导老师庞心力;林静和罗美娴同学分别荣获高中组独舞三等奖,指导老师严文雯;陈冠桦和王扬茜同学分别荣获高中组独唱一、三等奖,指导老师庞心力;黎洁莹同学荣获高中组独唱三等奖,指导老师覃世禄;林洋和沈玲同学荣获高中组独唱三等奖,指导老师周斌;谭秀丽和叶紫珊同学分别荣获高中组朗诵二、三等奖,指导老师林春梅;刘清宇同学荣获高中组葫芦丝一等奖,指导老师严晶晶;郑君同学荣获高中组吉他一等奖,指导老师覃世禄。 

43.陈富老师荣获2024年合浦县中小学体育与健康优质课初中组二等奖,黄春霞老师荣获优秀指导教师奖。 

44.在合浦县2024年高中地理单元整体教学设计评比活动中,刘玉英老师荣获一等奖,指导老师付华;叶丹丹老师荣获二等奖,指导老师耿兴宇;陈芸老师荣获三等奖,指导老师周君。 

45.林德昌和邹才丽两位老师执教的县级公开课、韦小东和吴艳老师的县级专题讲座荣获好评,喜获证书。 

46.在2024年合浦县中小学师生书画大赛中,我校共取得3个一等奖,3个二等奖,14个三等奖的好成绩:韦小东和莫积微两位老师荣获教师美术组一等奖;陈汶婷、吴文静、苏雪萍和黄晓雪等同学分别荣获初中美术组三等奖;石祖铭同学荣获初中书法组三等奖;刘雨欣同学荣获高中美术组一等奖,指导老师韦小东;莫莹、汤成荣和谢秋怡等同学分别荣获高中美术组二等奖,指导老师分别是莫积微、陈保光和林德昌;罗缘、杨德发、周萍、李金霞、潘倩、梁子欣、李光建、何道益和吴肖生等同学分别荣获高中美术组三等奖。 

47.李春萍老师荣获2024年合浦县初中数学单元整体教学设计二等奖,指导老师梁腾一。 

48.方晶晶老师荣获2024年北海市中小学实验教学说课优秀奖,指导老师刘贻军和曹仕珍。 

49.在合浦县2024年高中历史大单元教学设计评比活动中,邱辉海、宁欣怡、许文意和蒋传珍等老师荣获二等奖,指导老师花学文。 

50.石祖铭同学荣获2023年合浦县汉字听写大赛二等奖,指导老师刘芳芳。 

51.在2024年春季学期合浦县中小学劳动学科微课堂评比活动中,刘洋老师荣获二等奖,指导老师刘芳芳;冯月宝老师荣获二等奖。 

52.在合浦县2024年初中英语单元整体教学设计评比活动中,黄春荣老师荣获一等奖,指导老师沈思廷;苏华燕、沈思廷、黄琪、吴艳、邹才丽和陈石银等老师分别荣获二等奖,指导老师分别是邹才丽、黄春荣、陈月媛、陈石银、苏华燕和吴艳;陈丽伊、陈晓和陈月媛等老师分别荣获三等奖,指导老师分别是庞华、王瑞梅和黄琪。 

53.吴豪蓉老师的散文随笔《洗礼》刊发在“合浦作家”公众号上。 

54.梁小燕老师荣获2024年北海市中小学德育微课教学“精彩一课”初中组二等奖,指导老师梁飞燕。 

55.合浦县山口中学被评为2022—2023年度北海市无偿献血先进单位。 

2024年7月 

56.陈璐娇老师的作品《喜报!合浦县3所学校获得2023年广西基础教育自治区教学成果二等奖》刊发在“合浦县融媒体中心”公众号上。 

57.在2024年合浦县中华经典诵读大赛中,罗薇同学荣获高中个人组二等奖,陈媛老师荣获优秀指导老师奖;石羽彤、苏铭轩、韦俊成和吴欣霏等同学荣获初中集体组二等奖,吴春燕和陈璐娇两位老师荣获优秀指导老师奖。 

58.在2024年合浦县中小学信息技术与学科教学深度融合优秀课例展示观摩评选活动中,陈晓老师荣获初中英语二等奖,指导老师苏华燕和吴艳;许文意老师获高中历史二等奖,指导老师劳燕和邓静。 

59.邓静老师荣获2024年北海市初中历史命题设计比赛活动二等奖。 

60.在第21届广西青少年机器人竞赛东盟国家青少年机器人邀请赛机器人竞赛中,我校吴齐华、何道敏同学获创新挑战赛普及赛高中组二等奖,指导老师张洒、徐华;邓明、陈越成同学获超级轨迹赛高中组三等奖,指导老师钟强、徐华;傅雅琪、周嘉祺同学获3D打印笔工程挑战赛三等奖,指导老师吴贤武、方晶晶;张家瑞、周子轩同学获创新挑战赛普及赛初中组三等奖,指导老师陈海、赵奕。 

编辑:徐华 

初审:杨小玲

终核:张洒




文章编号: 448fd33c4c27c8791c78a6fb6574eb11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (【钦州】天啊!钦州真的有好多吃的...) 2024-07-15 小书虫的书单   小书虫的书单


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzY0MjI5NQ==&mid=2247485306&idx=1&sn=8b2edff5a9a72abc5b17a11a7f5728cb






    钦州,这座位于广西壮族自治区的海滨城市,以其独特的自然风光、丰富的历史文化和诱人的美食而著称。无论是追寻大海的壮阔,还是品味地道的特色小吃,亦或是探访古老的村落和民居,钦州都能为你提供一次难忘的旅行体验。以下是一篇详尽的钦州旅游攻略,希望能为你的旅行增添乐趣。 

  一、必游景点 

  1. 三娘湾 

三娘湾是钦州最著名的景点之一,以其美丽的海滩和清澈的海水而闻名。这里不仅拥有洁白细腻的沙滩和碧蓝的海水,还是中华白海豚的故乡。游客可以在这里参加各种水上活动,如冲浪、划皮艇、潜水等,近距离观赏这些可爱的海洋精灵。此外,三娘湾的晚霞和日出也是不可错过的美景,让人流连忘返。 

  2. 八寨沟 

八寨沟是一个以山水风光为主的自然保护区,拥有茂密的森林、清澈的溪流和壮观的瀑布。这里的喀斯特地貌独特,景色秀丽,是徒步旅行和露营的绝佳去处。游客可以在这里享受清新的空气,感受大自然的宁静与美丽,体验与自然的亲密接触。 

  3. 大芦村民俗风情旅游区 

大芦村是一个保存完好的古老村落,以其传统的建筑和文化而闻名。这里的古民居建筑群规模宏大,保存完整,是研究岭南古建筑的重要资料。游客可以在这里参观古老的民居、祠堂和庙宇,了解当地的历史和文化,感受古村落的独特魅力。 

  4. 钦州老街 

钦州老街是钦州市的历史文化街区,保留了许多明清时期的建筑和街道。漫步在老街上,可以感受到钦州的古老风情和岁月沉淀。这里的传统店铺、小吃摊等充满了浓郁的生活气息和地方特色,是体验当地传统文化和品尝地道美食的好去处。 

  5. 钦州港 

钦州港是中国南方重要的港口之一,不仅经济繁荣,而且风景宜人。游客可以参观港口设施,了解港口的运作和发展,感受现代港口的繁忙与活力。此外,钦州港周边还有许多购物、休闲和娱乐的场所,如钦州港广场等,可以满足游客的不同需求。 

  二、美食推荐 

  1. 猪脚粉 

猪脚粉是钦州最受欢迎的美食之一,以其米粉嫩滑、汤汁鲜美、猪脚爽脆而著称。这道小食独特的滋味让人回味无穷,是钦州不可错过的美食。 

  2. 炸肉粉 

炸肉粉是另一道钦州特色小吃,粉皮雪白嫩滑,炸肉香酥脆口,搭配辣椒酱和调料食用,开胃爽口,令人百吃不腻。 

  3. 蚝油柚皮鸭 

蚝油柚皮鸭是钦州的特色菜肴,柚皮清新爽口,与鸭肉的鲜美相得益彰,口感独特,深受游客喜爱。 

  4. 清蒸豆腐圆 

清蒸豆腐圆是一道营养丰富、老少皆宜的美食,用水豆腐和猪肉制作而成,味道清甜鲜美,软嫩富有弹性,是品尝钦州美食的不错选择。 

  5. 烤生蚝 

钦州的生蚝肥美鲜嫩,烤生蚝更是保留了其原汁原味的美味。在海边品尝这道美食,别有一番风味。 

  三、住宿推荐 

  1. 钦州白海豚国际酒店 

钦州白海豚国际酒店位于市中心附近,交通便利,设施齐全。酒店环境优雅,房间宽敞舒适,是商务旅行和休闲度假的理想选择。 

  2. 希雅兰酒店(钦州年年丰广场店) 

希雅兰酒店距离市中心较近,周边购物、餐饮等设施齐全。酒店环境优雅,前台热情周到,是家庭出游和商务出行的不错选择。 

  3. 沃顿铂莱酒店(钦州火车东站年年丰广场店) 

沃顿铂莱酒店位于钦州火车东站附近,交通便利,适合需要赶早班或晚班火车的游客。酒店性价比高,环境优雅,是预算有限的游客的优选。 

  四、交通指南 

  1. 到达钦州 

飞机:钦州目前没有直接的民用机场,但可以通过南宁吴圩国际机场转机前往。从南宁机场出发,可乘坐长途汽车或火车到达钦州。 

火车:钦州火车站位于市区中心,有多趟列车直达或经停。从全国各地乘坐火车到达南宁后,再转乘至钦州的列车即可。 

汽车:南宁、北海、防城港等城市均有直达钦州的长途汽车班次。 

  2. 市内交通 

公交:钦州市的公交系统较为完善,覆盖了市区和主要景区。乘坐公交是游览市区和短途旅行的一种便捷方式。 

出租车:出租车是钦州市内主要的交通工具。 




文章编号: f5e2cf1edb2e79aaca6c776eb9bd1be2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (广东省人民检察院发布海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例) 2024-07-15 方正百科   方正百科


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODAyNjcyOA==&mid=2247652484&idx=1&sn=6b195ca897644ac8230f0fb19b031154






广东省人民检察院发布海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例 

   时间:2024-07-10  新闻来源:阳光检务网 

   目录 

   1.珠海市人民检察院督促保护淇澳岛海岸线行政公益诉讼案 

   2.汕头市人民检察院督促保护南澎列岛国家级自然保护区行政公益诉讼案 

   3.中山市第一市区人民检察院诉梁某某等10人在出海水道非法洗泥淘砂污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

   4.惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院督促保护海岛生态环境行政公益诉讼案 

   5.深圳前海蛇口自贸区人民检察院督促保护大鹏新区坝光社区海岸线红树林行政公益诉讼案 

   6.徐闻县人民检察院督促整治国家级珊瑚礁自然保护区非法捕捞行政公益诉讼案 

   7.阳西县人民检察院督促保护国家级海洋公园行政公益诉讼案 

   8.广州市南沙区人民检察院督促红树林湿地保护行政公益诉讼案 

              

        

   案例一 

   珠海市人民检察院 

   督促保护淇澳岛海岸线行政公益诉讼案 

              

        

   【关键词】 

   行政公益诉讼 中华白海豚 大数据应用 卫星遥感 

   【要旨】 

   针对非法占用中华白海豚国家级保护区海岛岸线、破坏海洋生态环境的公益受损问题,检察机关利用科技手段发现线索、调查取证,邀请特邀检察官助理、人民监督员参与办案,递进式运用诉前磋商、检察建议、跟进监督等方式督促相关行政机关啔动联合执法,推动以法治方式系统整治海岛岸线违法占地用海乱象。 

   【基本案情】 

   国家一级保护水生动物中华白海豚被称为“海上大熊猫”,是海洋近岸生态系统的旗舰物种和指示物种,在全世界仅存6000头左右。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区是我国中华白海豚分布最密集、数量最多的区域。该保护区基地就位于珠江口伶仃洋与香港、澳门隔海相望的淇澳岛上,省级红树林湿地自然保护区也位于这里。近年来,李某等8人非法占用淇澳岛海岸线8410平方米国有土地搭建了8处缯棚及烧烤、餐饮、捕鱼等设施,经营餐饮、烧烤产生的垃圾随意丢弃在岸滩,生活污水直排入海,破坏海岛自然岸线,污染近岸海域水体,威胁对开海域中华白海豚的生存环境。     

   【调查和督促履职】 

   2022年2月,珠海市人民检察院(以下简称“珠海市院”)利用“珠海数字检察卫星遥感法律监督模型”系统,在线排查公益诉讼案件线索,通过比对卫星遥感获取的近年来城市建筑图斑变化情况,并结合数据监测分析报告,发现淇澳岛海岸沿线新增了不少建(构)筑物,遂邀请特邀检察官助理赶赴现场展开实地勘察,利用无人机航拍收集并固定证据,走访了海洋综合执法、自然资源、镇政府等部门,向行政执法人员询问了解规划、用地、建设许可情况,并收集涉案土地性质权属和执法检查等证据材料。经调查核实,查明李某等8人违反《中华人民共和国土地管理法》《中华人民共和国城乡规划法》《中华人民共和国海岛保护法》《中华人民共和国渔业法》等相关规定,占用岸线土地非法搭建缯棚等设施,损害国家利益和社会公共利益,于2022年3月11日决定立案。随后,珠海市院与辖区管委会、镇政府、自然资源、海洋综合执法等部门就有关问题进行诉前磋商,形成一致意见,由镇政府牵头,会同自然资源、海洋综合执法等部门啔动联合执法工作。 

   为进一步增强检察监督的刚性,让行政执法更加及时有效,2022年4月18日,珠海市院分别向属地镇政府、自然资源、海洋综合执法部门发出检察建议,督促依法履行各自职责,对淇澳岛海岸线非法搭建的8处缯棚等建(构)筑物和烧烤、餐饮等附属设施进行清理拆除,恢复海岛岸线原貌,并建议加强日常巡查执法,做到早发现、早制止、早处置,从源头上有效遏制海岛岸线违法占地用海乱象。有关部门收到检察建议后高度重视,迅速组织专题会议研究,部署开展入户动员、政策解释和联合执法工作,在两个月时间内完成全部清拆工作,并按时回复检察机关。 

   2022年7月4日,珠海市院对检察建议采纳整改情况开展跟进监督,现场核查确认非法搭建的8户缯棚及铁皮棚、烧烤、捕鱼等附属设施已被全部拆除,岸滩垃圾清理干净,生活污水不再直排,岸线原貌基本恢复。8月11日,珠海市院邀请了三位人民监督员对办案质效进行实地评查,听取行政执法人员介绍专项整治情况,人民监督员一致认为,本案有很强的正面引导作用,检察机关以“我管”促“都管”,凝聚各方合力,推动齐抓共管,守护了珠江口海域自然环境的生物多样性。     

   【典型意义】 

   淇澳岛作为国家级中华白海豚和省级红树林湿地自然保护区基地,且毗邻港澳,对于打造粤港澳大湾区生物多样性示范区具有重要意义。本案中,检察机关善于利用卫星遥感监测、无人机航拍等科技手段,提高线索发现和调查取证能力,积极借助外脑辅助办案,提高监督精准性和司法公信力;充分发挥行政公益诉讼诉前程序功能,以“我管”促“都管”,督促行政机关形成协同监管合力,啔动联合执法工作,系统整治海岛岸线违法占地用海乱象,实现对公益的高质效保护。 

              

        

   案例二 

   汕头市人民检察院 

   督促保护南澎列岛国家级自然保护区行政公益诉讼案 

              

        

   【关键词】 

   行政公益诉讼 国际重要湿地 国家级自然保护区 “网红”旅游 异地移送 

   【要旨】 

   针对经营者在知名应用平台上违法组织海上旅游活动,破坏广东南澎列岛国家级自然保护区海洋生态环境的行为,检察机关通过检察建议督促推动相关行政机关整治非法海上旅游活动,保护国家级自然保护区宝贵的海洋资源和独特的海洋生态环境。 

   【基本案情】 

   广东南澎列岛国家级自然保护区(以下简称“南澎列岛自然保护区”)地处广东省汕头市南澳县南澎列岛海域,是粤东地区首个国家级海洋自然保护区,2015年12月被列入《湿地公约》国际重要湿地名录。南澎列岛自然保护区被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”,并被划入联合国生态保护项目“中国南部沿海海洋生物多样性”(SCCBD)保护示范区核心部分。但是一些非法经营者利用南澎列岛自然保护区独特的海洋生态环境和海洋生物资源进行牟利,在网络平台上违法发布涉海旅游宣传视频并从事快艇载客到南澎列岛自然保护区内旅游、垂钓、潜水捕捞等活动,部分游客在无人岛上烧烤露营后垃圾随意丢弃、破坏植被、违法潜水捕捞海洋生物,严重破坏了当地的海洋生态环境。 

   【调查和督促履职】 

   2023年6月,汕头市人民检察院(以下简称“汕头市院”)公益诉讼检察人员在浏览主流的旅游类、生活类手机应用平台时发现,组织到南澎列岛自然保护区观光浮潜的发帖不少,均图文并茂,并以“玻璃海”“果冻海”“浮潜胜地”等关键词吸人眼球。其中有部分发帖链接到线上商品平台,网友点击链接,即可在线购买,乘坐船只出海,体验登岛、浮潜、桨板、捕捞等海上活动。     

   我国海岛法和自然保护区条例等相关规定禁止在无居民海岛和自然保护区的相关区域开展旅游、捕捞等活动。汕头市院检察人员走访南澎列岛自然保护区管理局、市文化旅游主管部门等行政机关,实地调查南澎列岛自然保护区生态环境现状,同时将互联网平台查询搜集的海上旅游信息与监管平台上的有关数据进行比对分析,精准筛选涉案信息,获取证据。查明自然保护区生态环境受损、旅游主管部门可能怠于履职的事实后,汕头市院对汕头市文化广电旅游体育局(以下简称“汕头文广旅体局”)立行政公益诉讼案。针对本地或异地多家旅行社在网络平台违法经营涉南澎列岛自然保护区海上旅游活动的问题,于6月20日向汕头文广旅体局发出检察建议,督促其对相关违法情形进行查处,同时加强与涉案其他地区旅游主管部门的沟通协作,共同加强对旅游业的监督管理。 

   收到检察建议后,汕头文广旅体局迅速开展网络勘验核实,召集南澳海事处、自然资源局、农业农村和水务局等9个部门座谈,协商在各自的职责范围内共同保护南澎列岛自然保护区;商请市委网信办协助处置网际协议地址(IP)登记在本地的在线经营者,对经营非法海上旅游活动的经营者进行行政处罚;针对异地旅行社在线违法经营涉南澎列岛自然保护区海上旅游活动的情形,移送深圳、江门、厦门等地旅游主管部门核实办理,形成保护合力。同时,属地南澳旅游主管部门也在“汕头新闻”平台、智慧旅游平台等发布禁止组织参与非法海上旅游活动的公告,并加强对游客以及船艇驾驶员的宣传教育引导。经检察机关开展“回头看”跟进监督和南澎列岛自然保护区管理局确认,涉南澎列岛自然保护区的非法海上旅游活动已基本得到制止,网络违规营销现象得到有效遏制。 

   【典型意义】 

   非法海上旅游活动既无法保证游客的人身和财产安全,也容易造成海水污染、海洋物种受损、生态失衡等问题,破坏国家级自然保护区的自然生境。检察机关通过网络主动发现问题线索,及时发出检察建议督促相关行政机关依法履职,推动多部门形成治理合力,织密织牢生态环境“防护网”,严厉打击非法海上旅游活动破坏生态环境的行为,维护海底独特自然地貌、生物多样性和海洋生态环境,还国家级海洋自然保护区一片“水清滩静”。 

              

        

   案例三     

   中山市第一市区人民检察院诉梁某某等10人 

   在出海水道非法洗泥淘砂污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

              

        

   【关键词】 

   刑事附带民事公益诉讼 洗泥淘砂 悬浮物超标 水行政执法与检察公益诉讼协作机制  

   【要旨】 

   针对在珠江出海口非法进行“水上洗砂”等新型污染环境行为,检察机关在法律规范对“排放其他有害物质”具体情形界定不明晰的情况下,通过深入调查研判,提出“致水体悬浮物严重超标”应属于法律规定的“排放其他有害物质”的办案意见,与人民法院取得司法共识,同时通过建立水行政执法与检察公益诉讼协作机制,有效推动入海水道污染问题依法治理、协同治理。 

   【基本案情】 

   2021年10月9日,中央生态环境督察组通报了不法分子在珠江出海水道非法开展水上洗泥淘砂的情况,随后案涉人员被行政机关查获。2021年9月,梁某某联系顺宏海6XXX泵船股东被告杨某乙,经被告杨某甲、王某乙等其他股东同意,将该泵船改装成洗泥作业平台。沈某某、王某甲安排运泥船,从深圳将建筑弃土运至洪奇沥水道上述泵船处,梁某某雇佣洗砂人员对接收的建筑弃土进行冲洗,并将洗泥产生的泥浆水、渣石排入河道。被告陈某乙、徐某某受梁某某雇佣负责监工,被告陈某甲、郑某某负责设法逃避查处。同年9月30日至10月15日期间,梁某某等人共非法洗泥29500m?,排放渣土17700m?。经评估,非法清洗上述建筑弃土瞬时排放的悬浮物浓度为462718mg/L,超过《广东省水污染物排放限值》悬浮物第二时段一级标准限制60mg/L的7711倍,对环境造成严重污染。经评估,造成生态环境损害合计人民币3542895元。 

   【调查和督促履职】 

   检察机关在刑事案件办理中发现公益诉讼线索,同步开展立案调查,提取案涉船只上的洗砂残留物进行检测、询问相关人员、调取船舶信息等材料。经检测,用于洗砂并被排入河道的建筑弃土不含有毒物质,不属于传统意义上的污染物,负有环境监管职责的行政机关据此认为洗砂行为不属于污染环境的行为。结合取样检测数据,检察机关认为,非法洗砂行为导致水体“悬浮物”超过《广东省水污染物排放限值》,应当被评价为“排放其他有害物质”,因此具有污染环境的违法性,遂从这一角度继续加强证据收集。 

   调查中,检察机关联合相关行政机关及生态环境损害鉴定机构到涉案洗砂船上开展侦查实验,实地收集用于洗砂的水泵流量数据,通过测试水泵最小流量、正常使用流量及最大瞬时流量范围测算出平均流量值,鉴定机构据此计算出案涉人员洗砂产生废水的排放量,从而精准核定梁某某等人非法洗砂排放的悬浮物浓度以及造成的生态损害量化价值。     

   2022年8月4日,中山市第一市区人民检察院就本案向法院提起刑事附带民事公益诉讼,法院认可致水体“悬浮物”严重超标的行为应被评价为排放“其他有害物质”这一起诉意见,并于2023年4月12日判决梁某某等人支付生态环境损害赔偿354.2895万元。梁某某等人提出上诉,二审法院裁定驳回上诉、维持原判。2022年7月,中山市检察机关与中山市水务局基于该案办理经验建立水行政执法与检察公益诉讼协作机制。 

   【典型意义】 

   出海水道是海洋生态的重要组成部分,在水生态环境中具有重要作用,其咸、淡水交界的水环境特征,具有独特的生态价值。针对在出海水道非法进行“水上洗砂”的新型违法犯罪行为,检察机关深入开展调查,从看似“无毒无害”的洗砂行为中,发现洗砂行为造成生态环境损害的违法性本质,水行政执法部门作出行政处罚,检察机关同步开展刑事案件、公益诉讼案件办理并移送相关职务犯罪线索,“一案四查”,协同整治出海水道非法洗泥淘砂乱象,通过办案形成水行政执法与检察公益诉讼协作机制,为有效打击非法洗泥淘砂行为提供了办案思路和成功经验,为出台《广东省洗砂管理办法》提供了执法司法实践支撑。 

              

        

   案例四 

   惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院 

   督促保护海岛生态环境行政公益诉讼案 

              

        

   【关键词】 

   行政公益诉讼 海岛生态环境保护 养殖垃圾清理 终结诉讼 

   【要旨】 

   针对多年来大量海岛垃圾无法得到有效清理的问题,检察机关通过制发检察建议、提起行政公益诉讼的方式,督促行政机关依法履职,及时清理传统海洋养殖遗留的垃圾,有效保护海洋生态环境。 

   【基本案情】 

   惠州市大亚湾经济技术开发区霞涌街道办辖区的宝塔洲岛堆放大量渔业养殖产生的白色塑料浮球等垃圾,垃圾占据约三分之一的海岛面积,长时间堆放散发恶臭,且难以自然降解,四处散落,极易随着台风、洋流等形成海漂垃圾。长年未得到妥善处理的海岛垃圾对沿海旅游业造成消极影响,也破坏了海岛及周边海域的生态环境。     

   【调查和督促履职】 

   2023年4月,惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院(以下简称“大亚湾开发区院”)对辖区内无居民海岛走访摸排中发现案件线索,分析研判后于2023年5月10日以行政公益诉讼立案,依法开展调查。经查,大亚湾开发区霞涌街道办新村村、霞新村村民于2012年起在宝塔洲岛附近海域养殖生蚝。2020年,该生蚝养殖项目被叫停后,养殖浮球等设施设备及生活垃圾一直堆放在海岛无人清理,宝塔洲岛及其周边海域的生态环境持续处于被污染状态。2022年6月,惠州市海洋与渔业局大亚湾经济技术开发区分局在巡查中发现了宝塔洲岛上的垃圾堆放情况,遂向霞涌街道办发出了提醒函,要求其清理岛上垃圾,保护海岛生态环境,但该街道办一直未开展清理工作。 

   经调查核实,大亚湾开发区院认为,根据《中华人民共和国海洋环境保护法》《中华人民共和国海岛保护法》的有关规定,霞涌街道办负有保护、管理宝塔洲岛及周边海域自然资源、生态环境的职责。霞涌街道办未及时清理宝塔洲岛上垃圾,致使海岛及周边海洋生态环境受到侵害,存在怠于履职的情形。2023年5月26日,该院向霞涌街道办制发检察建议,建议其依法履职,采取有效措施对宝塔洲岛内的垃圾进行清理,修复受损海岛生态环境。 

   2023年7月13日,霞涌街道办回复称,已完成了海岛垃圾清理施工方案及初步预算编制工作,项目预算征得相关部门同意后已报区管委会审定解决该项目经费,待该项目经费拨款到位后,尽快完成宝塔洲浮球垃圾清理工作。大亚湾开发区院对霞涌街道办整改情况进行评估,认为霞涌街道办虽已采取部分整改措施,但未对岛上垃圾采取固定、围栏等有效措施防止垃圾污染扩散,整改进度缓慢,岛上和附近海域的生态环境仍然遭到持续破坏中,故认定霞涌街道办仍未依法全面履行职责。 

   【诉讼过程】 

   2023年10月23日,大亚湾开发区院向集中管辖该市行政案件的博罗县人民法院提起行政公益诉讼,请求判令霞涌街道办依法全面履行法定职责,及时清理宝塔洲岛上的垃圾。案件审理过程中,大亚湾开发区院持续督促霞涌街道办尽快完成宝塔洲岛垃圾清理。在此期间,霞涌街道办一方面采用人工清运方式将海岸和陆域的浮球设施集中放置并压缩处理,转运至具备专业资质的处理厂进行无害化处理;另一方面组织上百名志愿者多次开展“净岛”垃圾清理工作,出动船只14艘,清理生活垃圾250余袋,两项工作合计处置垃圾总量约1.5万立方米。2024年3月29日,市、县两级检察院邀请“益心为公”志愿者参与现场查看活动,确认整改到位。     

   鉴于霞涌街道办已全面采取整改措施依法履行职责,社会公共利益得到有效保护,经大亚湾开发区院建议,2024年4月19日,博罗县人民法院裁定终结诉讼。 

   【典型意义】 

   海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台,是壮大海洋经济、拓展发展空间的重要依托。针对行政机关怠于履行海岛及周边海域环境保护职责的情形,检察机关运用提起行政公益诉讼的刚性手段,有力推动行政机关依法履职。在行政机关依法全面履行职责,公益诉讼目的全部实现后,积极探索结案方式,建议法院裁定终结诉讼被采纳,提高了办案质效,有助于增进与行政机关的履职共识,形成海洋环境保护工作合力。 

              

        

   案例五 

   深圳前海蛇口自贸区人民检察院 

   督促保护大鹏新区坝光社区海岸线红树林行政公益诉讼案 

              

        

   【关键词】 

   行政公益诉讼 红树林保护 专项环境影响评价 “益心为公”志愿者 综合整治 

   【要旨】 

   针对工程施工对红树林植被及湿地生态可能造成的影响,检察机关制发检察建议督促有关部门依法责令建设单位进行专项环境影响评价,规范监管建设施工活动,并延伸办案效果,针对红树林物种、环境影响鉴定不完善等问题推动司法行政机关建立涉红树林湿地生态保护环境鉴定机制。 

   【基本案情】 

   深圳大鹏新区坝光社区海岸线红树林多有分布、品种丰富,岸线已形成相对完整的红树林湿地生态系统。同时,坝光海岸有多处防洪(潮)排涝工程施工点分布,相关工程环境影响报告中未将坳田水、田寮下水两个施工点内分布的红树林湿地作为环境敏感点予以评价,未就工程施工对红树林植被可能造成的影响进行环境影响评估、提出应对措施,红树林湿地生态系统面临威胁。 

   【调查和督促履职】 

   本案线索由公益组织提供,深圳市人民检察院依据涉海洋案件集中管辖机制,交深圳前海蛇口自贸区人民检察院(以下简称“前海检察院”)办理。前海检察院经初步调查于2023年7月12日立案,多次从陆上、海上调查确定涉案工地施工现场及影响范围,邀请公益诉讼观察员一同进行现场采样、无人机航拍,聘请“益心为公”志愿者中红树林研究领域专家开展分布现状调查。查明,市属坝光片区防洪(潮)排涝工程对片区内13条河流进行治理,其中坳田水、田寮下水两个施工点内,岸带零星、交错分布有多处小片红树林植被,田寮下水施工点范围内有115年树龄国家三级古树银叶树(半红树树种)一株,施工活动对周边红树林繁育及相应湿地生态具有影响。     

   前海检察院向深圳市生态环境局大鹏管理局调取了工程环境影响报告表(以下简称“环评报告”)及相应审批资料。审查发现,相关工程施工点200M范围内存在应予评价的环境敏感点红树林湿地,属于《建设项目环境影响评价分类管理名录》第三条中“重点保护野生植物生长繁殖地”,而该环评报告未就工程施工对红树林植被及相应湿地生态可能造成的影响进行评价和提出保护措施。 

   前海检察院于2023年8月1日向深圳市生态环境局大鹏管理局发出检察建议,依据《中华人民共和国海洋环境保护法》第四十二条,《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条、第二十七条,督促依法履职。行政机关收到检察建议后积极履职,责成施工建设单位就相应施工场域内环境敏感点即红树林植被生长及相应湿地生态因施工可能产生的影响进行专门的环境影响评价;并监督施工单位采取设置围栏、场地复绿、清理垃圾、落实水土保持要求等措施防治环境污染问题,并开展红树林湿地保护宣传教育。经整改验收,已通过现场复勘、无人机航拍固定等手段论证,相应红树林植被及相应湿地生态得以规范监管,社会公共利益得到保护。 

   针对在办案中发现的红树林植被分布情况调查、认定领域等相应鉴定需求未纳入司法行政部门登记管理的鉴定事项、深圳市无具有相应资质的鉴定人和鉴定机构等情况,前海检察院与市司法局、鉴定机构以及红树林专家等召开座谈会,向市司法局发出《关于建议加快建立红树林相关鉴定机制的函》。深圳市司法局加快推进实现涉红树林湿地生态保护环境损害司法鉴定机构和鉴定人的执业登记,并于当年11月组织了司法鉴定登记评审法律知识和专业技术知识考试。 

   【典型意义】 

   检察机关探索涉海洋案件集中管辖工作机制,加强与公益组织联系,在办案中注重发挥“益心为公”志愿者“末梢神经”和“最强大脑”作用,通过运用无人机、卫星遥感等方式强化调查取证,依法制发检察建议,持续跟进监督,督促行政机关积极履职监督施工方重新完成专项环评,同时针对红树林物种、环境影响鉴定不健全问题,推动司法行政机关建立涉红树林湿地生态保护环境鉴定机制,完善红树林保护源头治理。     

              

        

   案例六 

   徐闻县人民检察院督促整治 

   国家级珊瑚礁自然保护区非法捕捞行政公益诉讼案 

              

        

   【关键词】 

   行政公益诉讼诉前程序 国家级珊瑚礁自然保护区 中央环保督察 非法捕捞协作配合机制  

   【要旨】 

   针对在珊瑚礁自然保护区内非法设置定置网捕捞、破坏海底珊瑚礁生态系统的问题,检察机关依托与行政机关建立的协作配合机制,以检察建议推动整治破坏珊瑚礁的违法行为,并通过建立公益诉讼工作站、开展常态化普法宣传和定期巡查等方式,筑牢海洋珍稀资源保护网。 

   【基本案情】 

   广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区(以下简称“徐闻珊瑚礁保护区”)位于广东省雷州半岛西南部,是我国大陆沿岸唯一发育和保存的现代珊瑚岸礁。目前发现的石珊瑚全部为国家II级重点保护动物,是珍贵的野生动物资源。徐闻珊瑚礁保护区内长期存在设置定置网非法捕捞的问题,相关职能部门曾多次执法,但问题久治不绝。中央第四生态环境保护督察组及广东省委第四巡视组就该问题向地方政府提出明确治理要求。 

   【调查和督促履职】 

   2023年6月,依托徐闻县人民检察院(以下简称“徐闻县院”)与广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局(以下简称“徐闻珊瑚礁管理局”)签订的《关于建立珊瑚保护公益诉讼协作配合机制的意见》,徐闻珊瑚礁管理局向徐闻县院移交了在伏季休渔期间,徐闻珊瑚礁保护区内存在渔民设置定置网非法捕捞的线索。 

   2023年6月5日,徐闻县院对该线索进行立案调查。通过走访行政机关、调取执法材料、现场勘查等方式,查明:当地渔民通过在海底打桩固定放置捕捞网等捕捞设施,严重破坏海底珊瑚礁的生存环境,其中一处定置网就长达800米,钢桩40余处;此时正值休渔期,设置定置网非法捕捞也不利于海洋生态系统和渔业资源的恢复。珊瑚属于国家重点保护野生动物,珊瑚礁也是重要的海洋生态系统,遭受破坏后,修复难度和成本极大。 

   基于调查查明的事实,徐闻县院依据《中华人民共和国海洋环境保护法》《中华人民共和国农业法》《广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理办法》等规定,向负有监管职责的徐闻县自然资源局、徐闻县农业农村局、徐闻县西连镇人民政府等发出检察建议,督促行政机关履行渔业管理和珊瑚保护职责,联合清理徐闻珊瑚礁保护区内非法设置的捕捞网具,加强对破坏珊瑚礁生态系统活动的处理力度,同时落实好普法宣传工作。     

   发出检察建议后,检察机关持续跟进监督,牵头召开珊瑚礁保护联席会议,推动各方对珊瑚礁保护原则和存在问题达成共识。行政机关积极开展联合执法专项行动,加大打击力度,由徐闻县海洋综合执法大队、属地镇政府组成工作队开展联合执法7次,出动各类船只40艘次,共清理徐闻珊瑚礁保护区核心区内定置网55张,长约3.3公里。 

   2023年底,检察机关会同行政机关到珊瑚礁保护区核心区进行回访,确认违规设置的养殖设施已全部清理完成,海底珊瑚礁生态系统得到有效保护。徐闻县院建立海珊瑚保护公益诉讼工作站,联合有关行政机关多次深入珊瑚礁保护区周边村庄开展普法宣讲活动,增强群众海洋生态环境和资源保护意识;推动行政机关建立定期巡查制度,截至目前并未发现反弹回潮现象;积极邀请各界人士加入“益心为公”检察云平台志愿者团队,形成共同保护海洋珍稀生物的浓厚氛围。 

   【典型意义】 

   检察机关充分运用与行政机关建立的海洋生态环境保护协作机制获取案件线索、开展调查评估。针对珊瑚礁保护区遭受破坏的问题,制发检察建议推动职能部门开展联合执法行动,推动累积多年的破坏海洋生态环境问题得到解决,通过建立公益诉讼工作站、开展常态化普法宣传和定期巡查等方式,巩固海洋珍稀资源保护成效。 

              

        

   案例七 

   阳西县人民检察院 

   督促保护国家级海洋公园行政公益诉讼案 

              

        

   【关键词】 

   行政公益诉讼诉前程序 养殖传统 网络舆情 海水养殖尾水 综合治理 “检察建议+调研报告” 

   【要旨】 

   针对国家级海洋公园污染问题,检察机关积极回应社会关注,及时啔动检察公益诉讼监督程序,运用 “检察建议+调研报告”履职新模式,督促各行政机关依法履职,标本兼治,助推高位池养殖尾水排放的综合治理。 

   【基本案情】     

   阳西月亮湾国家级海洋公园位于阳西县沙扒镇,所在区域生态系统类型丰富多样,是我国“幼鱼幼虾保护区”之一,素有“南中国海典型的海洋生物资源宝库”之美誉。1998年以来,该区域的近岸海域一直有利用高位池养殖的传统。由于该区域台风较多,尾水治理设施时遭损坏,加之养殖户对设施缺乏管护,运用设施处理尾水的积极性不高,违规偷排现象时有发生,海洋生态环境遭到破坏。2023年2月,一则关于月亮湾某养殖场违规排放黑色污水的网络短视频引发舆情关注。 

   【调查和督促履职】 

   2023年2月10日,阳西县人民检察院(以下简称“阳西县院”)接到上级检察院转来线索后,立即开展实地走访、现场勘查等初步调查,查明位于沙扒镇月亮湾某养殖场因对闲置的空塘进行清理,清洗污水通过排水口直排,对近岸海域水质造成污染,致使国家利益和社会公共利益受到侵害,予以行政公益诉讼立案。 

   2023年2月14日,依据《中华人民共和国环境保护法》《广东省环境保护条例》的有关规定,结合立案调查查明的事实,阳西县院向对环境保护监督管理职责的阳江市生态环境局阳西分局发出检察建议,督促其全面依法履职,与属地镇政府等有关部门加强协调配合,对该养殖污染问题及时依法处理,尽快消除环境污染风险。阳江市生态环境局阳西分局收到检察建议后,高度重视,迅速行动落实整改,对涉案养殖场作出人民币10万元的顶格罚款,并责令其进行了整改,现该养殖场排水口已被填埋,养殖场通过循环水净化方式处理污水。 

   考虑到当地有高位池养殖的传统,为促进经济民生与环境保护的协调发展,阳西县院认真研究,提出了疏近用远、统一建设污水处理设施、进行综合治理的意见建议并形成调研报告向县委、县政府作了专题汇报,引起重视,报告转发各相关部门研究落实。2023年3月15日,阳西县院召集生态环境、自然资源、农业农村、属地镇政府等部门召开防范近海养殖污染圆桌会议,建议职能部门加强巡查,对重点养殖水域进行环境监测预警,对发现养殖污染环境的行为及时依法处理,推动各职能部门按各自职责积极加强监管,形成治理合力。为进一步消除养殖污染风险,各职能部门对原有的执法巡查工作机制进行完善,进一步压实片区监管负责人制度,优化执法方式,采用无人机开展现场监管,阳江市生态环境局阳西分局联合属地镇政府、县农业农村局等相关部门建立联合执法巡查机制。属地镇政府分二期共投入785万元建设高位池统一污水管网收集处理项目,将该片区共19户养殖场的排污水口全部接入管网,一期项目污水处理池以及主管网建设于2024年5月完成验收,二期项目岸线修复、接户管网、防倒流设施安装已开工建设,预计总体项目于2024年底可完工投入使用。 

   2023年5月至2024年5月,阳西县院多次开展检察建议“回头看”,现场查看涉案养殖场,养殖场违规排污口已被填埋,对该片区排水口进行走访,未发现有污水直排现象,职能部门对该片区的养殖尾水污染隐患已采取有力措施进行整治,阳西月亮湾国家级海洋公园片区的近岸海域生态环境切实得到保护。 

   【典型意义】 

   检察机关主动回应社会关切,针对国家级海洋公园存在的海洋环境管护不到位的情况,充分发挥公益诉讼检察职能,督促相关行政机关依法履职,责成养殖户规范养殖尾水排放,运用“检察监督+调研报告”履职新模式,推动建设统一污水管网收集处理项目,达到标本兼治的效果,对沿海地区养殖尾水治理具有借鉴作用,为发展和保护并重提供了积极实践样本。 

              

        

   案例八 

   广州市南沙区人民检察院 

   督促红树林湿地保护行政公益诉讼案 

              

        

   【关键词】 

   行政公益诉讼 红树林湿地 “益心为公”志愿者 调研报告 大数据监督模型 

   【要旨】 

   针对红树林湿地存在有害物种入侵、垃圾污染等问题,检察机关运用“空天地网”一体化调查,发挥“益心为公”志愿者协同办案作用,引入专家意见,研制大数据法律监督模型,探索“检察建议+调研报告”履职模式,实现红树林湿地长效保护。 

   【基本案情】 

   南沙区拥有广州市面积最大的天然红树林,红树林资源丰富而珍贵。近年来部分红树林被外来入侵物种薇甘菊及本土有害物种鱼藤、猫爪藤缠绕、挤压,呈群落扩大之势,原有成片的红树林已被分散成多个点状分布斑块,斑块内红树植物濒临死亡,危及红树林湿地生物多样性和海岸安全,影响生态平衡。 

   【调查和督促履职】 

   2023年6月,广州市南沙区人民检察院(以下简称“南沙区院”)接到“益心为公”志愿者反映辖区某村红树林湿地被外来物种挤压生长空间、危害本土红树植物生存的线索。经分析研判,南沙区院向行政机关发函调取数据、咨询专业人员,初步查明辖区红树林湿地现状及有害物种入侵对红树林的危害。 

   2023年7月,南沙区院依法立案,啔动一体化办案机制,依托大湾区(广州)检察公益诉讼指挥中心,综合运用无人机、远程执法记录仪、高像素相机等设备,在“空天地网”一体化技术支持下调查核实,破解案涉红树林分布区域广阔且零散、离岸较远等难题。通过“益心为公”志愿者协助邀请红树林生态学领域专家参与线上调查,协助辨别物种,委托国内权威红树林研究机构出具专家意见。     

   经调查核实查明,案涉红树植物存在被有害物种侵害、被占用、滥伐、海漂垃圾围林等情形,由于行政机关执法权限交叉不明,导致红树林湿地保护存在日常管护缺位。根据《中华人民共和国湿地保护法》及“三定方案”等规定,相关行政机关分别负有日常监管和行政执法职责。 

   2023年10月,南沙区院组织圆桌会议进行证据开示及磋商,论证有害物种对红树植物生长及生态平衡的不良影响,明确责任主体,并依法对相关行政机关公开送达检察建议等法律监督文书,督促行政机关依法开展湿地保护,及时采取有效措施做好查处、修复工作,加强日常动态监测和数据更新,提升公众对红树林湿地的保护意识。 

   各行政机关收到检察建议后,迅速整改,清除有害生物面积超18000平方米,清运垃圾46.9吨,推动全市首个“林长+红树林长”协作机制和首单红树林蓝碳生态保护保险落地南沙。 

   2023年12月,南沙区院组织行政机关负责人、“益心为公”志愿者对整改实地“回头看”,案涉红树植物整体生长态势良好,红树林湿地环境得到恢复改善。为巩固办案成效,南沙区院研发红树林湿地保护公益诉讼数字检察法律监督模型,经广州市人民检察院(以下简称“广州市院”)在全市推广,助推其他区检察院发现线索并立案。 

   2024年1月,南沙区院就办案发现的问题和整改情况撰写调研报告报送南沙区委,并同步上报广州市院。2024年2月,广州市院结合全市红树林保护公益诉讼案件办理情况,向市政府专题函告有关问题和对策建议,推动市一级行政机关制定专门工作方案,全面梳理问题,建立健全长效监管机制。 

   【典型意义】 

   检察机关充分发挥“益心为公”志愿者专业优势,全流程深度参与案件办理。依托公益诉讼检察指挥中心,利用“空天地网”一体化技术,实现两级院一体化办案。在行政公益诉讼案件中引入专家意见,增强监督的精准性。主动将公益诉讼检察融入党委、政府工作中心大局,探索“检察建议+调研报告”履职模式。聚焦智慧赋能,研发数字检察法律监督模型,推动红树林湿地系统化长效性保护。

房建工程部落 

(微信群) 

计划用几个月时间打造一个房地产及建筑工程朋友圈,欢迎行业朋友加入朋友圈 

党建及教育学习群 

【QQ群号:966307425】 




文章编号: d3a50d6b3a0523f595b786ab05bd1575
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【王者猎人】曹操、武生阵容拆解) 2024-07-15 超级桶   超级桶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgzMTI3NQ==&mid=2247498855&idx=5&sn=ed363e9ff12116f785725e9fbab7eecd






该阵容PK稳定,氪度相近情况下,武神大会前三问题不大。 

祥瑞武生+白起+曹操+荆轲+王昭君 

曹操配置 

    神器携带传说之刃(攻击、生命、格挡,庄严) 

   后期改弓大后期建议带眩晕抵抗。 

   觉醒技能携带: 

    玩具携带神舟火箭(洗练: 

   破甲,免伤,增伤,免控率,抗暴率) 

    鱼缸携带小型鱼斑斓鱼(攻击,速度),中型鱼龙门鲤(精准率,爆伤抵抗) 

   ,大型鱼伤疤鱼(生命,速度)大白鲨(生命,攻击),水中生物尼罗鳄(暴击伤害,格挡率) 

   载具使用红莲猎犬(暴击,格挡,百分比伤害) 

   光环携带:(免伤,流血伤害提升,破甲,增伤,暴击,治疗) 

   天赋选择:永生-何以解忧-撕裂-金刚-宁我负人

   符文选择:神躯(生命,免伤,破甲),霸王(免伤,攻击,破甲),万钧(技能增伤,暴击率,免伤) 

荆轲配置 

    神器携带黄昏之弓(攻击、速度、暴击、眩晕抵抗)技能:无双战意 

    玩具携带魔音吉他,洗练: 

   免控,破甲,免伤,暴击,增伤 

    鱼缸携带小型鱼鱼中赤兔(攻击,生命),中型鱼火神(命中率、免控率 

   ),大型鱼大白鲨(攻击、生命),水中生物六角蝾螈(暴击伤害、暴击率) 

   载具:筋斗云 

    光环:霜雪风云(免伤,破甲,增伤,暴击,速度,精准)

   天赋选择:凶兆-一人残血-金刚-涤荡-风萧水寒

   符文选择,蓝色神躯(生命,免伤,破甲),红色天命(暴击率,暴击伤害,增伤),绿色神谕(技能增伤,免控率,增伤)。 

祥瑞武生配置 

   神器使用天照,后期用皇冠(格挡,生命,流血抵抗,全体攻击),技能:铜墙铁壁 

   玩具选择:小熊陀螺(洗练:爆伤抵抗,破甲抵抗,增伤,免伤,抗暴率)。 

   鱼缸携带黄金达摩(攻击,生命),蓝博基尼(免控率,爆伤抵抗),伤疤鱼,白海豚(闪避率,格挡率) 

   载具:鲨鱼滑板 

   光环:霜雪风云(灼烧,免伤,格挡,抗暴,抗破甲,抗流血,免控)

   天赋选择为:凶兆-火上浇油-灵山-金刚-不灭意志 

   符文选择,神辉(抗暴率,免伤,破甲抵抗),霸王(免伤,攻击,抗暴率),神谕(免控率,技能免伤,免伤) 

白起配置 

   神器建议使用传说之刃(攻击,生命,全体生命,抗暴)。技能:休养生息 

   玩具:选狂欢铃铛(洗练:爆伤抵抗,破甲抵抗,免伤,抗暴率,速度)。 

   鱼缸:黄金达摩(攻击,生命),龙宫使者(免控率,抗暴率),伤疤鱼、箭毒蛙(格挡率,控制率)。 

   载具:奥术飞毯

   光环:造化金莲(免伤,格挡,治疗,抗暴,抗破甲,抗流血) 

   天赋选择为:永生-腐蚀骨刺-束缚-金刚-劲骨丰肌 

   符文选择:蓝色神辉(抗暴率,免伤,格挡率),红色霸王(免伤,攻击,抗暴),绿色神谕(免控,技能免伤,免伤)。 

王昭君配置 

   神器携带天照(全体冰冻,生命,速度,凋零熔炉)技能:偷天换日 

   玩具狂欢铃铛(洗练:格挡率,速度,免伤,控制率,破甲抵抗) 

   鱼缸:黄金达摩,龙宫使者,伤疤鱼,箭毒蛙 

   载具:烟花动力(控制率,闪避,控制时增伤)

   光环:元磁神光(控制率,速度,) 

   改造天赋选择:元珀(生命,速度,破甲抵抗),红莲(攻击,速度,抗暴率),迅雷(控制率,速度,免伤,免控,抗暴,抗破) 

    天赋选择:永生-冰霜之心-贪婪-金刚-美丽冻人 

曹操的阵容注定要偏坦度,但是在PK方面不差,有了武生的加持提高输出,王昭君一方面是给对方减速,另外一方面是为了能够提供增伤效果。 

个人拙见,如果有阵容相符的可以考虑尝试该阵容。或者把荆轲置换成后羿来提高前面回合的爆发能力。




文章编号: 171faaa279922a6994a11485275b604e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (王者猎人之主C猴子怎么玩) 2024-07-15 超级桶   超级桶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgzMTI3NQ==&mid=2247498855&idx=6&sn=10270205353bb50a70b9b691f4f3d7ae






武则天+荆轲+项羽+猴子+术士 

主C猴子 

神器携带传说之刃(攻击、生命、暴击、庄严)觉醒选择无双战意,玩具携带吉他(洗练:暴击、免控、生命,速度、攻击)。 

鱼缸携带小型鱼秋刀鱼(攻击,生命),中型鱼龙宫使者(免控、抗暴),大型鱼大白鲨(攻击、生命)或者巨鼓舌鱼,水中生物六角蝾螈(暴击伤害、暴击率),载具使用红莲猎犬(暴击增伤) 

天赋选择:撕裂--腾云驾雾--永生--涤荡--火眼金睛

符文选择,蓝色元珀(生命,速度,破甲),红色霸王(暴击率,暴击伤害,增伤),绿色万钧(技能增伤,暴击率,增伤)。 

猴子主打的一手暴击增伤,带吉他的作用是为了能够刷双盾抗伤害,基本上普通人的抗暴是在160左右,这套配置可以让猴子几乎棍棍暴击,搭配传奇皮肤的隐藏增加棍子数,基本上出技能就各种秒人。 

副C荆轲 

神器携带传说之刃&黄昏之弓(攻击,生命,暴击,眩晕抵抗),觉醒选择无双战意。 

玩具携带神州火箭,(洗练:攻击,生命,增伤,免控,暴击)。鱼缸携带鱼中赤兔,龙宫使者,大白鲨,六角蝾螈,载具筋斗云 

天赋选择:凶兆--全队升天--金刚--涤荡--风萧水寒。 

符文选择蓝色神躯(生命,免伤,破甲),红色天命(暴击,破甲,增伤),绿色万钧(技能增伤,暴击,增伤)。 

玩具选择吉他的话一样可以玩,但是UP主建议1个走增伤破甲流,一个走暴击流好一些,防止对方主C携带对应的破甲抵抗,抗暴符文,抗暴最高可以达到320+,基本上可以免疫一切暴击 

辅助武则天,控制一姐 

神器使用天照(速度、生命,全体眩晕,凋零熔炉或者泰坦庇护),技能觉醒选择:偷天换日。玩具选择魔仙权杖(低配用专属)(洗练:爆伤抵抗,免伤,速度,控制,生命)。 

鱼缸携带黄金达摩,龙宫使者,AWM、伤疤鱼,箭毒蛙。载具:烟花动力

天赋选择为:永生-天下与共-金刚-束缚-唯我独尊。 

符文选择,元珀(生命,破甲抵抗,速度),红莲(攻击,抗暴,速度),迅雷(控制率,速度,免伤)。 

武则天充当控制的同时,自身又带一道免死金牌,可以防各种秒杀。 

辅助项羽:降低对面攻击补充控制 

神器携带巨琴之妖,有条件的上传说之刃(全体生命,全体速度,生命,速度),觉醒:铜墙铁壁,玩具小熊陀螺&狂欢铃铛(洗练:爆伤抵抗,破甲抵抗,速度,抗暴率,生命), 

鱼缸携带黄金达摩,龙宫使者,伤疤鱼与AWM,白海豚。载具:奥术飞毯

改造天赋选择:玄武--取而代之--金刚--金刚--力拔山兮 

符文携带神躯(生命,免伤,格挡率),霸王(免伤,攻击,抗暴率),神谕(免控,免伤,技能免伤)。 

辅助术士:增加队友的存活,并提供增伤(后续有武生上武生) 

神器天照(生命,速度,抗暴,凋零熔炉或者泰坦庇护),觉醒:休养生息,玩具狂欢铃铛(洗练:破甲抵抗,生命,暴击抵抗,速度,免伤)。 

鱼缸:鱼中赤兔,龙宫使者,AWM,六角蝾螈,载具:鲨鱼滑板

改造天赋:永生--能量控制--束缚--激荡--魔力屏障 

符文选择元珀(生命,速度,破甲抵抗),霸王(免伤,攻击,抗暴率),神谕(免控率,技能免伤,免伤) 

以上就是阵容选择及配置啦。 

主副C很多人玩的时候存在一定的误区,就是搭配及选择。 

1.纯输出流派的话,选择破甲增伤流。

2.主副C不建议同一种输出方式,例如全玩暴击流,防止被克制

3.追求纯输出的玩法需要注意的是挂件未成型前,可以选择太乙,王昭君等进行过度。 

欢迎留言投稿新的阵容玩法及看法,没有最强的阵容,只有不会搭配的玩家!!!欢迎各位大佬指点~




文章编号: 423cfefdf156d2a7fa3ea34e256e429b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (广西特色农产品——钦州石斑鱼) 2024-07-14 广西农产品贸易网   广西农产品贸易网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDQyNDgzNA==&mid=2247491539&idx=1&sn=4ce47eb65dd924b6be93bf88e03ec955






点击上方"广西农产品贸易网"关注我们 

钦州石斑鱼,广西壮族自治区钦州市特产,全国农产品地理标志。 

        钦州市北枕山地,南濒海洋,地势北高南低。南部属低丘滨海岗地、平原区,有冲积平原一钦江三角洲。自西向东分布有茅岭江、钦江、金鼓江、鹿耳环江、大灶江、大风江等数条独立流系,海岸线长562千米,河口港湾众多,水域资源丰富,适宜石斑鱼生长。钦州石斑鱼鱼体丰硕,侧扁而粗壮;体表有规则色带、斑点,体色鲜亮 。 

        2018年2月12日,原中华人民共和国农业部正式批准对“钦州石斑鱼”实施农产品地理标志登记保护 。 

名称:钦州石斑鱼 

产地名称:广西壮族自治区钦州市 

品质特点:鱼体丰硕,侧扁而粗壮 

地理标志:国家农业部农产品地理标志 

批准文号:国家农业部第2651号公告 

批准时间:2018年2月12日 

        产品特点 

        品质特性 

        钦州石斑鱼鱼体丰硕,侧扁而粗壮;体表有规则色带、斑点,体色鲜亮 。石斑鱼营养丰富,肉质细嫩洁白,类似鸡肉,素有“海鸡肉”之称。石斑鱼又是一种低脂肪、高蛋白的食用鱼,是钦州四大海产品之一。 

        营养价值 

        钦州石斑鱼肉质鲜美,营养丰富,每100克鲜肉中蛋白质含量约为18.2克-19.3克、脂肪4.26g-6.6克、钠47.9毫克-48.7毫克、钙8.34毫克-9.61毫克、锌7.12毫克-7.38毫克、维生素A8.42微克-9.54微克、维生素E1.19微克-1.29微克、氨基酸总量16.83克-17.61克,镁28.2毫克-30.2毫克/千克、硒0.369毫克/千克-0.378毫克/千克。 

        产地环境 

        钦州市北枕山地,南濒海洋,地势北高南低。南部属低丘滨海岗地、平原区,有冲积平原一钦江三角洲。自西向东分布有茅岭江、钦江、金鼓江、鹿耳环江、大灶江、大风江等数条独立流系,海岸线长562千米,河口港湾众多,水域资源丰富。 

        钦州石斑鱼生长的独特自然条件有: 

        ①产地处亚热带向热带过渡性质的海洋季风气候,温暖雨多、无霜期长; 

        ②产地为河口海域,分布有多条独立入海的河流,夹带大量的淡水及营养物质入海,为生物资源提供丰富的营养源; 

        ③海域自然环境保护好,水质良好,动植物群落完整,沿岸红树林密集分布,“海中熊猫”中华白海豚游弋其中。 

        历史渊源 

        钦州石斑鱼捕捞及养殖历史悠久,富有文化底蕴。 

        2016年,钦州市出台关于《钦州市现代生态养殖业发展规划(2016-2025年)》。 

        2017年,钦州市委、市政府发展包括钦州石斑鱼在内的渔业产业,出台了相关优惠扶持政策 。 

        生产情况 

        2017年,钦州石斑鱼年产量3500吨,产值达2亿元以上。 

        2018年,钦州石斑鱼保护面积952.35平方公里,生产规模4500公顷,年总产量3500吨 。 

        产品荣誉 

        2018年2月12日,原中华人民共和国农业部正式批准对“钦州石斑鱼”实施农产品地理标志登记保护。 

转载是一种动力,分享是一种美德~ 

信息及图片来源:  百度百科、广西好嘢 

免责声明:本公众号转载其他媒体内容,旨在传递更多信息及用于网络分享,不具有任何商业目的,如侵权请联系我们立即删除,谢谢~ 

登录广西农产品贸易网

https://www.gxape.com.cn/ 

免费发布农产品供求信息

支持广西地方特色农产品宣传推广 




文章编号: ee38ffc406cd5dc8e710b64095fdd5ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (首游深中通道) 2024-07-14 微习惯践行   微习惯践行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTA1Nzk4OA==&mid=2247484144&idx=1&sn=044e662dbdeae28746d8c813c696b5a7






     7月6日,阳光明媚,天气炎热,我们早上7:40从深圳南油出发,走刚开通一周的深中通道,去中山游玩。 

       深中通道建于珠江出海口,内伶仃洋海域,把深圳到中山的路程用时从2个小时缩短到半小时。迄今为止,深中通道的修建创造世界桥梁史十项之最,总共花费460亿元。 

       深中通道路面双向八车道,是世界桥面最宽的跨海大桥,全长25公里,其中包含6.8公里的海底隧道,海底隧道造价非常高,为何不全部修成跨海大桥呢?因为深中通道的起点鹤洲离宝安机场只有3公里,为了不影响水中海运航道,及中华白海豚洄游,桥高70米,如果修建跨海大桥,需要更高的桥塔,会对近在咫尺的宝安机场飞机起飞形成影响。 

       海底隧道不仅造价高,工程难度也很大,东端的东人工岛,是目前世界上最大的高速水下枢纽,从中山开往深圳的车在这里需要择道行驶。 

        海底隧道的建造可以说是整个深中通道的灵魂,首先在海底打造40米深的海底基槽,然后把超宽的钢壳混凝土沿基槽摆放,钢壳之间无缝对接,连接起来的钢壳内部就是海底隧道,这些超宽的钢壳每个有165米长,10层楼高,面积有18个篮球场那么大,8万吨重,长年浸入海水中,为了预防腐蚀,钢壳使用的是40毫米厚的钢板,外面又涂了5层耐腐蚀和耐分解的材料。预计使用寿命100余年。 

        海底隧道的东端,东人工岛,从深圳方向出发的车,在这里,像一道彩虹一样,从海底伸到跨海大桥上,这个过程的落差将近有100米。东人工岛所在海域海底有很厚的淤泥层,稳定性不好。桥梁工程师非常聪明的用57个700吨的圆钢筒围成一个菱形,填充、浇筑形成人工岛,岛上可实现高速掉头及驻车参观。 

        从2018年到2024年,6年的工期,多项创举,世界领先,离不开国家先进的科技支持、人工智能的参与、高端大型装备的助力,我不禁感叹中国制造的强大,为作为一个中国人感到自豪,也致敬2000多个日日夜夜把“天堑变通途”的每位参与者。 

       除了体验“深中通道”,我们的另一个目的是满足口福之欲,寻找舌尖上的美食。 

        早餐,永记小食店,咸鸭蛋肠粉,和深圳的肠粉味道不一样,实惠又美味。 

        午餐,溪沙黄鳝煲仔饭,也非常美味,主打一个实惠。 

       晚餐,红日饭店脆肉鲩,订餐的时候前面有130桌,标准网红店,等的时间有点长,好处是不踩坑。

       最值得一提的是去喜茶创始店,喝了创始店限定款奶茶,芝芝柑普轻乳,这应该是我喝过最好的奶茶了,下面有陈皮的韵香,上面是芝士的甜香,还不乏淡淡的咸味,味觉得到了极大的满足。 

       除此之外,我们还打卡三个景点,首先是狂飙拍摄地江门三十三墟街。“墟”就是集市的意思,所以这就是一条商铺林立的街道,非常具有广东特色。 

          第二个景点是赤坎,华侨之乡,欧式建筑风格、拍照胜地,很出片。 

    最后一个景点是凤仪里碉楼。 

           把这么多景点和美食浓缩到一天,真是一次紧凑而充实的出游,由于都是走马观花,写出来也都是流水帐式的记录,但我身心放飞,工作的压力和日常的烦恼都不知所踪,可见诗与远方是对抗无聊日常的一剂良方。 




文章编号: 430a50f63d221b5c4b61053e67af4f12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (神奇动物在珠海:猜猜我是谁?) 2024-07-14 中山大学珠海校区管委会   中山大学珠海校区管委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODA3NzQwMA==&mid=2247621270&idx=1&sn=622869dc9ea5e6ed6e17444d7aa18ecb






猜猜我是谁?

国家一级保护动物、哺乳动物、 

我们一大家子中很多眼睛周围都有 

黑斑组成的“黑眼圈”···· 

没错 

我就是“海上大熊猫”——中华白海豚 

   点击图片解锁谜底! 

我在海里听说海洋科学学院的同学们 

从4月底开始就在介绍我…… 

让我来仔细看看! 

中山大学海洋科学学院结合第12届海洋科技文化节、百年校庆和“百千万工程”“一院一社区”活动,组织各党团学组织和师生在校内外广泛开展海洋科普和实践活动,足迹遍及自然保护区、海岛、社区、中小学幼儿园等,引导师生和社会公众了解中华白海豚、认识中华白海豚、关爱中华白海豚,树立和践行人与自然和谐共生理念,更好地保护中华白海豚。 

他们丰富的活动让更多的人认识我,了解我,知道保护我的重要性。 

1 

开幕 

4月28日,海洋科学学院联合中国海油海洋环境与生态保护公益基金会和中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会举办中华白海豚科普创意作品分享会暨第12届海洋科技文化节啔动仪式,海科院张西阳副教授等分享了与中华白海豚的故事,从各方面介绍了中华白海豚保护相关知识及保护中华白海豚的重要性。 

2 

宣传:丰富形式走向大众 

4月29日,海洋科学学院携手广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局举办中华白海豚保护宣传日主场活动,以“守护海洋精灵、共筑美丽中国”为主题,通过科普展览和公益活动,让更多人深入了解中华白海豚,参与守护行动。 

5至6月,海洋科学学院“一路鲸奇”中华白海豚保护公益实践团深入中小学、幼儿园和社区开展“百千万工程”突击队行动,于 5月22日和6月6日分别前往珠海市中山大学附属中学和苏兆征纪念学校开展“保护中华白海豚”科普讲座,硕士研究生徐卓同学、孙显副教授和郭浪博士后讲授《遇见中华白海豚,保护“海上大熊猫”》。实践团还于5月30日,与南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)共同前往馨乐园幼儿园以《小小海豚科学家》为题为小朋友送上中华白海豚科普小课堂。 

中山大学附属中学科普讲座合影 

苏兆征纪念学校科普讲座现场 

6月1日,实践团和“海精灵”协会到前环社区以“不愿离去的中华白海豚”为主题开展科普活动,同时学院团委还组织了“海豚趣味填色”活动,向社区居民普及中华白海豚的体色、身体结构等基本知识。 

6月8日上午,学院联合珠海市海洋资源保护开发协会等单位,围绕珠海吉祥物“中华白海豚”举办世界海洋日宣传活动,宣传海洋保护理念,吸引更多人参与海洋保护行动。 

3 

实践:专业力量展现风采 

5月22日,4K大型生态纪录片《中华白海豚》在中央电视台科教频道播出,海洋科学学院吴玉萍教授作为科学顾问,参与指导了该片创作,并介绍了中大海科院有关中华白海豚的研究和保护工作。 

5月29日,海洋科学学院与中华白海豚保护区管理局等单位联合啔动中华白海豚救助站。 

      看完这么多关于我们中华白海豚的活动,从科普讲座到知识竞赛再到啔动救助站,从知识科普介绍到专业行动,专业力量和百千万工程”突击队行动让我们看到了海洋科学学院师生守护我们中华白海豚的决心和能力,相信在未来我们中华白海豚的未来会越来越好。 

       来源:中山大学海洋科学学院 

      组稿:罗雨欣 

      编辑:洪琪雅、袁宇芮 

      责编:邝静仪 

      初审:曹雁群 

      审核: 

      廖喜扬 

      审核发布:漆小萍 




文章编号: c695f7f359384096eddbbc836eabbea4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (CF电竞再度链接新领域,为FPS品类公益提供新思路?) 2024-07-14 ECO电竞派   ECO电竞派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODAyODE4Nw==&mid=2247547334&idx=1&sn=5f3b0c8a62973b819f83b5c980b2f3a1






   文 / 齐亚文 

链接公益,CF电竞向新领域拓宽 

「都在秀,神仙大家都在秀;全明星赛,却全部都在秀;这魔法,大门已打开;什么传奇新秀,通通都替你加油」 

有趣的歌词、豪华的选手演唱阵容,让一首《都在秀》成为了近期穿越火线(CF)圈子里的热曲。7月12日,这首热单在佛山举办的2024穿越火线全明星奇妙幻想夜上,完成了现场首演,全明星赛的氛围从一开始就被点燃。 

图源:穿越火线系列电竞 

然而,这次全明星赛的亮点远不止一首《都在秀》。CFPL具有历史意义的两位外援——白鲨.Goken和eStar.Lkk登场亮相;CFPL、CFML、解说各队以东北虎队、白海豚队和大熊猫队亮相,令人耳目一新。这些队名的背后有一个特别意义——CF电竞携手腾讯公益、腾讯互娱社会价值探索中心共同发起动物保护公益计划。 

7月5日,CF电竞在手游端发起的动物保护募捐活动「守护国宝和海洋精灵」,用户可以在游戏内活动联动定制道具,兑换公益积分,助力东北虎、白海豚、大熊猫动物保护。此外,众多CF电竞职业选手、解说在不同平台上进行了「一个地球」公益直播,与给大家科普公益知识,并进行水友赛来为公益项目捐款。 

最具节目效果的,当属「火线三马」马力(白鲨)、马哲、马年鹏的联合直播。作为CF电竞传奇选手,三马之间的故事众多,每一次「合体」都能给CFer带来欢乐。这次他们带着做公益的心愿,节目效果像往常一样拉满。除了远古狙神「父子局」1V1对狙,还各自挑选出自己的「战友」与另外两马展开水友赛大战,并在小环节结束后穿插进行了动物保护相关的答题,带着一众CFer们了解到动物保护知识。 

图源:穿越火线系列电竞 

不仅如此,在公益直播活动尾声,三马以身作则,带着大家参与CF电竞联合腾讯公益开展的动物保护募捐活动,带头捐款,携手CFer们一起为公益贡献出一份力量。 

通过公益直播与游戏内的募捐的齐头并进。CF电竞再次展示了其作为「链接器」的作用。不仅让CFer感到骄傲,也将公益的种子撒播到更广阔的社会。 

创意+影响力齐具,CF电竞突破FPS公益联动瓶颈 

2023年,穿越火线系列电竞推出了新的「链接器」品牌概念,用热烈的心去链接不同领域。CF电竞以赛事为轴、以做好平台为己任,持续为自身和合作伙伴赋能。此次链接公益,CF电竞继续向新领域拓宽。 

图源:穿越火线系列电竞 

过往,FPS(第一人称射击)游戏由于其强调枪械、战斗对抗的特性,与公益形象似乎有些「冲突」,导致FPS游戏的公益往往会受到一些舆论上的冲击。再加上游戏与公益上的联动活动创意相对有限,也让FPS难以产出更具深度、更有影响力的公益活动。 

那么,CF电竞为什么能做出一次有口皆碑的公益联动活动?在ECO电竞派看来,有两个维度的原因。 

首先,CF在游戏侧和电竞侧具备庞大的用户基础和影响力。这保证了CF电竞相关的活动,有更广的人群辐射范围,影响力更强。作为顶级电竞赛事产品,CF电竞2023年的观赛人次已经超过10亿,有效观赛时长较前年增长40%;同时穿越火线粉丝以高消费力、长情著称,对赛事的热爱推动着他们观赛、参与活动,这次公益性质的活动也不例外。 

其次,这次公益活动设置有趣,游戏端、电竞赛事都有配套活动,在用户之间的接受度更高。 

「守护国宝和海洋精灵」是在CF手游端发起的游戏活动。进入CF手游里,就能看到硕大的活动页面,玩家完成活动任务,就可以获得相应的活动奖励,达成全服进度可以额外领取小红花及公益荣誉勋章。付出就有回报,这是玩家最熟悉、也是最喜欢的互动模式。 

图源:穿越火线系列电竞 

CF电竞则动用了选手、主播、解说等资源,进行规模较大的公益直播活动。全明星上的队伍以动物命名,不仅让CFer有了「二创」素材,也展示出了官方对这次公益联动的重视程度。毕竟全明星赛是CF电竞一年之中最盛大的赛事之一。 

从社媒上的反应来看,这次公益活动受到了玩家的广泛认可。CFer的每一次点击、每一次评论、每一次挑战,都可能为公益事业贡献一份力量。 

通过游戏、电竞内容双管齐下,CF电竞公益联动活动,让CFer能多维度的参与到公益活动中来,玩家们在享受游戏的同时,也能潜移默化地受到公益理念的影响。这是用户与产品的双向互动,而不是一种单方面的说教。生硬的单向说教,恰恰是牵制公益联动活动的「阿喀琉斯之踵」,CF电竞公益活动避免了这一点。 

为了实现这一目标,CF电竞也在更主动积极地发挥其作为平台的能力。从整个活动的整体设计来看,赛事始终是作为活动的传播纽带核心,通过自身的影响力和内容生态影响和链接从用户到公益的两端,持续号召用户参与到公益中来。 

图源:穿越火线系列电竞 

无论从影响力还是创意来说,CF电竞与腾讯公益和腾讯互娱社会价值探索联合发起的「一个地球」公益活动,突破了FPS品类公益联动活动的瓶颈,为未来其他FPS联动公益提供全新思路。 

展示担当,CF电竞将公益种子撒播到社会 

作为新兴的体育项目,电子竞技做公益活动有属于自己的优势。电竞将游戏广阔的数字世界和现实世界联系起来,通过人与人的连接,人与场景的连接,与更广泛的人群进行沟通。整体来说,电竞在公益上传播范围更加广泛、向外部的扩散的能力更具优势。 

今年是CF电竞的第十二年,也是其发展周期中的「新十年」。作为国内电竞开拓者,《穿越火线》自2012年诞生以来,电竞规模和影响力持续增强,CFPL、CFML和CFHD三端职业联赛的相辅相成,百城联赛等大众赛事持续为大众电竞赋能,建立起了国内独特的电竞生态。 

图源:穿越火线系列电竞 

前文提到,CF电竞在2023年推出了「链接器」的品牌概念,起核心目的就是发挥CF电竞的影响力和资源,去链接社会中的不同产业、场景,与城市的深度链接是其中的重要一环。今年,CFPL春季赛总决赛落地山东济南,近四千张门票在五分钟内销售一空,直接带动了当地数百万的旅游消费及文创产品销售,再次证明了CF电竞广泛的影响力。 

正所谓「能力越大,责任越大」,这样的影响力也要去CF电竞承担起相应的社会责任,不仅是通过娱乐竞赛的方式推动经济、产业发展,也要以公益性质的活动,为社会发展做出贡献。 

图源:穿越火线系列电竞

对此,CF电竞用实际行动给出了答案。他们用公益活动传递正向价值,用创意为FPS品类乃至整个游戏/电竞行业联动公益带来新思路,展示了自己作为头部电竞赛事的担当。这些努力不仅体现了CF电竞自身的积极价值,也向更广阔的社会领域扩散。 

涓涓细流,终成江海,电竞行业需要更多这样的态度和尝试。期待在未来,CF电竞能够继续不断链接公益,为社会做出更多贡献。 

﹀ 

爆款电竞文章鉴赏 

   -《  

   》 

   -《  

   》 

   -《  

   》 

   -《  

   》 

‍‍‍‍ 

   ‍ 

‍ 

点击阅读原文跳转官网 




文章编号: b4f936847fdc5e5d8a5339fc51007d74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【转自游戏葡萄】腾讯这游戏,死一次就得掏100块,但钱花得真值) 2024-07-14 穿越火线赛事   穿越火线赛事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzgwNDQ0NA==&mid=2247574395&idx=2&sn=a331be8875603d5efac1f3ee0de11bee






这年头,游戏打得好,已经不是职业电竞选手唯一要考虑的事情了。 

因为你的对手不一定只在线上重拳出击,还可能找你线下比划。 

前不久6月底,《穿越火线》系列电竞(下称CF)四位职业选手,为了较量一番,就破天荒在线下找了个场子——快乐向前冲(山东广播电视台综艺频道推出的水上闯关节目)。

从左到右(不包括最左主持人): 

JIE.XR斗鱼、大梦.EP快手、马哲.EP快手、天意.KZ斗鱼 

选手的开场白里带了些火药味:“《穿越火线》全明星(比赛)马上开始了,希望我们端手游两个部门,能在这个舞台上(快乐向前冲)来一波切磋。”说白了,就是哥几个想在正式赛之前,来点热身对决。 

虽然话放得挺狠,但实际总计不过2分钟,四位选手就全部闯关失败。其中马哲和天意甚至连第一关都没过,刚上场就被跑步机硬控、丢进了水里,火速下场,毫无反抗之力,或许也算另一种形式的“耻辱下播”吧。

看到这糗态百出的身法,玩家都有些绷不住了。还有网友做了梗图,在马哲面前P了一个近在咫尺、但又遥不可及的冰箱(闯关成功的奖品)。

和同行拼体能还不是最离谱的,他们接下来还得和水友斗智斗勇——7月初,CF和腾讯公益等联合组织了公益直播,让职业选手和水友打个人竞技赛。 

只是这场水友赛的竞技规则,让选手有些破费:水友每击杀选手一次,选手就要为珍稀动物保护公益项目捐出100元;直播期间,还会有工作人员连麦问选手动物保护相关问题,答对加击杀,答错减击杀。 

虽然平常在游戏操作上没得说,但到了答题环节,不少CF选手都眉头紧锁,好像CPU要被干烧了。

笑容消失术 

答题不擅长,打竞技赛总能扳回一城吧?结果没想到水友火力全开,暴打职业选手,#CF三马在线切磋#登上快手热榜,微博上还出现了#三马solo赛集体红温了#的热搜话题。

快手热点#CF三马在线切磋#

但规则就是规则,按水友击杀人头捐款这事还是得办,年鹏只能边掏钱边感慨:“这是我玩《穿越火线》以来,最贵的一把个人竞技。”

不过,上述这些只是今年全明星赛的开胃菜——CF把最狠、最严峻的挑战,留到了7月12日,即全明星嘉年华首日。 

由CFPL、CFML以及解说,分别代表的东北虎、白海豚、大熊猫三支队伍,需要进行一系列的游戏(折磨),来决出胜负。游戏项目包括但不限于:找出卧底;面对狂风,由蒙着眼的队友给自己喂米线;在对手魔改自己电脑/手机键位之后,打CF爆破模式;拿脸爆破保鲜膜……

对败者的惩罚包括但不限于:在指压板上跳绳;模仿表情包;讲土味情话;冰水泡脚;挠痒地狱……最终极的惩罚,是让选手们化身美人鱼。

从落水湿身,到被水友暴打、为动保问题皱眉,再到全明星舞台上迎接挑战……对CF选手来说,这可能是最难的一届全明星赛事比拼。 

表面看,这似乎是件很好理解的事:腾讯为给公益造势而整活,整蛊选手。但如果把CF全明星嘉年华这些动作串起来,不难发现,乐子只是表象,这些动作背后有个贯穿始终的关键词:连接。

他们并不是单方面在呈现电竞或公益的内容,而是好像中间有条绑带,一头拴着活动内容,另一头拉着正反馈。这里面的连接具体可以分为几种: 

其一是电竞和玩家之间的连接。 

往常,玩家是电竞活动里的观众,但今年CF全明星嘉年里,玩家不再只是席间为选手打气的观众,也可能是和选手正面对决的竞技者,有机会在水友赛里把世界冠军干到红温下播。 

这样的连接不仅提升了玩家的参与度,也造就了反差感较强、乐子味十足的电竞节目效果。比如年鹏一开始还放狠话说“拿出你们的本事!”,后面却被水友虐到喊“让让呗!”

年鹏心态逐渐崩溃:“你们干嘛呀?干嘛?让让呗! 

这些人真准啊,这是谁请过来的人吗?” 

其二是电竞和综艺趣味的连接。 

一般谈到电竞,很多人可能脑海里想到的画面就是一帮选手坐在电脑/手机前疯狂操作。但CF从6月底快乐向前冲的预热对决,到7月12日全明星嘉年华的游戏环节,给电竞受众提供了意料之外的看点,也为CF玩家、泛用户提供了大家都能看懂的乐子。 

相比于平铺直述“我们马上要办全明星赛了,还会同时做公益,大家快来看看呐”的通告式吆喝,这种突显娱乐综艺感的形式,也更有可能引起玩家和部分泛用户对活动的关注。

《爆改爆破模式-头端》 

在通过上述两个方法扩大CF电竞本身的影响力,提升用户对赛事和公益关注度的同时,CF也在用户与公益之间铺垫好了连接。 

一方面,CF将公益和电竞正反馈做了捆绑。这里面分为常规和不常规的打法。常规的内容在于,玩家在CF端手游参与公益活动,比如都能领取对应的游戏内奖励。这也是许多游戏公益都会采取的设计——用道具奖励来回馈玩家的爱心。

不常规的点在于,CF把公益融进了玩法机制里。像是在7月初的水友赛中,主播回答动保问题的对错与否,与击杀数挂钩,就相当于是CF微调了游戏规则,答错=被击杀,把科普信息和电竞对决的胜负欲做了深度结合。这使得对局中的选手、对局外的观众,都会更在意动保问题的正确答案,毕竟它们会影响战局。 

另一方面,CF将线上公益与线下现实做了连接。 

全明星赛同期,腾讯公益、腾讯互娱社会价值探索中心推出了游戏公益专区,而CF电竞公益正是其中首个项目。在专区内,玩家不仅可以查看多种游戏公益的参与方式,还可以追踪公益反馈。也就是说,玩家通过游戏献出自己的爱心后,可以持续追踪查看项目进展,切实看到自己的善意如何改变现实,让世界变得更美好。 

线上和线下,看似离得很远、关系不大,但通过专区这个媒介,被连在了一起。站在玩家的角度来看,这种连接能提供一种近在身边的真实感,也能通过持续的正反馈来提供成就感。 

而腾讯选择拿CF电竞打头阵来尝试新推出的游戏公益专区,大概不是偶然。 

首先,CF这个IP有自己的特殊性。运营超16年仍是常青长线爆款,CF与玩家之间的粘性已经积淀得越来越高,尤其是CF核心用户,对CF产品、电竞品牌会有较高的认同和支持。同样,面对CF相关的公益活动,参与的可能性也更高。 

CF的玩家群体也是特殊的。在过去这16多年里,很多年轻的老玩家已经步入社会,有了自己的工作收入,对游戏消费的接受度相对较高,在公益活动中,也更有可能参与募捐。再说了,CF之间就经常做公益项目,用户已具备一定的公益接受度和参与度。 

其次,相较于单一的线上游戏,电竞作为线下大众赛事,能通过娱乐化、综艺化的方式,去拓展更多公益实践场景。简单说,就是有更大的发挥空间,去整乐子,提升整个公益活动的趣味性。

左右滑动查看。CF找选手、主播给全明星奇妙幻想夜拍的海报,少了很多传统电竞那种剑拔弩张的意味,多了些活泼和逗趣,和往常电竞给人的观感很不一样。 

最后,和游戏体验中、玩家与游戏内容交互的形式不同,电竞更着重呈现人与人的交互。不论是玩家与玩家之间呐喊的交织,还是玩家与选手之间的紧张情绪共鸣,这些交互是活的。相比于游戏内由代码写死的固定内容,这种强调感性的交互,更具亲和力。 

就好比,一边是用黑板报展示信息,一边是让活生生的人以讲相声、开玩笑的形式传递信息。显然,后者更容易让人接受。30 

看到这儿,你可能明白为什么我说乐子只是表象了。腾讯这款运营16年的头部产品,正试图把玩家打竞技爽到,以及参与电竞乐到的感觉,和公益做连接绑定。

至于为什么CF要搞这么多动作来创建连接?我想,他们瞄准可能是游戏+公益里的难题:现在基本上大部分游戏厂商都知道要做公益,要做社会价值,但这事到底怎么做,才能不成为玩家眼中的过客? 

其实从舆论来看,大部分玩家都是支持游戏做公益的,毕竟好人好事,能帮到一些是一些,玩家在行善的同时还能获取对应活动奖励,这种双赢设计肯定值得点赞。 

但从玩家玩游戏的需求来看,他们是否对游戏公益抱有很高的期待?这事可能就得打个问号了。我见过有玩家催游戏出新角色、出新内容的,但很少见到有玩家评论催游戏赶紧做公益的。这或许也说明了一个问题:站在社会价值的角度而言,游戏公益确实好,但从游戏体验的吸引程度来说,公益真想做到让玩家印象深刻、满怀期待,还是很有难度的。 

说白了,玩家打游戏是为了娱乐,对游戏最高的夸赞莫过于“好玩”。做公益、行善举虽然值得夸赞,但和“好玩”能有多大的关联?如果这并不能提升玩家的娱乐体验,他们或许也没有理由去长期关注、期待游戏做公益。 

腾讯公益和CF电竞这波操作,显然是想通过尝试新的业态模式、场景玩法,去摸索解决这个问题: 

第一,他们把公益和用户的正反馈需求绑定在一起,这样玩家才有理由来关注期待公益。 

第二,腾讯公益打造的游戏公益专区,在游戏本身、电竞之外,为玩家提供了超出游戏内容的正反馈。尤其是其中的沉淀公益成长体系(记录玩家的行善点滴)、公益多环节追踪反馈(呈现线下公益项目的进展),额外提供了成就感:你的每个举动,都不是做过就过去了,它们不是什么冷冰冰的数据、代码,而是会逐步影响你的身份,也会改变现实。这颇有点在现实世界里积累经验、目睹养成进展(养成对象为公益项目)的意味。 

通过这些正反馈刺激,或许腾讯和CF想扭转玩家对游戏公益的理解——公益不是什么能领奖励的限时活动、营销噱头而已,它可以和奖励、游戏机制、节目效果挂钩,也可以把玩家想传达出去的那份温暖,和现实世界连接起来,让玩家明白自己做了多了不起的事情。

CF这次守护大熊猫和白海豚的公益项目进度早已超过100% 

归根结底,游戏做公益内容是一回事;公益内容和用户需求相结合,即便抛开公益的正确光环,也能让玩家乐意给出“好玩”“有意思”等评价,让他们喜欢、期待,则是另一回事。跨过后者这道坎,才是游戏切实做好公益的关键。 

全明星赛丨属于“CFer”们的狂欢,穿越火线全明星赛正式开赛 

CF奇妙幻想夜三马同台,Goken和Lkk亮相,人鱼服扇贝装惊喜不断 




文章编号: 2311e551b6b6f12fa8919ae477d786f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (吐血整理全网最全纪录片,共有110部,收藏一篇就够了,快给孩子看!) 2024-07-14 慢说成长   慢说成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODcyNjE4Mg==&mid=2247484297&idx=1&sn=9b80a92a97fc44a3b76b80f124632e76






大家好,我是慢妈,关注我,育儿不迷路,一起做更好的自己 

暑假到了,孩子看电视必不可少,网上搜了搜纪录片,大多零零碎碎推荐一些,都不是很全面,为了系统性地给孩子规划怎么看纪录片,慢妈花了好几天时间,把全网推荐得较多的纪录片都整理出来了,一共110部,分为语文、历史、艺术、英语、数学、物理天文百科、生物化学、动物、自然地理、激发内驱力、社科人文11个类别,大家给孩子看可以根据孩子的兴趣来,也可以选择给孩子补短板,赶快给孩子看起来吧。建议每周陪孩子看一部纪录片,花最低成本增长见识,高中作文最头痛的就是没有素材,那么纪录片就是最好的来源,为孩子将来写作文积累素材。 

这些纪录片分别要在不同的平台观看,大多需要会员,如果有看不了的片子,可以直接找慢妈给你们发,拉到文末添加慢妈微信就可以噢! 

   语文学科 

   1.《跟着书本去旅行》 

   集数:不断更新中 

时间:每集18分钟 

关键词:旅行、文化、历史、风光 

观看平台:央视网、B站 

这是一档由央视十套科教频道打造的体验式文化教育节目,它以中小学课本或经典名家名篇为线索,带孩子来到相关实景,瞻览古迹风貌、触摸历史文化,了解文史中的科学,特别适合出行路上刷一刷,深度了解旅行目的地。纪录片高度贴合语文课本,但又不局限于课本,涉猎广泛、内容丰富,像一个大型的知识宝库。 

   2.《宗师列传 唐宋八大家》 

   集数:11集 

   时间:每集1.5小时 

   关键词:诗词历史、人物文化 

   观看平台:央视网 

   这个其实不是纪录片,是一个文化类的综艺节目,不同于以往严肃古朴的纪录片,它的定位更加活泼新颖,可谓是玩出了新花样。主持人撒贝宁换上古装,带我们穿越回唐宋,用“沉浸式实景演绎+电影化拍摄画面+XR效果呈现”,访一代宗师,寻千年文脉。舞美陈设恢弘大气、中老戏骨同台飙戏,真实生动地还原了八位宗师的生活场景,可以让孩子轻松地走进主人公的世界。知识点非常密集,孩子每看完一集,都可以收获到文学、历史、政治、生活等相关方面的诸多知识。 

   3.《千古风流人物》 

   关键词:历史人物 大语文 政治 

   适合年龄:6岁+ 

   这部纪录片是难得一见的历史人物传记佳作。目前这部纪录片已经更新到第3季,每集30分钟,三季讲述了十多位中国历史上家喻户晓的文人的生平故事:李白、杜甫、李商隐、陆游、柳永、白居易、杜牧、陶渊明、曹植、李煜…这部纪录片跟随主人公的生活工作轨迹,围绕发生在他们身上重要的“历史事件”,结合情景再现、手绘动画、三维特效等多种形式,让我们对人物的生活年代、人物的经历以及诗词的创作背景了解更加深刻。 

   4.《定风波》 

   集数:5集 

   时间:每集50分钟 

   关键词:诗词、历史人物 

   观看平台:B站、央视网 

   这是一部关于苏轼的纪录片,但其实它不光从多维度讲了苏轼的人生,还有诗歌、书画、美食、社会民生的话题。除了诗词,孩子们可以领会苏轼那种耿直的秉性,洒脱自在的心怀。 

   5.《“字”从遇见你》(共二季) 

   时长:50集,每集5分钟 

   豆瓣评分:9.0 

   《“字”从遇见你》,将每个汉字的字形、由来,以及背后的文化发展,以小故事的形式娓娓道来。知道了这些汉字背后的故事,孩子再读、再写时,定会有不同的感受。 

6.《书简阅中国》 

时长:6集,每集50分钟 

豆瓣评分:9.1 

这部《书简阅中国》,一共收集了30封古人的书信。分别诠释了亲情、友情、爱情、家风、家国等不同主题,并由演员进行场景演绎,再现当时境况。其中,包括许多历史典故背后的名人书信,也讲到不少普通小人物之间感人肺腑的书信往来。 

   7.《唐之韵》 

   单集片长:30分钟 

   适合年龄:5岁+ 

   这是迄今为止,有关唐诗的最高水准的纪录片。20集的文学教育片《唐之韵》,是宁夏电视台、山西电视台、北京三多堂影视广告公司花费两年拍摄的经典影片,于2002年首播。该系列片经过大量的实地考察,力图通过人物的背景、事迹来介绍其有代表性的诗篇。以其独特的角度、绝美的画面、高雅的品味,受到观众一致好评,一播出就获得了热烈反响,它让人感到一种千古幽香的书卷气,使我们领略到真正优秀的中国人的胸襟和气度。 

   8.《中国古诗词动漫》 

   单集片长:30分钟 

   适合年龄:5岁+ 

   说起中国动画,大多数人的印象,除了经典的《大闹天宫》、《哪吒闹海》外,就是类似《喜羊羊灰太狼》、《熊出没》这样的了。然而这部动画凭借其强烈的中国美学,鲜明的诗性思维,刷爆了社交网络。这部动画纪录片可以称得上是艺术品,画面唯美,国风色彩浓厚,故事情节动人,将中国传统古诗词娓娓道来。 

   非常适合3岁+的小朋友观看。 

9.《汉字五千年》 

适合全龄段 

本片由国家汉办、孔子学院总部委托三多堂传媒制作。该片创作历时两年,全片纵横4大洲12个国家,专访100多位专家学者,通过生动展示汉字产生、演变、发展的过程及在五千年中华文化传承中的重要作用,彰显中华文化独特魅力,讴歌中华文化优秀传统。作为中国第一部关于汉字历史的人文纪录片,该片被翻译成9种语言,在海内外产生了广泛影响。 

   历史类 

   10.《何以中国》 

时长:8集,每集52分钟 

豆瓣评分:9.1 

建议不在北京(或是约不到参观名额)的同学,一定要把这部纪录片列进孩子的暑假待看列表。比起走马观花逛博物馆,这部纪录片能更巧妙地引导孩子“透物见人”,看到博物馆里看不到的古代中国。它以无数考古一线出土的文物为基础,还原出千年之前人们的形象与生活,展现了泱泱中华文明形成、延续、发展,最后成为如今独特文明的全过程。 

   11.《西南联大》 

   集数:5集 

   时间:每集50分钟 

   关键词:文学、近代史、民族精神 

   观看平台:腾讯、B站、央视网 

   战争年代,北京大学、国立清华大学、天津私立南开大学后撤迁址,三所学校联合,迁至长沙,又定址昆明,一路颠沛流离,吃尽了苦头。虽然西南联大只存在了8年8个月,毕业生才3000多名,但培养出2位诺贝尔奖得主、5位国家最高科学技术奖得主、8位“两弹一星”元勋、100多名人文大师以及174名两院院士。战火纷飞的时代里,一张安静的学习桌,会让孩子们更深层次地了解那个年代,了解从西南联大走出的大师们的不易。 

   12.《画里有话》 

   时长:5集,每集5分钟 

   豆瓣评分:8.8 

   制作团队通过3D建模技术,让一幅幅作品化身为飘逸灵动、妙趣横生的水墨动画。为的,就是让孩子们看得懂,还能看得津津有味。有了这些指引,即便是不懂艺术的“门外汉”,也能通过这部纪录片,对中国美术、对国画艺术有所感悟,并在欣赏画的过程中,触摸唐、宋、清时期的历史故事和市井生活。 

13.《典籍里的中国》(共二季) 

时长:21集,每集90分钟 

豆瓣评分:8.7~9.2 

这个节目,由央视综合频道、央视创造传媒和中国国家话剧院,强强联手打造而成。它的创作阵容堪称“王炸级”——艺术总监田沁鑫,是中国国家话剧院院长;总编剧张昆鹏,在《经典咏流传》等节目中担任过总撰稿;舞台剧导演林熙越,是中国国家话剧院的知名导演。主演方面,除了央视名嘴撒贝宁,还有多位来自中国国家话剧院的老戏骨和实力派演员。 

   14.《如果国宝会说话》(共四季) 

   时长:100集,每集5分钟 

   豆瓣评分:9.0~9.5 

   这是一部短小精悍的纪录片,从视觉到文案,都能给孩子带来美的震撼。尤其文案,既富有诗意,又不乏俏皮。让我们在寥寥数语之间,就能了解每一件文物的前世今生,了解它们自身的美感和趣味。跨越了数千年的历史,摄制组走遍全国,拍摄了近百家博物馆和考古研究所,记录了五十余处考古遗址和上千件文物。这两部纪录片优美、温情的旁白,可以提升审美和写作水平。 

15.《中国通史》 

   时长:100集,每集45分钟 

   豆瓣评分:9.2 

   如果只能给孩子推荐一部历史纪录片,那么毫无疑问,必须是这部《中国通史》。它是由广电总局和中国社会科学院共同监制指导,社科院历史研究所撰稿,邀请国内多家重点大学、专业机构的研究人员参与创作,中央电视台电影频道节目中心出品,是中国迄今为止规模最大的一部历史专题片。它以历代治乱兴衰的历史教训、统一多民族国家的形成及中华文明的灿烂辉煌为主线,前所未有地、非常完整地描绘了中国境内从远古人类起源到清朝灭亡的宏大历史场景。 

16.《河西走廊》 

时长:10集,每集50分钟 

豆瓣评分:9.7分 

《河西走廊》是一部由中共甘肃省委宣传部、中央电视台科教频道联合出品,北京伯璟文化传播有限公司承制的10集系列历史人文纪录片。采用编年体叙述方式,通过选取各个历史时期的传奇人物和故事,展现了从汉代至今,河西走廊在中国历史进程中所扮演的重要角色。河西走廊,一段通往文明的道路,一部波澜壮阔的史诗。看这部纪录片,除了对历史、对历史人物会多一点了解,还会感受到历史的奔腾,引人神往。 

   17.《故宫100》 

   豆瓣评分:9.4分 

   以故宫为主题打造的影像作品,历时数年策划筹备,经过近一年拍摄制作。每集用6分钟的时长讲述故宫100个空间的故事,透过“看得见”的空间,将“看不见”的紫禁城建筑的实用价值和美学价值加以演绎,为故宫创建一座超越时空的影像博物馆。《故宫100》的特别之处在于,它通过每一个小物件,将中华五千年的文化、历史、风水有机的串联在了一起,给孩子了极大的知识点扩充。 

   18.《复活的军团》 

   这是一部大型沉浸式战争史诗片。这部纪录片分6集,以兵马俑为考古证据,并加以历史研宄作为依托,借鉴故事片的表现方式,层层揭秘在春秋战国时期,秦军结束纷乱战争,统一天下的真相。从秦兵马俑引入,以秦军为切入点,仔细剖析了支持秦人崛起并最终统一六国的政治制度、法律、军事编制、兵器制作等方方面面...看完不仅感慨,两千多年前的中国,就有缜密的思维方式+大规模组织管理能力+精确的后勤保障系统,兵器装备的标准化、一致性,都是现代人无法想象的。 

   19.《此画怎讲》 

   时长:一共30集,每集五分钟左右 

   这是国内首部名画真人秀。影片让画中人物“开口说话”,介绍了唐代至清中期《簪花仕女图》《韩熙载夜宴图》《雍正行乐图册·持弓视雀页》等十四幅传世人物画。知识性、趣味性十足,让优秀传统文化所承载的情怀和自信直抵人心。 

   20.《敦煌》 

   如果你想深入了解敦煌波澜壮阔的历史进程,这部历经六年,行程数十万公里,拍摄素材近400盘磁带,百余人制作的纪录片《敦煌》,你一定不容错过!它从敦煌的传奇发现讲起,描摹了敦煌莫高窟迷人的艺术杰作和文化宝藏,诉说了敦煌从繁盛到浩劫的曲折历史,也记叙了几代中国人对敦煌文化的保护与弘扬。纪录片《敦煌》集知识性、观赏性于一体,能让孩子欣赏到粗犷的大漠风光、庄严的佛窟塑像、精美的人物壁画和动听的历史故事…… 

   艺术类‍‍ 

   21.《印象派绘画与革命》 

集数:4集 

时间:每集1小时 

关键词:艺术史、印象派 

观看平台:B站 

这一部可以说是一股清流,没有晦涩的知识,也不企图把艺术放到高高在上的地位,而是把印象派画家的作品,当成风景一样展示出来。可以让孩子得到最大的收获。其实,艺术离我们并没有那么遥远。 

   22.《啊,设计》 

   这部片子非常适合全家人一起收看。千万别被纪录片的名字迷惑了,以为它是给设计师看的。其实不然,这是一部儿童创意启蒙教育节目,通过拆解日常生活的各种物品,让孩子们获得巨大的启发和思考。不管是想象力的开发、审美力的培养,这部纪录片都值得你和孩子一起追。 

   23.《奇趣美术馆》 

   3季,片长:3分钟 

   适合年龄:7岁+ 

   关键词:世界名画 

   这部纪录片用非常轻松诙谐幽默的方式让我们走近名画。由法国的喜剧演员演绎名画背后的奇闻轶事,美术馆的画作人物都化作了故事的主角,以通俗易懂的方式带领观众们走进原本严肃的名画。片中脑洞大开又一本正经的吐槽还搭配了魔性的BGM,瞬间拉近了我们和艺术作品之间的距离。每一集仅有2分钟,但却在吐槽与幽默中融入作者与作品的相关知识,让你一边笑一边学~ 

英语学科 

24.《英语发展史》 

这是一部探索英语演变的纪录片,讲述了英语从古至今的发展历程,及语言如何影响文化和社会。孩子能学习到英语的历史,还能理解语言背后的文化差异和交流的重要性。最关键的是让孩子沉浸式地了解:语言不仅是沟通的工具,更是文化传承的载体。通过了解英语的背景,再去学习它,孩子会觉得英语更容易,也许还会激发他更多的兴趣。 

数学学科 

   25.《为什么数学说不通》 

集数:1集 

时间:51分钟 

关键词:数学 

观看平台:腾讯视频 

数学存在于我们生活的方方面面。但数学也是让很多人头疼的一个问题。艾伦·戴维斯就是其中之一,作为著名喜剧演员,艾伦在周末喜欢看足球和泡酒吧。对他来说,数学可怕、枯燥,并且只适合没有什么社交技巧的人。对牛津数学教授马库斯·杜·索托依来说,数学却是最让人兴奋,最富有创造性的题目。他非常想和大众分享自己对数学的热爱。在两个星期的时间里,马库斯是否能让艾伦像一个数学家那样思考?不妨走进这部纪录片,一起寻找答案。 

   26.《数学大迷思》 

   集数:1集 

   时间:54分钟 

   关键词:数学 

   适合年龄:8岁+ 

   观看平台:B站、腾讯视频 

   一场神秘数学之旅——这将会是关于数学在数个世纪以来令人惊叹的力量的一次探索。从第一次无线电传输到成功将登陆车送上火星,数学在这一切事物中都至关重要。然而数学究竟为何有这些力量?数学到底是一项发明、还是发现?它到底是人类大脑的产物、还是宇宙自身的语言?“数学大谜思”这期节目将解释数学运算如何在大脑中运作,并且思索为何数学在解码宇宙的科学探索中是如此管用。如果孩子以为数学是门枯燥的学科,提不起兴趣,那更要陪他一起观看此片,来一次别开生面的数学启蒙了。 

   27.《逻辑的乐趣》 

   集数:1集 

   时间:60分钟 

   关键词:数学、逻辑学 

   观看平台:B站、腾讯视频 

   这部纪录片带领观众踏上了一段引人入胜的逻辑世界之旅。不只是枯燥的公式和沉闷的教室,它深入探讨了逻辑如何支撑从哲学、数学到科学、技术,甚至艺术和文学的一切。向观众展示了逻辑在我们生活中的重要性以及它背后隐藏的乐趣。这部纪录片还探讨了一个有趣的问题:随着处理能力的不断增强,人工智能是否能超越人类智能,变得真正“合乎逻辑”。 

   28.《被数学选中的人》 

   集数:4集 

   时间:每集24分钟 

   关键词:数学 

   观看平台:B站、腾讯视频 

   纪录片从数学与人的关系出发,介绍数学作为最基础学科对于人类文明进程的意义。通过现实生活中数学的体现,如计时、建筑、音乐、天气预报等,介绍数学的应用。同时,通过对数学家的访谈,了解这些“被数学选中的人”是如何看待数学、看待科学演进的。 

   29.《华罗庚》 

   时长:8集,每集35分钟 

   华罗庚,被誉为“中国现代数学之父”,也是中国在世界上最有影响力的数学家之一。但很少有人知道,因为家庭贫困拿不出学费,他连职业学校没读完就辍学了。因此,一生只有初中毕业文凭。这部纪录片,讲的正是他从穷苦店员,通过勤奋自学、逆天改命,走上数学研究的传奇历程。 

   30.《数学的故事》 

   4集,片长:60分钟 

   适合年龄:8岁+ 

   关键词:数学发展、数学猜想 

   这部纪录片以数学教授马库斯走访数学家的故乡为主线,以数学故事为开端,讲述了数学的进化史。数学一直是其他解释世界基本原理的学科的基础,现在爆火的AI技术也是建立在数学基础上的。牛津大学数学教授马库斯·杜·沙托带我们走访数学家的故乡,探访那些经典时刻的发生地,深入挖掘数学的发展脉络。真实地呈现了牛顿、莱布尼兹、高斯等著名数学家的研究历程。在展示数学神奇魅力的过程中,让我们感受到数学的优美和力量。 

   物理天文百科 

   31.《粒子狂热》 

集数:1集 

时间:1.5小时左右 

关键词:粒子实验、物理电影 

观看平台:B站 

物理一直被认为是很难的学科,但这部纪录片并不烧脑,而是带领我们跟随6名科学家一起,见证“史上最贵实验”。近万名物理学家参与,近百亿美金投资,20多年运转,只为这一个实验:他们用欧洲大型强子对撞机来复制宇宙诞生大爆炸时的环境,揭开宇宙的奥迷。这群单纯、执着的物理学家,用最纯粹的治学理念,迈出了认识宇宙真谛最重要的一步。 

   32.《宇宙时空之旅》 

   集数:12集 

   时间:每集45分钟 

   关键词:天文、时空、宇宙 

   观看平台:腾讯视频、B站 

   豆瓣平分高达9.7,2012年获得艾美奖13项提名,还拿下了非剧情类最佳编剧等4向大奖,这就是美国国家地理频道的巨制《宇宙时空之旅》。无论是宏观还是微观镜头,都拍摄得仿佛好莱坞电影电影大片,每一帧截屏下来都可以当屏保。真的是一趟时空之旅,把宇宙诞生之初到现在的138亿年压缩到了1年里。越是了解宇宙的浩渺,就越是发现人类的渺小,孩子们会在感受科学伟大的同时,激发起对科学的兴趣。 

   33.《宇宙的奇迹》 

   集数:4集 

   片长:每集48分钟 

   关键词:泪奔 科学纪录片 

   观看平台:B站 

   这部制作精良,视觉华丽的纪录片一经推出,就广受赞誉。据说,在这部纪录片推出后,英国选择天文专业的学生突然暴增。黑洞、失重、音障……这些看起来难以理解的词汇,在这部纪录片里都被用形象生动的类比,深入浅出地给出解释,让我们欣赏壮丽美景的同时,也能深入了解物理学,了解广袤宇宙的秘密。纪录片不仅没有上课那么枯燥,反而震撼有趣,让孩子身临其境般地上天入地,他们会看到宇宙恒星是如何演变,也会了解很多生命的起源:三百万年前,地球上还没有人类,五十亿年前,宇宙中还没有地球。明明是科普片,却能震撼到大人和小孩流泪,这是孩子看得懂、听得懂的天文学、物理学知识,能够激发孩子的好奇心,打好学科基础。 

34.《我的牛顿教练》 

时长:6集,每集25分钟 

豆瓣评分:9.1 

   这部纪录片是央视联合国家体育总局制作的,全系列一共6集,堪称娃的物理启蒙入门片!在这部纪录片中,大科学家牛顿会从物理学角度出发,为孩子们逐一讲解这些问题的答案。每集中都会针对一种体育项目,深入浅出地讲解原理。通过对运动过程的分析,教给孩子牛顿经典力学原理,全是中学物理必考力学知识点。30多种体育项目背后的物理原理,变幻成生动有趣的画面、幽默风趣的文案,每一集都知识量爆棚,一点都不枯燥。 

35.《电的故事》 

3集,片长:49分钟 

适合年龄:8岁+ 

关键词:电的发展史、电学原理 

这部纪录片是BBC出品的,一共只有三集,看起来特别轻松。故事从电的历史开始循序渐进,带孩子走进电学的原理殿堂,领略这些电学先驱们的传奇。地道的英式英语听着非常清晰,既可以练听力,又可以提前了解神秘的电,有一定物理基础的小朋友也能顺势解决一些之前遇到的困惑,真是一举多得! 

   36.《典故里的科学》(共二季) 

   时长:11集,每集25分钟 

   这部纪录片,就是为满足孩子的好奇心而生。它讲述了一个个言简意赅、蕴含哲理的历史典故,并借助现代科学的技术手段,历经模型计算、实验分析和合理推演,从不同角度验证这些典故的准确性。当孩子们看完这集纪录片,不仅可以去伪存真、寻找答案;还能在纪录片的引导下,学会独立深刻地思考,辩证全面地看问题,更客观地认识这个世界。 

   37.《从太空看地球》 

   这部纪录片从太空上观察、记录地球上所发生的的变化,城市扩张、动物变迁、气候变化、人类活动等等。我们不仅可以看到世界最偏远角落中,那些不为人知的生命故事,还可以看到变化中的人类社会:地球的自然资源不断减少、气候变得更加极端,人类以极快的速度改变着地球表面。 

   38.《神奇的费曼先生》 

   这是一部讲述物理学家理查德·费曼生平的纪录片。费曼先生以其独特的教学风格和对物理的深刻理解而闻名。它展示了费曼先生的科学成就,还传达了他对知识探索的热情和乐趣,让我们明白:学习不应该是枯燥的,而是一个充满好奇和探索的旅程。孩子看一看费曼先生的故事,也许可以激发对物理学的兴趣,学会像科学家一样思考图片 

   39.《像乌鸦一样思考》 

   每集10分钟,共20集。 

   从乌鸦喝水的寓言故事出发,通过科学思考的四个步骤:观察、假设、实验和评估,引导孩子思考,并教会他们“如何思考”和“思考什么”。 

   40.《你最想知道的科学》 

   第一季3集,第二季6集,每集45分钟。 

   这部纪录片并不是严肃的风格,虽然是纪录片,但它把好玩、有趣、精致、严谨和前沿等元素完美融合。它的画风魔性,通俗有趣,既富含知识,又充满笑料,让孩子乐乐呵呵的涨知识。 

   41.《生命的诞生物语》 

   想让孩子体会到生命的神奇,一定要带孩子看这部纪录片,这是一部非常好的儿童性教育短片,很多成年人看到最后,也会被感动。它讲述了一个受精卵的爱情故事,片子有着日本动漫精致画风,风趣幽默的人生哲理,既让孩子们在剧情里学到了知识,也避免了父母开口讲解的尴尬。 

42.《行星》 

时长60分钟,适合4岁+,共5集 

观看地址:腾讯视频 

BBC年度科学巨制,突破性的视觉特效、最新的科学发现,《行星》(The Planets)将你带至活力四射的行星表面,见证高度戏剧性的时刻,讲述八大行星的前世今生,揭开太阳系的秘密。太阳系共有8个行星,它们以意想不到的方式影响着我们的生活,同时行星们也有生命。在暴力中诞生,行星发展成为了有生命和有呼吸的世界,在遥远的未来,它们将一个一个地消失。 

   生物化学类 

43.《超级巴斯德》 

时长:6集,每集25分钟 

毫不夸张地说,人类死亡率降低的一大部分荣誉,都应归于巴斯德。整部纪录片以巴斯德为线索,串联起了与生物学相关的多个学科——比如古生物学、动物学、植物学、生物医学……同时,还有更多生物学发展史上的代表人物,在巴斯德的“带领”下,你方唱罢我登场,一起向观众展现生物学无与伦比的魅力。 

   44.《门捷列夫很忙》 

   时长:5集,每集25分钟 

   豆瓣评分:8.5 

   这部纪录片,就让门捷列夫做向导,为孩子讲讲元素周期表里面的重要元素。其中,包括了宇宙中最重要的氢、氧、碳、氮四种元素,有毒元素,金属和非金属元素,以及对人类进程起到关键作用的硅、铀、铁等元素。通过纪录片,孩子们既能了解这些元素的前世今生,又能摸清它们各自的脾气秉性,于不知不觉中收获化学基础知识、熏陶科学素养。 

   45.《美丽化学》 

   《美丽化学》是一个系列短片,每集只有1-2分钟,没太多讲解,只是单纯的用百微镜头记录反应的过程,让孩子直接看到绚丽多彩的化学反应过程。最初是中国科学技术大学和清华大学出版社合作项目的原创作品,也是由于这个短片,这个项目一上线就“火”了。“美丽化学”的英文网站在短短两周就获得了包括美国《时代周刊》在内的国内和国际媒体的高度评价。就连2013年诺贝尔奖和平奖得主“禁止化学武器组织”也特别提出,希望能在他们的最新纪录片中使用这些视频。 

   46.《生命的故事》 

   “生命的故事”系列由大卫·爱登堡讲述生命的旅程,它是BBC第一部全程采用4K摄像机拍摄的纪录片。这部纪录片讲述自然界生命的故事,对于动物而言,生命的目的只有一个,用繁衍的方式延续他们的血脉,这是永恒不朽的另一种方式。通过讲述生物进化的历程,让孩子对生命的奇迹有了更深的认识和尊重,这部纪录片不仅增长了孩子们的知识,更重要的是培养了他对生命的敬畏之心。 

47.《化学史》 

3集,片长:60分钟 

适合年龄:8岁+ 

关键词:化学发展史、化学元素 

   这部BBC的高分纪录片,一共三集,带领孩子走进化学,去探寻元素背后的故事。这部纪录片把科学家们一步步探索科学的历程和科学知识融合在一起进行讲述,科学就带上了人文的光芒,孩子们更容易对这门学科产生兴趣,看完马上会让孩子爱上化学!为什么化学最初是贵族富人才玩得起的科学呢?炼丹师、炼金术师是如何变成现代化学家,你知道这其中的故事吗?“燃素”是否存在?这些问题,都可以在《化学史》中找到答案。 

   动物类 

48.《野性四季·珍稀野生动物在中国》 

时长:5集,每集50分钟 

这是一部“国际范儿十足”的、生猛的国产自然纪录片。《野性四季:珍稀野生动物在中国》每集以一种国宝级珍稀野生动物为“主线”贯穿始终,聚焦它们的成长轨迹、繁衍历程、家族兴衰等,辅之以生活环境、共生伙伴、对手天敌的镜头化展现,将五种中国国宝级珍稀野生动物与它们生活的“秘境”,通过一个个故事,徐徐展现在了我们面前。 

   49.《我的章鱼老师》 

   这部纪录片通过对于一只小小的章鱼3000小时的追踪和拍摄,让你能够感受到生命和不同物种之间的情感连接,在这里你将学会如何与世界快乐相处,如何面对生死挫折,去珍视自己,珍爱每一个生命。 

50.《七个世界,一个星球》 

   BBC这次分7集,介绍了七个大陆上最有意思的动物故事:从南美洲丛林深处、到亚洲山峦之巅,从欧洲都市、到非洲的广袤平原。还有南极洲零下40度出生的小海豹、南美洲飞越瀑布的大黑雨燕、澳洲“恐龙时代的活化石“鹤鸵“等。一共浓缩了41个国家的各种动物,画面拍摄非常有张力,活生生的展现了丰富多样的生命如何在地球上生长繁衍,同时解释了在人类主导的世界里,动物们所面临的挑战。 

51.《王朝》 

BBC耗时四年拍摄,堪称动物版《权力的游戏》,而且是没有剧本的那种。该片深入世界各地,记录了全球最有名、也最濒危的五种动物。聚焦这五大家族的权位更迭、山河变迁的过程。动物界的尔虞我诈,政治权谋,精彩程度堪比大片。这部纪录片,与其他动物纪录片最大的不同在于:讲故事。这里有社群生活、权力斗争、生存博弈,更有亲子温情、家族之爱……每一集对准一种动物,跟着一位或几位“主角”,耐心记录它们的生活,几乎是数年的追踪,最终凝练为一个精彩绝伦的故事。 

52.《荒野间谍》 

   《荒野间谍》利用精心设计的高科技摄像机——能够模仿的动物的形态。这些“间谍”摄像机融入动物群体之中,拍摄捕捉到了一些从未有过的画面,让我们对动物们的特征、行为习惯有了更为立体的了解。 

53.《秘境星球》 

   一共5集,每集片长约48分钟,从《神秘岛屿的未解之谜》、《尤卡坦半岛的水下世界》、《火焰堡垒和冰雪王国的故事》、《狮尾狒的生存法则》到《大西洋沿岸森林的生物圈》,我们跟随着影片的镜头,去探索地球上新奇的、不常见的稀有动物和它们神秘的故事,动物们独特的生活方式将为我们揭示最极致的美丽。 

54.《野生萌宠》 

   这部片从孩童的角度,用一个个动物宝宝萌萌的画面,让孩子和我们更真切的感受到,动物,真的是一群需要我们保护的好朋友。刻意淡化了自然界的残酷与肃杀,用童真的视角和配乐,将各类动物的奇特萌点,毫无保留地呈现在我们面前。 

55.《大猫》 

豆瓣评分:9.5 

BBC神级“猫片”,猫奴的“顶级A片”,等你来吸!BBC的91岁当家老爷子,带领团队耗时2年,走遍14个国家取景,才拍摄到了40种猫科动物中的的31种。从世界上最小的绣斑豹猫,到大脑斧,猎豹,猞猁.......你想怎么撸就怎么撸! 

   56.《大象进行时》 

   片长:79分钟 

   适合年龄:6岁+ 

   这是一部聚焦大象的纪录片,从象的进化史到目前亚洲象的生存现状。 

57.《可爱的动物》 

片长:92分钟 

适合年龄:6岁+ 

影片巧妙利用交响乐配合动物的行为剪辑,或灵动或诙谐,辅以动画等手段将非洲沙漠的动物天堂一面介绍给喜爱动物的孩子们。 

   58.《生命的故事》  

   豆瓣评分:9.7 

   2014年 | 英国 | 出品:BBC 

   共6集 | 单集片长:60min | 片源:腾讯 

   2014年BBC的纪录片《生命的故事》在国内开播,就获得豆瓣9.7分高分!它一共有6集(初生、成长、家园、权力、求偶、养育),是一部长达6小时生命历程的史诗纪录片,讲述了动物为了生存做出的种种挣扎。画面、解说、配乐都几近完美,大自然的无形之手让万物有灵且美。看过的许多人,都被旁白老爷爷David Attenborough迷得神魂颠倒。本片是 BBC 第一部全程采用 4K 摄像机拍摄的纪录片,震撼欣赏每个动物个体的生命轨迹。有萌呆、有凶险、有心机、有震撼… 真实自然的残酷,生存不易,却也有温情让你感动到潸然泪下。 

   59.《众神之地》 

   关键词:地理 动物 

   适合年龄:4岁+ 

   这部纪录片共有4集,每集50分钟左右。开播即封神,豆瓣评分9.3,B站评分更高:9.4。《众神之地》拍摄的是独属于中国本土的野生动物,与华夏文明息息相关:雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎。通过镜头呈现出这些极具地域特性,与当地居民共存的神兽当下的命运,有笑有泪,有感动、有惋惜、有担忧,更有热爱。这些串联起来的传统文化和动物知识,结合绝美的画面,非常打动人心。纪录片的每一帧画面都非常美,绵延不绝的巍峨雪山,辽远广阔的原始森林,以及天地间奔腾的生灵,几乎每一帧图片都是壁纸。 

   60.《迁徙的鸟》 

   关键词:动物 

   适合年龄:5岁+ 

   这部纪录片更像是一部鸟儿的生命之歌。世界上有九千多种鸟,而其中超过三分之一为候鸟,每一只迁徙的候鸟儿都有自己的故事,飞翔的喜悦,被猎杀的恐惧,失去亲人的悲伤。影片的拍摄非常注意抓细节:落群加拿大黑雁的孤独,它们展翅翱翔于天际的空灵等,把候鸟们需要面对的竞争与困难真实地展现在我们面前。是一部震撼心灵的关于“鸟”的纪录片。 

   61.《与恐龙同行》  

   时长30分钟,适合5岁+,共6集 

   观看地址:腾讯视频 

   这是世界上第一部恐龙自然史。采用尖端电脑技术和电子动画技术,本史诗系列以前所未有的方式展示了恐龙——它能让我们回到过去来观看生活在栖息地上的活生生的恐龙。想象一下你能够见证史前的日落,想象一下你正在观看食虫翼龙在黄昏潮湿的天空中追逐飞蛾,以及三角龙为了一只年轻雌龙而生死角斗。这不再是梦。追踪恐龙1.6亿年的历史,从它们的首次出现到它们的突然绝迹,本片让那个遥远的世界看起来就像今天依然存在。 

   62.《如果我是一只动物》  

   9.6分 适合全龄段 

   时长5分钟,适合3岁+,共52集,英文版 

   观看地址:小小优趣/B站 

   如果孩子变成一只动物,会经历怎样的成长冒险? 《如果我是一只动物》用镜头真实地记录了52只可爱的动物宝宝们,从出生到成长的过程。想让孩子多看真实的动物和自然,却苦于纪录片太长?这部微型纪录片是最好的选择。它用拟人的手法,由两位小朋友一问一答,每集都讲述一种动物宝宝出生后的成长经历。从孩子的视角解读动物宝宝成长中的趣事,产生强烈的代入感,把知识和童趣故事完美地融合在了一起。 

   63.《企鹅群里有特务》 

   豆瓣评分:9.7 

   2012年 | 英国 | 出品:BBC 

   共3集 | 单集片长:60min | 片源:爱奇艺 

   为了贴近拍摄到企鹅真实的生活状态,BBC派出约五十人组成的摄影团队,在将近一年的时间里,对生活在热带秘鲁的洪堡企鹅、生活在亚南极海岛上的跳岩企鹅,以及生活在寒带南极的帝企鹅进行了跟踪拍摄。这部2012年BBC的纪录片,豆瓣评分高达9.7!第十任神秘博士,“DT叔”大卫·田纳特担任旁白,酥酥的英格兰口音,跟蠢萌的企鹅,绝配。制作团队花了将近一年,拍摄超过1000小时的素材。再从中精选出三小时。所以每个镜头,都让人印象深刻。 

   64.《猎捕》 

   时长60分钟,适合6岁+,7集 

   观看地址:CCTV官网 

   David Attenborough再次联合BBC推出全新纪录片,由《行星地球》团队倾力打造,全方位展现动物在觅食过程中的戏剧性一刻,并首次披露南美水濑,座头鲸的猎食行为,更借用了电影、戏剧中的片段,力求给观众一个具有说服力的印象。摄制组的足迹遍布雨林,冻土层,海洋,草原,极地,典型生态环境一网打尽,还记录了各路科学家以及环保人士对保护濒危动物所做出的努力。 

   65.《萌宠成长记》  

   40分钟,适合3岁+,共三季 

   观看地址:B站 

   《萌宠成长记》使用了先进的设备,并借鉴拍摄野生动物纪录片的手法,每一集跟随三组初生的小宠物来记录它们的生活,从出生到蹒跚学步和睁开眼睛,再到断奶和离开母亲照顾的心酸时刻,全程见证一只小萌宠的成长过程。在众多闪耀着理性光芒的社科人文纪录片中,该片无疑是一道清新可人的餐后甜点。 

   66.《地球改变之年》 

   尽管整部小短片只有48分钟,但我们依然能看到大自然的震撼与绝美。更特别的是,这部片子主题,围绕一个我们正在经历却惯常忽视的问题:疫情下的地球,除了人类,自然界其他动物都在发生什么改变?沉寂的城市传来鸟鸣、鲸鱼有了新沟通方式、水豚出没于南美洲郊区,世界各地的人都有机会以前所未见的方式接触大自然。 

自然地理 

67.《蓝色星球》2001 

豆瓣评分:9.7 

推荐指数:★★★★ 

   首套全面探索海洋世界的自然历史专辑,走近令人叹为观止的海洋世界,造访无人所至的生态,亲眼目睹从未在镜头前出现过的求生实录。 这是史诗般的海洋全纪录。揭开海洋最恐怖与最具魅力的一面,和它最隐藏的秘密。当我们越发了解这颗星球美丽,也越发能体会它有多么的脆弱。 

68.《冰冻星球》 

豆瓣评分:9.7分 

   BBC耗时5年制作,用镜头真实的展现了正在逐渐溶解的地球两极,生活在这里的各种生物。整个纪录片是以季节的变化为主线的,记录了地球两极在一年内展现出的各种场景:从“大融化”的春天,到24小时都在光线照耀下的夏日,再到“大冰封”的秋天,最后以长夜漫漫的冬天结尾,还讲述了一些有趣的冒险经历,以及一些如何在极端寒冷和无法预知的恶劣的气候下生存的技巧,片中种种景象令人叹为观止,借助高科技设备,摄制组还记录下了南极大陆中心地带广袤而荒芜的陆地,以及鲸鱼迁徙到极地的过程。 

69.《人类星球》 

豆瓣评分:9.7分 

《人类星球》讲述了80个扣人心弦的故事,其中多数还从未在电视荧屏上出现过。从冰封万里的北极到烈日炙烤的沙漠,从充满力量与野性的草原到神秘莫测的热带雨林,摄制组历时四年,走遍七大洲,62个国家,用镜头探寻人类在最严酷的条件下寻找适应环境生存下去的非凡途径,探讨人类与自然之间复杂深刻的关系。世界一流的自然与人类专家以及摄影师,前往世界80个地方,从空中、陆地和水下抓拍了从未在电视屏幕上出现过的罕见精彩的人类活动。这部纪录片能让孩子们在足不出户的情况下,放眼世界,带领他们开啔一个精彩的环球旅程! 

   70.《地球脉动1-3》 

   集数:3季共26集 

   时间:每集1小时 

   关键词:BBC出品、自然科普、地球生态 

   观看平台:优酷、B站、爱奇艺等 

   20年前,BBC纪录片《地球脉动》推出,豆瓣评分9.7,2016年第二季面世,豆瓣评分9.9,去年第三部推出,给这部洗眼睛神片再次带上顶峰。从北极到南极,从赤道到寒带,从深邃大海到热带雨林,极致的拍摄手法呈现出每一帧都可以截屏做屏保的大片质感。希望孩子们从这里看到生命的延续和轮回,诞生与成长,繁衍与衰老,这个生机勃勃的星球上,所有生命的存亡都掌握在人类手里,作为群体中的一员,我们只能尊重并热爱自然,续写这首最伟大的史诗。 

71.《第三极》 

集数:6集 

时间:每集46小时 

关键词:地理、人文 

观看平台:优酷、B站、爱奇艺等 

豆瓣评分:9.4 

   青藏高原被称为地球上的“第三极”,相比南极、北极,它是唯一有着人类丰富生存活动的极地地带。这是中国首部大型涉藏纪录片,与以往单纯讲地理环境、旅游攻略、寺庙经文不同,这部纪录片借“第三极”这个地理概念,呈现的都是人与土地、动物和谐共生的故事。 

72.《大地之上》 

时长:6集,每集50分钟 

豆瓣暂无评分 

   这是一部涵盖超多中学地理考点的纪录片。为了探寻何以中国,主创团队遍访全国26个省、市、自治区,走近高原山脉、沙漠绿洲、江河湖泊、草木丛林、蔚蓝汪洋、城市高楼。他们以自然地貌为主线,结合人文历史,系统讲述了中国人与脚下土地的的关系。为了让孩子能看得懂,《大地之上》可谓下足了功夫,既有重量级专家助力讲解,也有趣味动画穿插其中,一口气看几集也不会觉得累。 

73.《航拍中国》(共四季) 

时长:34集,每集50分钟 

豆瓣评分:7.9~9.1 

   它是中国有史以来航拍规模最大的纪录片,展现了34个省级行政区最具代表性的历史、人文、自然和现代景观。堪称孩子认识祖国、学习地理及人文知识的绝佳教材。足不出户逛遍中国!以俯瞰的视角,重新领略祖国的壮丽河山。960万公里的辽阔,从细沙白雪到万家灯火。每一帧都美得想做屏保。 

74.《遇见最极致的中国》 

时长:7集,每集25分钟 

豆瓣评分:9.1 

从世界第二大的流动沙漠——塔克拉玛干沙漠,到全球最大最深的峡谷——雅鲁藏布大峡谷……一路带领孩子们,深入各种极致地貌,感受大自然的鬼斧神工,以及生命的神奇壮美~这部纪录片几乎具备了优秀纪录片的全部特点:充分利用航拍、贴地微观拍摄、水下摄影、地下摄影等形成独特镜头美学,立体呈现“物种生存攻略”,配乐、解说和实景音完美结合,隐喻人类社会激发观众折射自身、观照生活等等。 

   75.《中国湿地》 

   时长:15集,每集5分钟 

   虽然这是一部每集只有5分钟的微纪录片,却足以称“大”。从盘锦辽河口到黄河三角洲,再到呼伦湖,它以上天入地的极致影像,展现了中国湿地晨昏四季。看过这部影片,湿地将不再是孩子只能在地里课本上看到的一个名词。它们会具象为一帧帧动人风景,焕发出蓬勃生机、映照出无限希望。 

   76.《蔚蓝之境》 

   时长:6集,每集45分钟 

   豆瓣评分:9.0 

   这是首部全景式展示我国海洋风貌的纪录片,也是国内现在规模最大、范围最广、内容最全的一次海洋拍摄行动。共有6集,从季节、潮流、滨海湿地、海岛、海湾、生存挑战6个角度,讲述了中国本土的海洋故事。看过的人都惊讶于《蔚蓝之境》的高水准制作。 

   77.《影响世界的中国植物》 

   时长:10集,每集50分钟 

   豆瓣评分:8.5 

   这部纪录片可以说是真正意义上的,中国第一部植物纪录片。它从植物的角度,给我们和孩子展现了一个丰富而壮阔的中国。200多位主创在3年时间内,遍访国内外100多个地区,最终凝聚成了这10集内容。我国约有三万多种植物,数量位居世界第三,片中展示了其中具有代表性的21科、28种植物。 

78.《神话的森林》 

叫板BBC,豆瓣9.1分!这部片子为我们展示了新的拍摄方法的一种可能的发展方向,叙事节奏简明清晰,非常出色。高水准摄影技术,本片用显微镜式的镜头,配合慢放与视角切换,把森林12个月的林林总总细致的清点了一遍,德意志的细小精微体现的淋漓尽致。蘑菇们破土而出的时候好似少女们曼妙的舞姿,片中时不时的插入俏皮的配乐,也为本片增添了几分情趣,看起来既养眼又颇有趣味,把东欧某片原始黑森林拍摄得像神话一样神秘、梦幻、亲切、可爱、活泼。 

   79.《未发现的中国》 

   豆瓣评分:9.2 

   2016年 | 英国 | 出品:DISCOVERY 

   共6集 | 单集片长:44min | 片源:爱奇艺 

   中国是地大物博,有很多令人叹为观止的国家公园(自然保护区),这部纪录片就向世界展示了中国最好的国家公园!没有夹杂任何其他的东西,一部十分纯粹的纪录片,带你体验一个未知的甚至有点陌生的中国。 

80.《荒野间谍》 

豆瓣评分:9.5 

2017年 | 英国 | 出品:BBC 

共5集 | 单集片长:44min | 片源:爱奇艺 

BBC在2017开年巨作,该片由 BBC 金牌纪录片大师 John Downer 和其团队出品,花了3年时间才完成此作品。观众所看到的每1个小时时长的节目都是从1250小时的镜头中提取。BBC节目组投入了以假乱真的34位「动物间谍」潜入动物世界,想借此以更亲近的镜头去观察它们的行为。 

   81.《地球的夜晚》 

   这是一部展现世界入夜后,夜晚时分那与众不同的景色以及动物们生存状态的纪录片。全片共六集,分别是《平原的夜晚》、《冰冻的夜晚》、《丛林的夜晚》、《黑暗的海洋》、《不夜城》、《黄昏到黎明》,从平原到海洋再到丛林,我们换个角度看世界,原来黑夜是那么唯美,又是那么残酷,充满危机。 

82.《极度深海》 

   一个法国探险团队,潜入地中海海下100米的暮光区生活28天,去探知这片深海的未知之境。静谧的海底,竟如此绚丽多彩,潜水员挑战极限的同时,给我们带来了无比震撼、精美绝伦的水下世界,让人感叹造物者的神奇。 

83.《微观小世界》 

   实拍场景+3D动画+零台词+昆虫音效,是这部影片最大的特色。它创意性地把法国乡村自然景观,和3D昆虫动画结合,创造出一幕幕让观众“真假难辨”的精彩昆虫喜剧。全片没有一句对白,但是配音和配乐绝对精彩!故事风格极其生动、幽默,用爆棚的想象力展示了自然界的动物们如何为生存而努力。简直无所不用其极,绝对是看了不想停下的系列! 

84.《美丽中国》2008 

豆瓣评分:9.3 

《美丽中国》是中国中央电视台和英国广播公司第一次联合摄制的作品。拍摄了中国56+国家级野生动植物和风景保护区、86种中国珍奇野生动植物和30多个民族生活故事,展现中国自然人文景观。奇观美景生灵应有尽有,不少画面颜值爆表!这部纪录片曾荣获第30届“艾美奖新闻与纪录片大奖”、最佳自然历史纪录片摄影奖、最佳剪辑奖和最佳音乐与音效奖。共历时4年拍摄,使用了航拍、红外、高速、延时和水下等先进摄影技术。此外,还有生动活泼的解说,讲述了更多稀奇古怪的自然奥秘。 

   85.《地球最壮观的景色》 

   豆瓣评分:9.0分 

   这部壮美的纪录片将锁定三个地球上季节性变化最大的景观——斯瓦尔巴特群岛,奥卡万戈和新英格兰。展示它们每年所发生惊人转变的独特过程,揭示背后原因和野生动物为适应自然变化做出的应对方法。 

86.《地球的力量》 

豆瓣评分:9.4分 

本片描述了构成地球历史的几个重大事件,它们使生命得以在地球上繁荣,每一集将揭示一种不同的、对地球演化起到关键影响的作用力。在地球形成的45亿年中,是什么力量塑造了地球如今的模样?孩子可以在埃塞俄比亚的岩浆湖、挪威的冰川与新西兰的火山口感受地球的奥妙,也能够了解四大要素如何在地球上孕育生命。这部纪录片,能让孩子明白地球是上天赐予的瑰宝,地球的诞生和生命的存在基于多次难得的巧合。 

   87.《大堡礁》 

   片长:60分钟 

   适合年龄:6岁+ 

   画面太美,舍不得眨眼,怕错过每一帧,配乐也正好,高清的画质太棒了。 

   88.《森林之歌》 

   单集片长:50分钟 

   适合年龄:6岁+ 

   《森林之歌》共11集,由中央电视台社教中心文化专题部承制。摄制组从2003年开始,历时四年,历经艰辛与危险,赴西藏、新疆、华北、秦岭、云贵高原、东北、海南、福建等典型林区,拍摄大量第一手资料和精美画面。节目论述了森林与人类文明、中华文明的关系,阐述了人、动物、森林和谐共生的关系。生动、写实,又不失浪漫的拍摄风格,精彩、奇妙,又不失深度的内容,将让你了解到中国真实的生态文明。 

   89.《绿色星球》 

   单集片长:50分钟 

   适合年龄:6岁+ 

   节目是首个通过沉浸式的呈现方式聚焦植物的纪录片,为观众们展示了这个低调秘密、不为人知的植物世界。它们既能与动物形成互惠互利的关系,也可以像我们星球上的任何生物一样具有攻击性、竞争性和戏剧性。为争夺光照、空间、营养和为家族开枝散叶的机会,它们会与竞争对手、动物和元素进行致命的斗争。本片展示了跨越20多年的新发现,同时揭示了相互紧密联系的植物世界。专业摄像机使我们拥有超越人眼的能力,比以往任何时候都观察的更贴近与深入。全新的故事,前所未见的动植物行为,令人惊讶的英雄,带你从植物的角度看地球。 作为纪录片的扛把子,BBC一直不负众望,而加上老爷子爱登堡爵士的加持,绝对就是口碑的保证。 

   90.《我们的星球》 

   它是《地球脉动》、《蓝色星球》原班团队制作的,也因为是最新的!所以必看!影片拍了整整四年。它和《地球脉动》、《蓝色星球》最大的不同和亮点在于它更像是一部警示片。因为人类的过度干预和破坏,北极的冰川马上就要消失了,野生的红毛猩猩也将灭绝了,这是一部非常好的能够跟孩子解释为什么我们要保护地球的纪录片,能够从小培养孩子的环保意识。 

91.《北美国家公园全记录》  

☆豆瓣评分:9.3 

2006年 | 美国 | 出品:PBS 

共6集 | 单集片长:120min | 片源:爱奇艺 

这部纪录片讲述了一个有关国家公园创意的故事。不仅记录了19世纪中期国家公园的诞生史,还追溯了最近150年来的发展史。该片的拍摄耗时十年,从缅因州的阿卡迪亚国家公园,到加利福尼亚州的约赛米蒂国家公园。影片毫无保留的将镜头对准了,那些致力于将美国广阔的野生环境,保留下来为大众享受的人。最初推动建设国家公园的人:自然主义者约翰 · 缪尔,前总统罗斯福、慈善家约翰 · 马瑟,融合了档案图片、回忆录以及人物采访。 

激发内驱力 

94.《读书的力量》 

这部纪录片由夏骏执导,该片拍制历时3年,几经修改打磨,跨越半个中国的现场采访。纪录片分为“文明根脉”“精神底色”“历史之轮”“书写人生”“全民阅读”五个方面,把书与读书放在人类文明史的宏大脉系中,从书的前世今生,到读书对国家对民族对个人的深远影响,深刻阐述了读书的重要性,被网友称为倡导全民阅读的扛鼎之作。 

   95.《大学》 

   由清华大学出品,通过跟拍4位大学生的角度,从高考、毕业、入职、退休四个点切入,以三年的悠悠光景,诉说了四位清华人一生的理想,以及在他们身后属于这所大学的永恒青春。教育纪录片的意义非常深远,它传递的不仅是知识,更是一种精神。我们为什么要读大学?什么是“大学精神”?大学对我们究竟有怎样的影响? 

96.《习惯的奴隶》 

   习惯的形成源于诱惑、惯常行为和奖励。真正改变习惯绝非易事。想要自律,养成良好习惯是关键所在。这部纪录片会告知我们如何养成良好习惯,以及怎样戒除不良习惯。 

97.《村小的孩子》 

   该片是独立纪录片导演蒋能杰留守儿童三部曲的第二部,另外两部为《路》和《加一》。该纪录片跨越6年,主要讲述贫困地区一群留守儿童,因为父母外出务工,不得不跟老人一起生活的故事。孩子看完纪录片,会知道父母的陪伴有良好的教育条件,能在宽敞明亮的教室里读书,是一件多么幸福的事,自然会热爱学习,珍惜读书的机会。好多朋友说:从头哭到尾。 

98.《小小少年》 

   豆瓣评分9.8,斩获白玉兰奖的B站神剧。《小小少年》讲述了六个痴迷于自然、科技、艺术、运动等不同领域的天赋异禀的少年成长故事,展现了这些小小少年们如何在内驱力的驱动下,勇敢追寻自己的梦想,不畏困难,不怕失败。它让观众看到了现代中国教育的现状,当代的亲子关系,传统和创新的碰撞。 

99.《出路》 

   导演郑琼,从2009年到2015年,花了近7年时间,跟拍了3个不同阶层的孩子,讲述了三段寻找人生出路的历程。村里的姑娘还没走出过大山,一线城市的女孩已经周游了欧洲;他反复复读,只想为自己拼一个未来。在现实的社会面前,孩子教育的决定性因素,不是学区房,而是父母的“资源”:包括成长环境、教育环境、思想观念、资金基础等等。 

100.《翻山涉水上学路》 

豆瓣评分9.6 

这部纪录片还有另一个名字:“世界上最危险的上学之路。”对一些偏远地区的孩子而言,每天的上学路都是一场需要以命相搏的冒险,一不小心可能就被狮子吃了、被沙尘暴卷走、掉入河里......带孩子看看他们的故事,珍惜眼下的环境和资源。 

   101.《18岁的流水线》 

   纪录片《18岁的流水线》,是导演殷骆跟拍3年之作。他走访了东莞、惠州等珠三角地区的数家工厂,用镜头向观众们展示着流水线上,一个个稀疏平常,却痛彻心扉的故事。认真看了《18岁的流水线》,难免痛哭流涕。这部片子仅30分钟,但却记录着无数青年的沉默人生,以尖锐的姿态,向孩子揭开流水线打工者的真实生活:忙碌、乏味、辛苦......如果孩子觉得学习辛苦,一定要给孩子看看这部纪录片。 

社科人文类 

102.《蒙古草原,天气晴》 

片长:109分钟 

适合年龄:6岁+ 

纪录片上映于2006年,主要内容是日本探险家关野吉晴(Sekino Yoshiharu)纪录蒙古女孩普洁(Puujee)一家的故事。纪录片可以分为三个阶段,分别是关野1999年、2000年、2004年拜访普洁一家的情形。《蒙古草原,天气晴》没有抒情的配乐、没有煽情的对白、更没有主角的光环,有的是触动人心的真情实景。蒙古牧区民俗规范着牧民身体行为、言语和心理,牧民也习得、传承和积累着自身创造的文化成果。片中对蒙古牧区民俗的衍变,从普洁一家的生活现状延伸到整个牧区家庭的未来命运。蒙古牧区民俗在现代意识形态的建构中衍变,展示着进退维谷的民俗困境,充斥着或隐或显的现代主权意识,这种倾向是亟待改善的。  

   103.《女人 Woman》 

   片长:109分钟 

   适合年龄:10岁+ 

   《人类啔示录》导演最新力作,用同样方式走访50个国家,纪录2000名女性对自己的评价,构成了一幅巨大且撼动心灵的女性“自画像”。随着近年性别平权运动越来越多元化,女性也越来越理解且欣赏自身的能力。当女性和多元性别的声音越来越受到重视,单单争取权利引起共鸣或关注问题显然已不再足够。导演更希望借由纪录片寻找及提出解决方案,并试图调和各个性别中的流动性和更实质性的问题,诸如怀孕、生育、教育、婚姻、经济独立、月经及性行为等主题。女孩子的性别启蒙之作,她是别人的姐妹、情人、妻子、女儿或是母亲,但她更是她自己。 

104.《被遗忘的时光》 

片长:107分钟 

适合年龄:9岁+ 

《被遗忘的时光》是杨力州执导,2010年上映的作品,这是一部小成本纪录片,没有明星没有大投资,但却闯入了当年台湾电影票房前十,甚至有人自掏腰包,买了5000多张票请人去看。因为是纪录片,所以真实得令人窒息。这是以失智老人为题材的纪录片,让孩子初识衰老,看得到记忆,更懂关爱老人。 

   105.《奋进的中国》 

   《奋进的中国》通过展现中国“新基建”、科技、环保等领域重大工程建设的火热场面,全面展示新时代中国劳动者的昂扬风采,带领观众实地感受朝气蓬勃的中国面貌。本片采取了航拍、地面拍摄、水下摄影等多种手法,纪实拍摄能源、科技、交通、民生等领域重大项目、节点性工程。大连湾海底隧道如何破解技术难题,实现30米水下的沉管精准对接?12540块拥有专属身份二维码的彩釉玻璃,怎样为成都大运会场馆带来炫目色彩?三十米水下的大连湾海底沉管隧道工程,中国北方寒冷水域沉管施工的第一次……妥妥的作文大素材。 

106.《小小人类星球》 

   从小朋友的视角看世界,孩子可以看到各地小朋友的生活日常,有定居在船上的小孩、有热带雨林的小孩、有住在蒙古包的小孩;有搭冰屋的小孩;有海上生活的巴瑶族小孩......孩子不用出门,就可以认识世界,建立自己的世界观。“原来世界各地,有着不同的小朋友,过着和我们完全不同的生活。”、“原来不是所有人都拥有富足无忧的生活,还有很多小朋友食不果腹,小小年纪就需要靠体力去换取生存的机会。” 

107.《今生请多指教》 

   这是一部以宠物狗宠物猫为主角的纪录片,全是动物与主人之间有笑有泪的故事。有生的欢呼,有离别的无奈。如果你想让孩子知道“什么是担当”,“什么是责任”,那就带孩子一起看看吧。不过,可能看完后,你的娃会缠着你要养一只小动物! 

108.《天地玄黄》 

   它被誉是“为上帝拍的纪录片”。我们是谁?从哪里来?又将归往何处?这些问题和我们息息相关,却很少有人给出答案。有人说这是给外星文明看的纪录片。也有人说,如果被流放到荒岛上只能带走一部影片,那一定是《天地玄黄》。整个纪录片没有一句旁白 ,却拍尽了这个地球上,人与自然的矛盾与融合。非洲草原的羚羊、日本寺庙的老僧、恒河边的民俗,在一个个的镜头语言下,穿越了24个国家,向我们展示了大自然能够拥有的最壮阔最绚丽的景致,全程虽然一句话没有,却丝丝入扣,让人看到忘乎所以。 

109.《他乡的童年》 

   这是一部非常适合亲子时光,全家一起看的纪录片。带你走近了6个典型的国家,揭开了不同国家教育的不同方式,涵盖了:全球教育典范的芬兰、贫富悬殊巨大的印度、集体意识浓厚的日本、崇尚精英教育的英国、鼓励创新的以色列、竞争激烈的中国。让父母深深的思考“什么是教育的本质”。 

110.《真相访谈》  

豆瓣评分:9.5 

2012年 | 印度 | 出品:STAR PLUS 

共13集 | 单集片长:65min | 片源:网易 

   《真相访谈》是一档尖锐揭露印度社会问题的电视节目,由印度巨星阿米尔 · 汗主持。它反映了印度不同阶层人们的生活现状和真实情感,将社会的黑暗面放在聚光灯下,展现在人们面前。纪录片一共三季,涉及社会问题极广,包括印度妇女被迫坠胎、儿童性骚扰、性犯罪等问题。这部纪录片在印度影响深远,其中在探讨虐待儿童单元播出后,阿米尔 · 汗更获邀到国会作证,成功令国会通过保护儿童法案。 

加我本人微信,领取纪录片 

微信号|LCY908310350 




文章编号: c71c44959291fec785a3650c230e51d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (第二场活动回顾|中华白海豚的“前世今生”&海洋世界环保布袋DIY) 2024-07-14 一荇生物多样性保护   一荇生物多样性保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ5MTc0MQ==&mid=2247514496&idx=2&sn=055e8efdd8c51bc3be171a7e1aa35dba






点击蓝字 关注我们 

      2024年7月12日下午15:00,一场别开生面的科普宣讲活动在东城第五居民区党群服务中心成功举办,主题为《中华白海豚的前世今生&海洋世界环保布袋DIY》。本次活动由上海仁德基金会、上海德闳学校资助,上海浦东一荇生物多样性研究中心承办,东城五居委协办。一荇生物的赵亚庆老师作为此次科普活动的主讲人,金丽珍、刘灵昕担任助理。本次活动旨在通过科普宣讲与手工制作相结合的方式,提升公众对中华白海豚这一珍稀物种的认识,并增强海洋生态保护意识。 

中华白海豚的“前世今生” 

科普讲解活动精彩纷呈,讲解老师赵老师以生动的语言和丰富的图片、视频资料,为现场的参与者们揭开了中华白海豚的神秘面纱。科普讲解活动聚焦于中华白海豚的前世与今生。讲师以生动的语言和丰富的多媒体资料,详细阐述了中华白海豚不同年龄以及作为哺乳动物的两个特征,由此揭示了中华白海豚如何从远古走来,成为今天海洋中的独特存在。讲解中,不仅阐述了中华白海豚的生物学特征与生活习性,还深入剖析了齿鲸和须鲸的差异以及鲸类家族的进化史。 

在科普讲座的尾声,老师特别聚焦了中华白海豚这一珍稀海洋哺乳动物所面临的严峻生存挑战。她着重指出,海洋污染如同无形的杀手,悄无声息地侵蚀着它们的家园;而渔业活动中的误捕现象,更是直接威胁到了这些美丽生物的生存。面对这一系列紧迫的问题,呼吁在场的每一位听众都能成为海洋生态保护的行动者,携手努力,共同为中华白海豚及所有海洋生物营造一个更加安全、更加和谐的生存空间。 

环保布袋DIY 

在科普宣讲之后,活动进入环保布袋涂色DIY环节,参与者们满怀热情地拿起画笔,在环保布袋上自由挥洒创意,将海洋保护理念融入每一笔色彩之中。这一过程中,大家不仅享受了艺术创作的乐趣,更深刻体会到环保的重要性,这些独一无二、色彩斑斓的布袋将成为传递绿色生活理念、倡导可持续生活方式的生动载体,提醒我们共同保护中华白海豚,保护地球美好未来。

他们挥洒创意,用五彩斑斓的画笔勾勒出一个绚烂多姿的海洋世界,每一笔都蕴含着对自然之美的无限遐想。随着时间的缓缓流淌,一件件既独特又富有个性的环保布袋悄然诞生,它们或简约雅致,或色彩斑斓,仿佛海底世界的缩影。这些布袋不仅是实用与美观的完美结合,更是对海洋生态深情的守护宣言。参与者们看着精心创作的作品,脸上绽放出满足与自豪的笑容。 

活动尾声 

本次科普宣讲活动收获了参与者们的热烈反响与高度评价。大家纷纷反馈,活动不仅为他们打开了中华白海豚与海洋生态知识的新视野,更激发了内心深处对海洋环境保护的深切责任感与使命感。他们郑重承诺,将这份新获的知识与感悟融入日常生活,身体力行地推广绿色生活方式,用实际行动为守护海洋生态贡献个人绵薄之力。让我们携手并肩,以智慧和行动共同守护这片蔚蓝家园,共创人与自然和谐共生的美好未来! 

特 

别 

感 

谢 

资助单位:上海仁德基金会、上海德闳学校 

承办单位:上海浦东一荇生物多样性研究中心 

协办单位:东城五居委

 一荇同行 保护生物多样性 

    美丽上海 我是行动者 

“本机构为生态环境部宣传教育中心‘益起守护:青少年生态探究社会实践行动’2024年度合作伙伴。” 

“本活动在生态环境部宣传教育中心2024年度‘益起守护:青少年生态探究社会实践行动’框架下进行。” 

文字 |刘灵昕 

校验 | 叶子 

排版 | 刘灵昕 

公众号:一荇生物海洋保护 

护海洋 献爱心 

欢迎献出你的一份爱 

B站:一荇生物多样性 

微博:一荇生物多样性保护 




文章编号: 63102f47b74c2ab5172bf1b89aa14543
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (第一场活动回顾|中华白海豚的秘密&海洋世界环保布袋DIY) 2024-07-14 一荇生物多样性保护   一荇生物多样性保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTQ5MTc0MQ==&mid=2247514496&idx=1&sn=e6b3cb98668d955c93be8707773e3ce3






点击蓝字 关注我们 

2024年7月12日下午13:00,主题为《中华白海豚的秘密&海洋世界环保布袋DIY》的科普宣讲活动在东城第五居民区党群服务中心成功举办。本次活动由上海仁德基金会、上海德闳学校资助,上海浦东一荇生物多样性研究中心承办,东城五居委协办。一荇生物的赵亚庆老师作为此次科普活动的主讲人,金丽珍、刘灵昕担任助理。本次活动旨在通过科普宣讲与手工制作相结合的方式,提升公众对中华白海豚这一珍稀物种的认识,并增强海洋生态保护意识。 

揭秘中华白海豚的奇妙世界 

活动开始,科普讲师以饱满的热情和详尽的素材,引领参与者们深入探索中华白海豚的奇妙世界。赵老师运用生动的语言,结合精心挑选的图片与视频资料,生动描绘了中华白海豚从幼崽到成年的形态变化,展现了它们那流线型的身躯、独特的粉色皮肤以及奇妙的超声波声音。在讲解中,老师不仅讲解了中华白海豚的分布地点、生存方式,还深入剖析了它们在海洋食物链中的关键作用以及作为海洋生态指示物种的重要性。通过一系列引人入胜的故事和趣闻,老师让听众们深刻体会到了中华白海豚的珍贵与保护这一物种的紧迫性,激发了大家对海洋生物保护事业的关注与热爱。 

科普讲解的最后,老师特别强调了中华白海豚面临的生存威胁,如海洋污染、渔业过度捕捞等,呼吁大家共同参与到海洋生态保护中来,为中华白海豚等海洋生物创造一个更加安全、和谐的生存环境。 

环保布袋DIY创意活动 

在科普宣讲之后,活动进入了环保布袋DIY环节。在老师和助教的帮助下,参与者们纷纷拿起环保材料,开始了自己的创作之旅。制作过程中,大家不仅享受到了手工制作的乐趣,还深刻体会到了环保的重要性。这些可以循环使用的环保布袋,不仅美观便携,更是传递绿色生活理念的重要载体。 

他们充分发挥想象力,用五彩斑斓的画笔绘制了一个丰富多彩的海洋世界。随着时间的推移,一件件充满创意与个性的环保布袋逐渐呈现在大家眼前。它们或简约大方,或色彩斑斓,但无一不传递着绿色生活的理念与对海洋生态的关爱。参与者们手捧着自己亲手制作的布袋,脸上洋溢着满足与自豪的笑容。 

活动尾声 

此次科普宣讲活动得到了参与者们的积极响应和高度评价。他们纷纷表示,通过活动不仅学到了很多关于中华白海豚和海洋生态的知识,还增强了保护海洋环境的责任感和使命感。他们承诺将在日常生活中积极践行绿色生活方式,为保护海洋生态贡献自己的一份力量。让我们携手共进,为保护我们共同的蓝色家园贡献智慧和力量! 

特别感谢: 

资助单位:上海仁德基金会、上海德闳学校 

承办单位:上海浦东一荇生物多样性研究中心 

协办单位:东城五居委 

 一荇同行 保护生物多样性 

    美丽上海 我是行动者 

“本机构为生态环境部宣传教育中心‘益起守护:青少年生态探究社会实践行动’2024年度合作伙伴。” 

“本活动在生态环境部宣传教育中心2024年度‘益起守护:青少年生态探究社会实践行动’框架下进行。” 

文字 |刘灵昕 

校验 | 叶子 

排版 | 刘灵昕 

公众号:一荇生物海洋保护 

护海洋 献爱心 

欢迎献出你的一份爱 

B站:一荇生物多样性 

微博:一荇生物多样性保护 




文章编号: 906b45678a984a45877bea59c23caae0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (8.3~8.7@海上丝绸之路:厦门+泉州双城记,口碑验证过的好行程;那片海在等你!) 2024-07-14 临安亲子乐园   临安亲子乐园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzQyMzA1OA==&mid=2247484507&idx=4&sn=5a91d2b19bee9f4c10dd5cd4033ed738






      泉州,“烟火与诗意共生,市井与艺术并存” 

      千年的港口,千年的街巷,千年的信仰;千年前,这里是宋元世界海洋商贸的中心;千年后,这里是一生至少来一次的世遗之城! 

      厦门,不止是浪漫,还有无数个充满治愈的瞬间。 

      越来越文艺的厦门,有数不清的新新线路和景点,厦门的海,是音乐家,是小说家,是舞蹈家, 她的身后, 除了蓝天,都是往事。一花一树一白鹭,一岛一屿一厦门 

厦门+泉州,一定是1+1>2的组合,虽然我们安排一个行程中双城线路,但是这个产品绝对不是“特种兵”! 

这个线路,不仅仅是团队和我本人都实地踩点多次,还收到了大量的客户反馈;我们结合天气情况和实际体验感,设计了这个线路,先看亮点: 

       这条线路是我实地踩线的--考察线路、景点、行程、食宿等等; 

       讲真,当你实地勘察过,走过这些景点,住过这些酒店,尝过这些菜, 

       你才能设计好行程!只有真的去踩过雷,在线路设计上,才有话语权! 

厦门+泉州亲子营 

             时间-五天四夜 

             8月03日~8月07日 

             地点:厦门+泉州 

             交通: 

             往返高铁/动车,当地全程正规空调旅游车 

             费用: 

             3999/成人;2999/儿童 

             (儿童指14周岁以内;均不占床,单房差700) 

             一大一小住一间房:￥7698 

             一大两小住一间房:￥10697 

             两大一小住一间房:￥10997 

             两大两小住一间房:￥13996 

*费用包含:

交通:往返大交通、当地全程正规营运旅游车辆; 

住宿:4晚携程四钻酒店; 

门票:含所列景点首道大门票; 

用餐:七顿正餐+四顿早餐; 

导服:福建当地持证优秀导游;

保险:旅游意外险; 

*费用不含:家前往杭州东站的交通费、全程个人消费、通讯费及1%的发票税点等一切未在“费用包含”内注明的费用。 

泉州厦门行程简述 

D1:厦门接站-入住厦门酒店-欢迎晚宴 

D2:赶海+帆船出海+画贝壳 

D3:鼓浪屿一日游-菽庄花园 

D4:惠女风情园-洛阳桥—戏鲤茶楼-西街 

D5:梧林古村-送站 

如何报名 

请扫码联系安安妈告知出行人数和年龄报名:

*本团队为俱乐部定制团对,20人成团,24人满团!不满20人将不出行,将全额退回所付费用,请下单前和安安妈沟通一下,确认出行人的健康情况和证件号码等信息。 

01 

俱乐部定制行程,全程无购物 

专业团队,反应迅速,服务直达,旅途超省心! 

02 

正规资质,售后无忧 

拥有正规旅行社资质,签订国家备案的正式旅游合同,持证导游服务,使用正规营运旅游车辆...专业团队保驾护航,成熟渠道,售后无忧! 

03 

精致“路书”和出行礼包 

俱乐部用心,妈妈放心!我们准备精美出行礼包,为你的出行带来便捷; 

DAY 01 

临安-厦门 

Haining Family Club 

上午按照约定在杭州东站集合,乘坐高铁/动车前往厦门。行车时间约为5小时左右,地接导游已提前在厦门站等候迎接,随后带领我们办理入住。

             【餐饮】自理早餐,自理午餐、欢迎晚宴 

             【住宿】厦门亨龙花园酒店或者同级别 

             【交通】参考车次:G1653杭州东~厦门北09:03-13:33 

DAY 01 

厦门初印象

Haining Family Club 

早餐后,换上凉鞋,由领队带领大家到达海边地笼抓蟹,用我们特制的饵料+定制的蟹笼,在户外教练的指导下,做上标记,抛撒下蟹笼到海里。 

             因为经过一晚的潮起潮落,各种海蟹、八爪鱼、皮皮虾等各式各样的小动物,已经悄悄的爬到海岸边的围网区,等待我们的发现和捕获,所有抓到的海货都归我们哦。 

             旁边白鹭相伴,追逐潮水,所有的美好时光,我们的领队都会用相机记录! 

午饭后,我们乘坐帆船出海,船长载着我们缓缓行驶于厦门港 

白鹭、海鸥交错飞行,运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面 

             帆船回来后,前往室内参与画贝壳,我们的领队已经事先备好了贝壳材料画的所有材料,我们在贝壳上画上自己喜欢的美术作品,帆船、蓝天白云、海鸟.... 

             结束后返回酒店。结束精彩的一天。 

温馨提醒:  

1. 因每日潮汐时间变化,出发时间以提前一天21点左右领队通知为准;工作人员联系通知2.帆船出海项目,如遇海事局限制,无法出海,将更换为皮筏艇项目; 

3.需要预备一套换洗衣服,并携带身份证到验票处进行海事报备; 

4.上船后请听从船长指挥,穿救生衣,贵重物品请妥善保管; 

5.有基础疾病,以及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,无法登船; 

             【餐饮】酒店早餐,团队午餐、团队晚餐 

             【住宿】同第一晚 

             【交通】正规旅游大巴 

DAY 03 

鼓浪屿 

Haining Family Club 

早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—鼓浪屿,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑; 

             来鼓浪屿前,可以和孩子一起,制定一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事;如: 

               买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章 

               在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话 

               在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片 

               找一条自己喜欢的小路拍照打卡 

               邂逅一群特殊岛民——猫咪 

找个咖啡厅或酒吧小资一下 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,在这里,时间就是用来恣意挥霍的; 

             特别安排游览菽庄花园: 

             17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往中山路,自由品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~ 

             【餐饮】酒店早餐,团队午餐、自理晚餐 

             【住宿】同第一晚 

             【交通】正规旅游大巴 

DAY 04 

半城烟火半城仙 

Haining Family Club 

早餐后,前往泉州,车程约1.5小时; 

走进泉州就打开了人生多选模式,上班、上进、上香和谐共存,就像千年前全世界涌入这里的人们带来自己的信仰,佛教、印度教、基督教、伊斯兰教亦和谐共生; 

千百年来就是一个充满烟火和香火的地方! 

             泉州的第一站,我们前往【惠女风情园】--这是一个被名字耽误的景区。 

             我最初听这个名字的时候,觉得肯定不好玩,但是打脸的速度很快,因为在乘车前往的路上,我的心里已经在惊叹泉州辽阔的沙滩和海天一色的壮观海景了: 

这里同时拥有沙滩和礁石林立的海岸线,在一片湛蓝中眺望台湾,午餐就安排在海边,就着这一线的海景,真的都会多吃两碗饭! 

▲曦曦还换了惠女的民族服饰,沉浸式体验了一把小渔女的生活 

午餐后,我们将稍作休整,共同前往泉府印象。我们将在这里观赏到一出精彩的木偶戏: 

▲曦曦体验了一下拉线木偶,超级开心

同时我们还将亲手体验“包山又包海”的泉州润饼 

后前往洛阳桥。用脚步丈量中国最早的跨海梁式大石桥。踏上桥面,让我们瞬间连接到北宋年间,这是怎样一种情结,在遥远的闽南浅海滩涂中修筑起一座以洛阳命名的桥。 

后安排游览西街,我们将像个泉州本地人一样去打开西街,这条生活着老街,在古城中格外耀眼。 

我们可以游览到中国唯一拥有印度教遗存的佛教寺庙,东西塔屹立在侧,还有拜财神极灵验的关岳庙: 

泉州的半城烟火气也都在西街了,所有小吃都极其好吃,我这次尝试了:土笋冻、芋泥鸭、四果汤、炸腊肉、面线糊、姜母鸭、牛肉羹、润饼菜.... 

             晚上不安排团队餐,大家在西街一路逛吃,一定撑到“扶墙出”。 

             以自由活动,在泉州的街头走一走,再次感受这个半城烟火半城仙的城市。 

             【餐饮】酒店早餐,海景午餐、自理晚餐 

             【住宿】泉州万佳东方或同级别 

             【交通】旅游大巴 

DAY 05 

梧林古村落

Haining Family Club 

早餐后,乘车前往梧林古村落: 

             “栽下梧桐树,能引凤凰来” 

             梧林因此得名!这里始建于明代,距今已有600年历史,融合了中国风的村韵和西洋风的建筑美学,呈现出独特的艺术风味和欧式气息。 

沿着悠悠的石板路走入古村落仿佛穿越了时空,走进了当年的南洋盛世气。 

             村落里有很多换装工作室,有的还是服务过张天爱,赵丽颖的明星店,可自费体验,去换一套小娘惹的服饰,搭配特殊的发型和妆容,沉浸式感受一场南洋旧梦。 

             ▲感谢好友小林友情出镜 

后乘坐大巴,前往泉州站,结束美好旅程。 

             【餐饮】酒店早餐,团队午餐、自理晚餐 

             【住宿】温暖的家 

             【交通】参考车次:泉州13:28—杭州东19:46; 

***以上行程供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,现场可能会进行调整,具体以安排为准*** 

如何报名 

             请扫码联系安安妈告知出行人数和年龄 

确定余位后报名

*本团队20人成团,25人满团。未满20人将不出行,将全额退回所付费用,请下单前和安安妈沟通一下,确认出行人的健康情况和证件号码等信息。 

报名须知 

定制行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动,以景区实际为准。 

1、交通:往返动车或高铁;当地为贵宾空调车(一人一正座); 

2、景点:行程内景区均含首道门票;景区赠送项目,如客人放弃或景区原因不能赠送,费用不退;行程中包含“海岛”景区,因赴岛工具特殊,景区对70岁以上老人及行动不便人士(如孕妇)不予接待;部分景区内设的购物商场,属于景区自行商业行为,不属于俱乐部安排的购物商店,俱乐部不承担相关责任,游客可自主选择。  

3、儿童:含门票、正餐费及车位费;不占床儿童若超过1.2的儿童需要现场补早餐费、门票费,金额以景区和酒店公示金额为准。 

4、保险:保险已含在行程内,最高保额10万,以保单为准 ; 

5、游览顺序和时间供参考,如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理。 

注意事项 

             1.由于已使用旅行社协议的折扣门票,故客人提供特殊证件不再进行门票优惠和退免。 

             2. 

             此行程申请的是团队车票,确认出票后不能签转和退票,一旦报名参团后如有取消,产生的动车/高铁票损失、房损、车损由客人自行承担。到厦门后不可离团,如有离团视为客人单方面解除合同,团费不退。离团客人自行负责人身财产安全。 

             3.需提供准确无误的名单及身份证件号码,如身份证件有误或过期、客人为失信执行人,由此造成的无法办理酒店入住或无法正常使用交通工具等损失,由客人自行承担。 

             4.客人报名前必须对自己的身体情况有清晰了解,预防旅行途中旧病复发;客人报名前应该如实告知与旅游活动相关的个人健康信息,隐瞒造成的损害,责任由游客自行承担。 

             5.由于公共交通工具延误或取消,以及第三方侵害等不可归责于俱乐部的原因导致旅游者人身、财产权受到损害的,我们不承担责任,但会积极协助解决旅游者与责任方之间的纠纷。由此产生损失由客人自理。 

             6. 

             如在行程中对我们的服务及接待标准有异议,请在当地拨打质量监督电话,并在当地解决,回团后由此产生的投诉俱乐部不予受理,敬请谅解。 

              7 

              、保险已含在行程内,最高保额10万,以保单为准; 

退改规则 

预定后,因个人原因取消,扣除部分费用后退回,退费标准如下: 

活动前15天23:59前(含)取消,无损全额退款; 

活动前15天23:59~活动开始前8天23:59(含)取消,退回70%; 

活动前8天23:59~活动开始前4天23:59(含)取消,退回40%; 

活动前4天23:59~活动当天 23:59(含)取消,退回10%; 

开营后由于个人原因自行离队,原则上不予退费; 

*特别声明:以上活动为亲子俱乐部(浙江如画旅行社海宁营业部)全案策划及执行,活动内容归属主办方所有,如需转载,请提前联系相关负责人,如私自盗图或抄袭,保留责任追究的权利。图片来自自己拍摄及网络。 




文章编号: c9a0a497576a1d0f7219dc6b85251fa9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (7月暑期游玩推荐第一站 珠海长隆海洋王国) 2024-07-14 老宋户外推书   老宋户外推书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDcyNTc3Nw==&mid=2247483679&idx=1&sn=d2eeae88aba19dc43ab04fb7ef3ff243






首先,这里推荐的是一天游玩的,作者本人7月6日游玩后的体验 

下面开始之前,给大家一个提醒:一定要带帽子和防晒霜,很热!容易皮肤受伤!

攻略:

游玩路线:停车场→正门(10:00)→鲸鲨馆→鹦鹉过山车→海牛馆→白鲸馆→白鲸剧场→日场花车巡游(边上有座位,拍照及中场休息)→冰川过山车(下午清凉一下或最后在玩)→水上飞人大汇演(16:00)→北极熊馆→企鹅馆→海狮剧场/海豚剧场→海豚湾→超级激流→5D城堡影院→夜光大巡演(18:45)→海洋保卫战(无人机+烟花秀) 

几大必玩项目: 

鹦鹉过山车:这是目前园区内最受欢迎的游玩项目,没有之一。亚洲第二大刺激过山车,必须体验下,全程近1300米,开头缓慢上到顶点,1秒后直接俯冲,中间伴有360°反转通道,还有最后一段山谷隧道俯冲结束。(建议直接做第一排,没抢到位置可以原地等下一轮) 

三大剧场:作为珠海长隆招牌项目,分别为白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场;只游玩一天的三大剧场可以选择一个观看即可,三个都看会来不及,特种兵都太赶了,小编自己选择是白鲸剧场,最早,最顺路。

白鲸剧场:时间:11:00、14:00、16:15、17:45四个时间段演出,每场45分钟左右,需要提前半小时等待,人很多,基本全园区游客都会过去,大家去的早的趁早去看,下午等人少再玩其他项目; 

海豚剧场:时间:12:00、15:30、17:00三个时间段,每场45分钟左右;海狮剧场:时间:13:00、14:30—17:00、16:00、18:00四个时间段演出,每场30分钟左右; 

其他各大场馆:中华白海豚、水濑之家、海象岛、超级猛犸大巡游、鳐鱼池、丛林过山车等,都可以选择在攻略中间顺利穿插着去参观游玩; 

另外还有很多是亲子项目的小编也没去玩,直接选择跳过;

企鹅过山车、雨林升降塔、丛林攀爬、海洋瞭望塔、迷你潜水艇、沙雕城堡等项目; 




文章编号: a832890237f436a001d0d269bfab4311
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (《改革开放新篇章》今天聚焦湖南、广西、贵州) 2024-07-14 隆安发布   隆安发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQzOTAzOQ==&mid=2247611909&idx=1&sn=fcc366819b6427d10f03559842491db1






中国因各地的不同特点和优势,中国式现代化呈现出万千气象、五彩缤纷,也可谓“各美其美、美美与共”。这是与很多国家不同的中国特色。今天《中国新闻》(12:00档)特别节目《改革开放新篇章》,我们分别三湘大地——湖南、八桂大地——广西,以及醉美多彩贵州。这三个省区山水相连,各具千秋。在实现高质量发展的道路上,三地又将如何各展其长,绘制出地域特色鲜明的中国式现代化新图景呢?  

        【改革开放新篇章】之 

        【湖南篇】 

“在‘钢铁森林’里做直播 

感觉好city” 

湖南,既有江南水乡的温婉,又有湖湘文化的豪迈,历史底蕴深厚,工业基础强大。以工程机械为例,全球工程机械50强榜单中,湖南长沙就占据5席。 

在新时代,现代化的新湖南有着“三个高地”的角色定位,分别是:打造国家重要先进制造业、具有核心竞争力的科技创新、内陆地区改革开放的高地。围绕这个定位,湖南以科技创新为引领,加快产业升级,去年湖南的高新技术产业增加值突破万亿,“国家制造业单项冠军”达到72个、居中部第一,刷新了纪录。 

《改革开放新篇章》之《湖南篇》记者走进一家工程机械产业园区,带大家去见识一项不久前刚刚诞生的世界纪录。 

在湖南,有全球最高的高空作业平台、全球起重能力最大的全地面起重机、全球最高113米登高平台消防车等一系列世界首创的“大国重器”,长沙因此有“工程机械之都”的美誉。 

可以说,湖南的工程机械“忙碌”在世界各类超级工程。  

左右滑动查看更多 

        【改革开放新篇章】之 

        【广西篇】 

                   

“空天地一体化”的守护 

“桂林山水甲天下”,山青水秀生态美,广西的生态一直是一个金字招牌。如何让青山常在、清水长流、空气常新,构建一个更加和谐、可持续的生态环境,是广西的重任。 

广西通过开展“空天地一体化”立体监测,不断厚植生态环境优势,让绿色发展理念落地生根。 

在漓江之畔,生态质量综合监测站守望着这片山水。卫星遥感与自动巡航监测技术携手,实时观测、采集漓江流域的生态环境数据。 

漓江的水下世界同样沐浴在科技的光辉之下。自动监测仪器静静记录着生物的声音与影像。 

在北部湾近岸海域的红树林,“天空地海”一体化监测网络,全方位、多参数、实时监测红树林的生态状况。 

在海上,无人船和海水自动监测站的应用,更是让水质监测从人工出海转变为远程自动监测。 

北海涠洲岛海域的布氏鲸、三娘湾-廉州湾的中华白海豚,这些珍稀海洋生物的出现,是对广西海洋生态环境保护成果的最好证明。 

左右滑动查看更多 

        【改革开放新篇章】之 

        【贵州篇】 

绿水青山 

成为贵州人的“幸福不动产” 

与湖南、广西不同,人们常用“地无三里平”来形容贵州。它是中国唯一没有平原支撑的省份,山脉连绵,峰峦叠嶂,构成动人心魄的山水画卷。近年来,大数据和云计算,让贵州成为世人瞩目的焦点。更广泛也更深刻的发展理念:绿色发展正成为贵州坚实的底色。   

贵州,被联合国世文会确定为全球10大旅游首选地之一。今年,贵州再次被国家地理评为“全球最佳旅行目的地”。到底是什么让贵州旅游近几年这么“火”?除了拥有125.8万个山头,贵州还有什么呢? 

《改革开放新篇章》之《贵州篇》记者从贵阳出发,搭乘贵南高铁,去一个个著名景点去打卡、探秘。 

荔波,世界自然遗产地,素有“地球绿宝石”“全球最美喀斯特”的美誉。随着交通瓶颈的打破,海内外的游客纷至沓来。荔波成为贵州旅游“便捷”的名片。 

紧挨荔波景区的瑶山,曾经是贵州极度贫困的代名词。而现在,古寨里,瑶族同胞们创新推出一系列纯手工+现代工艺+民族文化的文创产品,远销海外。 

在兴义万峰林,穿越于山水田园间的马拉松步道,迎来了全国9万多跑步爱好者跟着赛事来旅游。 

在西江千户苗寨,浪漫的苗寨景观和斑斓的苗族服饰,营造起这里的“美丽经济”。 

在森林覆盖率高达82.51%的赤水,130万亩竹海与非遗竹编技艺以及现代时尚元素相融合,令无数外来游客流连忘返。 

看村超村BA赏民族风情、听路边音乐会品都市休闲…… 

绿水青山正成为贵州人的“幸福不动产”。 

左右滑动查看更多 

        【改革开放新篇章】之 

        【老外的“中国梦”】 

大卫: 

我来自英国,我是新贵州人 

英国人大卫从小和贵州结缘,大学毕业后他回到贵州大学教足球,帮助学生享受足球的快乐,也把“村超”的活力传递给世界。 

大卫自称是一个新贵州人。这两天正在准备去榕江“村超”踢一场留学生友谊赛。他说,小时候我最讨厌的就是去榕江。不像现在,又是高速又是高铁,当时从贵阳到凯里8个小时,再从凯里到榕江又要8个小时,每次去都会晕车。 

村超是一个展示贵州的舞台,也是一个向全世界展示中国的舞台。而大卫是“村超”的常客。 

左右滑动查看更多 

“中国的跨境电商给我提供了很大的商机” 

在贵州生活的英国人大卫执教足球传递快乐,在广西生活的科特迪瓦留学生咖飞也热爱足球,他不但通过足球提高了中文水平,还结识了许多中国朋友,最终决定留在中国实现他的“经商梦”。 

他说,中国的跨境电商提供了很大的商机。广西的美食又多,他希望把广西特色食品推荐到法国、美国等。 

左右滑动查看更多 

“我觉得中医非常科学” 

中医是很多外国人的梦想职业,加拿大人马丁不远万里,来到中医药大省湖南学习中医,17年的学习,中医成为他连接中加两国中医药文化交流的纽带。 

马丁,尽管从小生活在加拿大,不过却一直钟爱中国传统文化。源于这份热爱,马丁开始了走上了学习中医的人生道路。 

今年12月份,马丁将研究生毕业,并继续留在长沙读博。 

在马丁的推动下,也不断有加拿大学子来到湖南学习中医。目前,他正在与加拿大一些高校联系,建立中医学科交流项目。 

左右滑动查看更多 

大卫、咖飞、马丁 

他们的故事是千千万万外国人 

在中国逐梦的缩影 

他们以独特的视角观察中国 

以真挚的情感体味中国 

以实际的行动融入中国 

让我们看到了一个开放、包容、进步的中国 

一个与世界紧密相连、共同发展的中国 

7月15日《改革开放新篇章》将走进 

 陕西、甘肃和青海篇章 

来源/ CCTV4《中国新闻》 

编辑/ 许嘉佳

审核/ 隆佳丽 

监制/ 黄艳英 

隆安县融媒体中心出品 

版权声明 

       本微信号所发表的原创文章、图片、视频,版权属隆安县融媒体中心所有。欢迎将本文分享至朋友圈,但未经授权不得转载、摘编或以其他方式复制发布/发表。如有侵权,隆安县融媒体中心将依法追究责任,特此声明。 




文章编号: da5825bcad85c13abb94b9f604ffb9c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【已成团】7月20日出发|暑假去珠海长隆 · 海洋王国 —— 听海洋奇幻故事,与海底生物同 “ 游 ”,海洋幻彩烟花秀 ~) 2024-07-14 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650783853&idx=1&sn=907a89a02140bdc4c55fbd550b5e40d6






暑 假 来 长 隆 

            海 洋 王 国 / 飞 船 乐 园 

珠海长隆海洋王国 

       推荐指数: 

        0 

        1 

 海 洋 奇 观  

隔着玻璃观赏鲸鲨 

浪漫的氛围超适合约会 

场景选得好 

助攻男朋友拍照走上巅峰 

鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨 

带领着鱼群悠游自在穿行 

优哉游哉地等你来一张大合影 

足够让你拍照打卡停不下~ 

        0 

        2 

 极 地 探 险  

想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓? 

欣赏北极熊矫健的泳姿? 

海洋金丝雀白鲸? 

来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧 

探险怎么少得了过山车! 

冰山过山车,登上“冰山” 

急速下滑,冰爽感觉好评! 

        0 

        3 

 海 象 山  

探秘海象山 

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮 

快来它们打call 

乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。 

        0 

        4 

 海 豚 湾  

中华白海豚翻滚跳跃 

姿态优美如同水中舞者 

可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转,小海豚还会互相喷射射水柱,一定要掌握好控制杆调节好方向,快快闪躲! 

        0 

        5 

 雨 林 飞 翔  

来海牛馆 

一睹“美人鱼”——西非海牛 

馆内还有中华鲟、海象鱼等 

60多种稀有淡水鱼 

        0 

        6 

 烟 花 汇 演  

来观看一场烟花汇演 

结合音响、激光、灯光效果、烟花 

花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素 

        0 

        7 

 5D 城 堡 影 院  

沉浸式观影体验 

真实感受空中飞行 

海底深潜、格斗追逐的刺激快感 

珠海长隆宇宙飞船 

       推荐指数: 

这是一个充满奇迹和惊喜的地方 

它将带游客走进一个全新的空间 

体验前所未有的震撼 

它将主题娱乐、前沿科技 

以及动物保育相结合 

创造出一个独一无二的想象空间 

在这里 

你可以看到星辰大海 

感受到宇宙的广阔和深邃 

还可以看到各种珍稀海洋生物 

领略到生命的多样性和奇妙 

更可以参与各种互动体验 

体验到科技的魅力和乐趣 

往期精彩 

线路回顾 

*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 




文章编号: 8e1eb4f64950f0202d5d9b9678ba95bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (王者猎人4保1阵容之荆轲) 2024-07-14 超级桶   超级桶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgzMTI3NQ==&mid=2247498668&idx=1&sn=27803ed3aa76b1ad8cb303e9448ffbd2






庄周+孙策+白起+项羽+荆轲 

主C荆轲 

神器携带黄昏之弓(攻击、生命、暴击、雷霆) 

玩具携带魔音吉他,洗练:免控,破甲,免伤,暴击,增伤 

鱼缸携带小型鱼斑斓鱼(攻击,速度),中型鱼火神(命中率、免控率),大型鱼大白鲨(攻击、生命),水中生物六角蝾螈(暴击伤害、暴击率) 

载具使用红莲猎犬(暴击增伤) 

天赋选择:地煞-全队升天-金刚-涤荡-风萧水寒

符文选择,蓝色神躯(生命,免伤,破甲),红色天命(暴击率,暴击伤害,增伤),绿色万钧(技能增伤,暴击,免伤)。 

副C白起 

神器携带皇冠(格挡,抗暴,生命,全体攻击) 

玩具携带小熊陀螺(洗练:抗暴率,控制率,免伤,破甲抵抗,生命)。 

鱼缸携带铁饼鱼(生命,防御),鲲鹏(破甲抵抗,抗暴率),AWM,白海豚(闪避率,格挡率) 

载具:鲨鱼滑板 

天赋选择:永生-腐蚀骨刺-束缚-金刚-劲骨丰肌 

符文选择蓝色神辉(抗暴率,破甲抵抗,免伤),红色霸王(免伤,攻击,抗暴),绿色神谕(免控,技能免伤,免伤)。 

貂蝉的新皮肤增加1层花印,也算是适当提高了点输出,玩法还是偏向于以肉坦为主,配合2技能的免疫外加定位的法师,印证了站得住即有输出的事实。 

挂件庄周(除玩具满,无其他配置) 

神器建议使用皇冠(速度、生命、全体速度,格挡)。 

玩具选狂欢铃铛(洗练:爆伤抵抗,抗暴率,免伤,生命,免控率)。 

鱼缸携带鲤鱼龙(生命,速度),龙宫使者或蓝博基尼或鲲鹏,AWM、白海豚。 

载具:筋斗云

天赋选择为:永生-天心如止水-守天-永生-自然之力 

符文选择:蓝色神辉(抗暴率,破甲抵抗,免伤),红色霸王(免伤,攻击,抗暴),绿色神谕(免控,技能免伤,免伤)。 

挂件不够完善,看得出来是随意搭配,但是

挂件孙策(配置不完整,鱼缸很随意) 

神器携带天照(抗暴,生命,速度,凋零熔炉) 

玩具魔仙权杖(洗练:抗暴,控制率,生命,免伤,速度) 

鱼缸携带建议携带铁饼鱼(生命,防御),鲲鹏(破甲抵抗,抗暴率),白化鱼,箭毒蛙 

载具:烟花动力

改造天赋选择:元珀(生命,速度,破甲),红莲(攻击,速度,破甲),迅雷(控制率,速度,免伤) 

天赋选择:永生-坚毅不屈-束缚-永生-破风

挂件项羽 

神器传说之刃(生命,抗暴,全体生命,冰冻抵抗) 

玩具狂欢铃铛(洗练:破甲抵抗,抗暴率,免伤,生命,速度) 

鱼缸:红尾巴鱼,鲲鹏,AWM,鲸鱼或荧光水母 

载具:奥术飞毯

改造天赋:玄武-群雄逐鹿-金刚-金刚-力拔山兮 

符文选择神辉(抗暴率,免伤,破甲抵抗),霸王(免伤,攻击,抗暴率),神谕(免控率,技能免伤,免伤) 

以上就是阵容选择及配置啦。

本期的阵容来自于特殊服7区闹闹,虽然是4保护1的阵容,但是强度不足,缺点是输出集中靠荆轲一个人,相比较输出是后羿来说伤害属实差点意思。

该玩法出现于特殊服,并在武神大会稳居前三,主要是玩具洗练均已经拉满,6级符文套,以及潜能近乎满级才能够打出效果。挂件配置仍旧有很大的进步空间。 

该阵容不适合BP,微氪玩家,在特殊服中,万阵皆可行。 

在此呼吁建议大家,不要因为版本而一直改变自己的阵容,可以尝试从自己的阵容中去改配置,利用配置去弥补阵容的不足。




文章编号: 9c8c8011a224e16145f543993edf0ac8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (腾讯这游戏,死一次就得掏100块,但钱花得真值) 2024-07-14 游戏葡萄   游戏葡萄


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc2ODUxMw==&mid=2649938463&idx=1&sn=39e4ed695cc6a457e1a9e993061a1d8b






       一种新的场景玩法。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

   文/王丹 

   这年头,游戏打得好,已经不是职业电竞选手唯一要考虑的事情了。 

   因为你的对手不一定只在线上重拳出击,还可能找你线下比划。 

   前不久6月底,《穿越火线》系列电竞(下称CF)四位职业选手,为了较量一番,就破天荒在线下找了个场子——快乐向前冲(山东广播电视台综艺频道推出的水上闯关节目)。 

   从左到右(不包括最左主持人): 

   JIE.XR斗鱼、大梦.EP快手、马哲.EP快手、天意.KZ斗鱼 

   选手的开场白里带了些火药味:“《穿越火线》全明星(比赛)马上开始了,希望我们端手游两个部门,能在这个舞台上(快乐向前冲)来一波切磋。”说白了,就是哥几个想在正式赛之前,来点热身对决。 

   虽然话放得挺狠,但实际总计不过2分钟,四位选手就全部闯关失败。其中马哲和天意甚至连第一关都没过,刚上场就被跑步机硬控、丢进了水里,火速下场,毫无反抗之力,或许也算另一种形式的“耻辱下播”吧。 

   看到这糗态百出的身法,玩家都有些绷不住了。还有网友做了梗图,在马哲面前P了一个近在咫尺、但又遥不可及的冰箱(闯关成功的奖品)。 

   图源见水印 

   和同行拼体能还不是最离谱的,他们接下来还得和水友斗智斗勇——7月初,CF和腾讯公益等联合组织了公益直播,让职业选手和水友打个人竞技赛。 

   只是这场水友赛的竞技规则,让选手有些破费:水友每击杀选手一次,选手就要为珍稀动物保护公益项目捐出100元; 

   直播期间,还会有工作人员连麦问选手动物保护相关问题,答对加击杀,答错减击杀。 

   虽然平常在游戏操作上没得说,但到了答题环节,不少CF选手都眉头紧锁,好像CPU要被干烧了。 

   笑容消失术 

   答题不擅长,打竞技赛总能扳回一城吧?结果没想到水友火力全开,暴打职业选手,#CF三马在线切磋#登上快手热榜,微博上还出现了#三马solo赛集体红温了#的热搜话题。 

   快手热点#CF三马在线切磋# 

   但规则就是规则,按水友击杀人头捐款这事还是得办,年鹏只能边掏钱边感慨:“这是我玩《穿越火线》以来,最贵的一把个人竞技。” 

   不过,上述这些只是今年全明星赛的开胃菜——CF把最狠、最严峻的挑战,留到了7月12日,即全明星嘉年华首日。 

   由CFPL、CFML以及解说,分别代表的东北虎、白海豚、大熊猫三支队伍,需要进行一系列的游戏(折磨),来决出胜负。游戏项目包括但不限于:找出卧底;面对狂风,由蒙着眼的队友给自己喂米线;在对手魔改自己电脑/手机键位之后,打CF爆破模式;拿脸爆破保鲜膜…… 

   对败者的惩罚包括但不限于:在指压板上跳绳;模仿表情包;讲土味情话;冰水泡脚;挠痒地狱……最终极的惩罚,是让选手们化身美人鱼。 

   从落水湿身,到被水友暴打、为动保问题皱眉,再到全明星舞台上迎接挑战……对CF选手来说,这可能是最难的一届全明星赛事比拼。 

   表面看,这似乎是件很好理解的事:腾讯为给公益造势而整活,整蛊选手。但如果把CF全明星嘉年华这些动作串起来,不难发现,乐子只是表象,这些动作背后有个贯穿始终的关键词:连接。 

01 

拿CF电竞打头阵, 

腾讯开整新活 

   他们并不是单方面在呈现电竞或公益的内容,而是好像中间有条绑带,一头拴着活动内容,另一头拉着正反馈。这里面的连接具体可以分为几种: 

   其一是电竞和玩家之间的连接。 

   往常,玩家是电竞活动里的观众,但今年CF全明星嘉年里,玩家不再只是席间为选手打气的观众,也可能是和选手正面对决的竞技者,有机会在水友赛里把世界冠军干到红温下播。 

   这样的连接不仅提升了玩家的参与度,也造就了反差感较强、乐子味十足的电竞节目效果。比如年鹏一开始还放狠话说“拿出你们的本事!”,后面却被水友虐到喊“让让呗!” 

   年鹏心态逐渐崩溃:“你们干嘛呀?干嘛?让让呗!这些人真准啊,这是谁请过来的人吗?” 

   其二是电竞和综艺趣味的连接。 

   一般谈到电竞,很多人可能脑海里想到的画面就是一帮选手坐在电脑/手机前疯狂操作。但CF从6月底快乐向前冲的预热对决,到7月12日全明星嘉年华的游戏环节,给电竞受众提供了意料之外的看点,也为CF玩家、泛用户提供了大家都能看懂的乐子。 

   相比于平铺直述“我们马上要办全明星赛了,还会同时做公益,大家快来看看呐”的通告式吆喝,这种突显娱乐综艺感的形式,也更有可能引起玩家和部分泛用户对活动的关注。 

   《爆改爆破模式-头端》 

   在通过上述两个方法扩大CF电竞本身的影响力,提升用户对赛事和公益关注度的同时,CF也在用户与公益之间铺垫好了连接。 

   一方面,CF将公益和电竞正反馈做了捆绑。这里面分为常规和不常规的打法。 

   常规的内容在于,玩家在CF端手游参与公益活动,比如都能领取对应的游戏内奖励。这也是许多游戏公益都会采取的设计——用道具奖励来回馈玩家的爱心。 

   不常规的点在于,CF把公益融进了玩法机制里。像是在7月初的水友赛中,主播回答动保问题的对错与否,与击杀数挂钩,就相当于是CF微调了游戏规则,答错=被击杀,把科普信息和电竞对决的胜负欲做了深度结合。这使得对局中的选手、对局外的观众,都会更在意动保问题的正确答案,毕竟它们会影响战局。 

   另一方面,CF将线上公益与线下现实做了连接。 

   全明星赛同期,腾讯公益、腾讯互娱社会价值探索中心推出了游戏公益专区,而CF电竞公益正是其中首个项目。在专区内,玩家不仅可以查看多种游戏公益的参与方式,还可以追踪公益反馈。也就是说,玩家通过游戏献出自己的爱心后,可以持续追踪查看项目进展,切实看到自己的善意如何改变现实,让世界变得更美好。 

   线上和线下,看似离得很远、关系不大,但通过专区这个媒介,被连在了一起。站在玩家的角度来看,这种连接能提供一种近在身边的真实感,也能通过持续的正反馈来提供成就感。 

   而腾讯选择拿CF电竞打头阵来尝试新推出的游戏公益专区,大概不是偶然。 

   首先,CF这个IP有自己的特殊性。  

   ,CF与玩家之间的粘性已经积淀得越来越高,尤其是CF核心用户,对CF产品、电竞品牌会有较高的认同和支持。同样,面对CF相关的公益活动,参与的可能性也更高。 

   CF的玩家群体也是特殊的。在过去这16多年里,很多年轻的老玩家已经步入社会,有了自己的工作收入,对游戏消费的接受度相对较高,在公益活动中,也更有可能参与募捐。再说了,CF之间就经常做公益项目,用户已具备一定的公益接受度和参与度。 

   其次,相较于单一的线上游戏,电竞作为线下大众赛事,能通过娱乐化、综艺化的方式,去拓展更多公益实践场景。简单说,就是有更大的发挥空间,去整乐子,提升整个公益活动的趣味性。 

   左右滑动查看。CF找选手、主播给全明星奇妙幻想夜拍的海报,少了很多传统电竞那种剑拔弩张的意味,多了些活泼和逗趣,和往常电竞给人的观感很不一样。 

   最后,和游戏体验中、玩家与游戏内容交互的形式不同,电竞更着重呈现人与人的交互。不论是玩家与玩家之间呐喊的交织,还是玩家与选手之间的紧张情绪共鸣,这些交互是活的。相比于游戏内由代码写死的固定内容,这种强调感性的交互,更具亲和力。 

   就好比,一边是用黑板报展示信息,一边是让活生生的人以讲相声、开玩笑的形式传递信息。显然,后者更容易让人接受。 

   东北虎主要在晨昏时间段活动。本来单这句话并不好记,但答题时,选手把“晨昏”误听成了“成婚”,以为是说东北虎成亲后两虎一块才敢出门。虽然闹了笑话,但也让晨昏这个答案更显印象深刻了。 

   看到这儿,你可能明白为什么我说乐子只是表象了。腾讯这款运营16年的头部产品,正试图把玩家打竞技爽到,以及参与电竞乐到的感觉,和公益做连接绑定。 

02 

公益,也该做得“好玩” 

   至于为什么CF要搞这么多动作来创建连接?我想,他们瞄准可能是游戏+公益里的难题:现在基本上大部分游戏厂商都知道要做公益,要做社会价值,但这事到底怎么做,才能不成为玩家眼中的过客? 

   其实从舆论来看,大部分玩家都是支持游戏做公益的,毕竟好人好事,能帮到一些是一些,玩家在行善的同时还能获取对应活动奖励,这种双赢设计肯定值得点赞。 

   但从玩家玩游戏的需求来看,他们是否对游戏公益抱有很高的期待?这事可能就得打个问号了。我见过有玩家催游戏出新角色、出新内容的,但很少见到有玩家评论催游戏赶紧做公益的。这或许也说明了一个问题:站在社会价值的角度而言,游戏公益确实好,但从游戏体验的吸引程度来说,公益真想做到让玩家印象深刻、满怀期待,还是很有难度的。 

   说白了,玩家打游戏是为了娱乐,对游戏最高的夸赞莫过于“好玩”。做公益、行善举虽然值得夸赞,但和“好玩”能有多大的关联?如果这并不能提升玩家的娱乐体验,他们或许也没有理由去长期关注、期待游戏做公益。 

   腾讯公益和CF电竞这波操作,显然是想通过尝试新的业态模式、场景玩法,去摸索解决这个问题: 

   第一,他们把公益和用户的正反馈需求绑定在一起,这样玩家才有理由来关注期待公益。 

   第二,腾讯公益打造的游戏公益专区,在游戏本身、电竞之外,为玩家提供了超出游戏内容的正反馈。尤其是其中的沉淀公益成长体系 

   (记录玩家的行善点滴) 

   、公益多环节追踪反馈(呈现线下公益项目的进展),额外提供了成就感:你的每个举动,都不是做过就过去了,它们不是什么冷冰冰的数据、代码,而是会逐步影响你的身份,也会改变现实。这颇有点在现实世界里积累经验、目睹养成进展(养成对象为公益项目)的意味。 

   通过这些正反馈刺激,或许腾讯和CF想扭转玩家对游戏公益的理解——公益不是什么能领奖励的限时活动、营销噱头而已,它可以和奖励、游戏机制、节目效果挂钩,也可以把玩家想传达出去的那份温暖,和现实世界连接起来,让玩家明白自己做了多了不起的事情。 

   CF这次守护大熊猫和白海豚的公益项目 

   进度早已超过100% 

   归根结底,游戏做公益内容是一回事;公益内容和用户需求相结合,即便抛开公益的正确光环,也能让玩家乐意给出“好玩”“有意思”等评价,让他们喜欢、期待,则是另一回事。跨过后者这道坎,才是游戏切实做好公益的关键。 

   (点击底部“阅读原文”查看腾讯公益“共同守护濒危物种”项目) 

   推荐阅读 

    |  |  

    |  |   

    |  |  

   游戏行业书籍推荐 

   点击下方名片,关注公众号 

   (星标可第一时间收到推送和完整封面) 




文章编号: 18822479d4353c8f0e026ee3bf0dd6cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (珠海暑假好去处!好玩又能涨知识!) 2024-07-14 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651251016&idx=1&sn=22bc3e2a3f49f4b9b42b7af612cb0216






亲爱的小朋友们, 

快乐的暑假已经到来, 

你将如何度过这美好的时光? 

《珠海少年》编辑部面向全市中小学生 

特别策划2024年暑期外采实践活动, 

从了解民俗与历史, 

到体验科技与智能, 

学习劳动文化, 

丰富多彩的实践之旅,等待你来开啔! 

除此之外,你们将记录所见所闻, 

 优秀作品将刊登在  

《珠江晚报·珠海少年》周刊  

 电视台记者将全程跟踪拍摄, 

 用视频记录你们的童趣夏日。 

快快加入吧! 

外采任务 01

 探访市气象局 揭秘气象奥秘 

#《珠海少年》编辑部探访气象局

 #采访任务  

1、珠海是什么气候类型?

2、珠海的气候有什么特点? 

3、我们为什么需要天气预报? 

4、台风会带来哪些危害? 

 #活动时间  

2024年7月22日 

 #活动行程及具体内容  

9:00 报业大厦集合出发 

9:30—10:10 防灾减灾知识体验馆 

中庭参观与介绍→防灾减灾知识学习→全息影院体验 

10:10—10:30 突发预警信息发布中心大厅 

突发预警信息发布中心介绍→突发预警信息发布渠道讲解→预警信号科普 

10:30—10:50 预报科大厅 

气象局值班说明→天气预报发展史→天气预报的研判流程→气象知识的科普 

10:50—11:10 融媒体区域 

新媒体团队墙参观→文创展示墙参观→二十四节气墙参观→演播室体验 

11:10—11:30 中庭 

中庭大阶梯处拍合照→返程 

 #招募对象  

三年级及以上中小学生 

 #报名方式  

扫码报名 

外采任务 02

探访南澳村,走进百千万工程   

#《珠海少年》编辑部南澳村暑期探险记 

 #采访任务  

1、南澳村的名字是怎么来的? 

2、南澳村主要经济来源是什么? 

3、南澳村有什么文化活动? 

4、南澳村有什么特色美食? 

5、南澳村为什么会有水上婚礼的传统? 

 #活动时间  

2024年8月1日 

 #活动行程及具体内容  

9:30——11:00 

01 新时代文明实践站 

1.品客家咸茶 

2.了解南澳历史故事 

3.领取“村长”任务 

11:00——12:00 

02 农户家                

渔活农活齐齐上 

12:00——14:00 

03 村落、农户家 

1.完成任务、获得收入用于采购食材,与农户共享家宴 

2.聆听乡村故事、分享实践心得 

14:00——16:00 

04 船厂、渔家乐村落、农户家 

1.参观船厂 

2.划农艇、撒网捕鱼捞虾 

3.感受水上婚礼 

 #招募对象 

三年级及以上中小学生 

 #报名方式 

扫码报名 

外采任务 03

  探访港珠澳大桥 

          了解世纪工程背后的秘密

#《珠海少年》编辑部海上外采之旅 

 #采访任务  

1、港珠澳大桥在哪些方面是中国之最,世界之最? 

2、大桥给珠海带来什么? 

3、大桥给香港和澳门带来什么? 

 #活动时间 

2024年8月15日

 #活动行程及具体内容  

9:30—10:10 九洲港码头大厅 

集合整顿,准备乘船 

10:10—10:15 游船一层 

船长有话说、安全须知 

10:15-10:40  游船三层 

①甲板观景,完成任务卡 

②共唱一首歌 

10:40-11:05 游船一层 

创想课堂、互动体验 

11:05-11:50 游船一层 

思维特训、成果展示 

 #招募对象  

三年级及以上中小学生 

 #报名方式 

扫码报名 

《珠海少年》周刊介绍 

《珠海少年》是珠海传媒集团在珠海市文明办、珠海市教育局指导下推出的珠海首份校园周刊,旨在丰富少年儿童精神文化生活,促进未成年人思想道德建设,传播珠海市优质校园文化,展示中小学生在德、智、体、美、劳各方面取得的成果,为学校、家庭、社会打造一个多方位融合、互联互动的协同育人平台。 

同时,《珠海少年》是一份以孩子视角看世界的新闻纸,让小读者变身小记者;这里有一片让孩子爱上写作的文学天地;这里还是一个活跃思维、展示才艺的共乐园。《珠海少年》每周在珠江晚报出版,每期刊发8个版。 

近期活动 

  《珠海少年》编辑部成立大会    

 #2024年4月20日下午  

由珠海传媒集团主办的珠江晚报《珠海少年》周刊少年编辑部成立。大会上,领诵员们在老师的带领下齐声朗读着誓词,每一个字都展现着他们的力量与决心。 

     白海豚外采活动    

 #2024年5月12日上午 

《珠海少年》编辑部导师带领38位小通讯员在淇澳岛的白海豚管护基地了解并学习了白海豚相关知识,完成了首次小通讯员的外采任务,《珠海少年》周刊也对本次白海豚基地外采活动进行了专版报道。 

     珠海少年亲子共阅活动    

 #2024年5月31日晚 

由《珠海少年》编辑部特别策划的“6·1欢乐童享会”在新华书店珠海书城开展。此次亲子阅读分享会围绕“快乐童年”主题提前征集作品,并在活动当晚通过名师引读、亲子共读、作品展示等环节,向孩子们送上“六一”祝福与小礼物,与家长、孩子分享关于传媒的小知识,讲述阅读的好方法、好习惯,成功打造一场亲子阅读的美好时光。 

《珠海少年》订报与投稿 

 1.如何订阅《珠海少年》周刊?   

扫码登录"珠澳美育优选"小程序平台,点击"珠海少年",然后点击"订报",在出现的页面中输入相关个人信息(姓名、手机号码、邮寄地址、购买期数、购买数量),最后点击"我要订报"即可。 

                      关于报纸价格 

原价100元,学生专享价格一年75元共50期(左右),包配送费用。 

                      关于报纸配送 

可配送家中,珠海市以外地区(含中山市坦洲镇)无法配送。 

 2.如何向《珠海少年》周刊投稿?  

(1)扫码登录"珠澳美育优选"小程序平台,点击"珠海少年",然后点击"投稿",在出现的页面中输入相关投稿信息(姓名、电话、学校、年级、投稿栏目、投稿标题、投稿文字等),也可以选择聊天记录中的文件上传,最后点击"我要投稿"即可。 

(2)也可以通过邮箱投稿,期待各位小通讯员们踊跃投稿! 

邮箱:zhuhaishaonian@163.com 

往期报纸展示 

赵思华/责任编辑 

阳紫微/编辑 

       “星标”珠海特区报

不错过每一条精彩内容 

最近微信又改版了 

如果不“星标”⭐ 

很容易错过我们的推送哦 

赶快动动手↓↓↓




文章编号: 5c27eb480440cba807832ffe31eeb394
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (心灵图卡——亲子实验室) 2024-07-14 名立场   名立场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODc2NTk4Mw==&mid=2247484987&idx=1&sn=37e2a71e81d7d09715d727ecebd443b2






       前段时间从工作室得到了梦寐以求的心灵图卡 

       放假第二天上午,小宝有点闹脾气,俩宝起了小摩擦,心灵图卡来救急了 

       名 

宝宝,你为什么选这几张啦? 

因为第一幅图的小猫咪非常可爱,而且他用了拟人的手法,小猫咪捂着爪子,捂着嘴巴偷偷地笑,小狗第二幅小狗狗,一只狗狗在安慰另外一只狗狗,那只狗狗露出了微笑,我想只要弟弟有这只小狗狗一半的好心情就好了,第三张,小猫和小鸭互动也用了拟人,让我想起了我和弟弟的玩游戏时间,所以呢,很适合我。 

立 

开始 

请问可立你为什么要选这三张呢? 

第一张有一只小狗狗,还有一只小狗狗…… 

有一只小狗狗在安慰一只小狗狗,让我想起了我在幼儿园帮助同学的事情。 

第二张…… 

你试着自己说。 

老虎 

想起了妈妈和我在一起的时候 

为什么呀? 

长大了要独立 

长大了要独立呀 

第三张第三张我看了一只小丑鱼,我就想起了我长大独立的时候的样子。 

你长大了,独立的样子就是小丑鱼这样的吗? 

我的小时候妈妈摸我的头的时候。 

摸你头的时候怎么样? 

摸我头的时候我就感觉很暖和。 

完毕。 

名 

我喜欢第一张优雅的原因是,图中有一只水鸟在水中吃鱼,水鸟的嘴巴细长,细长的羽毛洁白洁白的,它的腿是非常非常细的,我感觉它非常好看又优雅,所以我喜欢他哦。它嘴去捉鱼的时候水面上泛起层层波纹,非常好看。 

第二张我喜欢的原因是我看见了图画上有一只北极熊抱着它的宝宝,北极熊让我想到了妈妈抱着我和弟弟睡觉的时候,给了我们温暖。 

第三幅图,出生,让我想到了我出生的时候,我出生了就要有一个新的开始和新的未来。 

立 

妈妈,其实我一看见这个就想起了中华白海豚。 

第一张…… 

为什么选它? 

因为我看见了水鸟的腿细长细长的,还可以伸进小河里,不会不会在水里被淹死,还有他洁白的羽毛,跟白雪一样漂亮,他长长的脖子,还有他尖尖的嘴巴可以伸进水里去捞鱼,我觉得很神奇。 

第二张海豚,这三条海豚让我联想起了中华白海豚的样子,而且他们就是三个人一起在水里流动。 

第三张天鹅,妈妈,其实我一看见这条天鹅还有第二小天鹅组成的爱心,我就想起了你爱我的时候,所以我才会选这一张的,还有它洁白的羽毛,红红的嘴巴,黑色的额头都很漂亮,还有蓝色的湖水,非常的美丽! 

名 

第一幅图,我看见了许多只白狼一起约会,说起白狼,我就想起了艾琳娜娜,艾琳娜娜是位探险家,(它们)是一支最快获得金色徽章的小队,他和他的队友藏狐胡硕和多古花一起,藏狐胡硕是一位爆破工程师,爆破工程师的工作,就是把一些房子用一些炸药炸垮,而多古花的天赋是记忆。多古花,有一个特长是记忆回溯,但是记忆回溯开啔时,多古花有可能会哮喘,多古花的体力非常非常的差,比艾琳娜娜和胡硕差得远,但是他还是通过了探险家协会的考核,他们之所以要组成小队完成委托的原因就是艾琳娜娜为了寻找父母,胡硕为了得到金钱,多古花,就是为了能够刺来一场刺激的冒险,在多古花看来,探险就是一次刺激的游戏罢了。 

那跟这个图片还有什么联系啊? 

这个图片我要选它也因为白狼就是我的偶像,因为白狼是群居动物,对抗打不过的强敌,比如野牛,一只狼是打不过的,而如果五六只狼或者十几只狼群一起去攻打的话,就可以把野牛打败,还能饱餐一顿,狼,还有一个特点,就是说夜行动物,他有着锋利的爪子和灵敏的嗅觉,还有一对尖尖的耳朵。 

第二张,诚信真诚,图中有两只耳廓狐在小路上,一只耳廓狐在亲另外一只耳廓狐的脸,让我想到妈妈亲我时感受到的那么温暖,所以我选了它。 

第三张,奉献,我看见了途中一只鹿妈妈带着一只小鹿去河边喝水,小鹿很顽皮,鹿妈妈在教小鹿认识方向,而小鹿却不听,一直在妈妈的身边玩来玩去,OK。 




文章编号: 19cecf04273b7985794bba6eb6632b07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (走进珠海这座宝藏小岛,开啔浪漫之行,邂逅生态之美!) 2024-07-14 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247486212&idx=2&sn=d79e832d9d5a697461fb376594fd7772






亲爱的你, 

是否厌倦了 

城市的喧闹和繁忙? 

是否渴望远离尘嚣, 

寻找一片宁静与美丽的天堂? 

让我们一起踏上 

探寻淇澳岛生态之美的旅程吧! 

淇澳岛 

淇澳岛位于珠海高新区东北部,是一座不用坐船就能到达的岛屿。这里自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,有着绝美海岸线、红树林保护区、白海豚保护基地等特色生态景观。 

在淇澳岛, 

可以度过松弛感满满的一天。 

探索淇澳大桥的蓝调魅力 

PART 01 

淇澳大桥西起唐家湾镇, 

上跨金星门水道,东至淇澳岛, 

全长1267米, 

是珠海市区与淇澳岛的主要联系通道。 

岛上有自行车道、人行道, 

适合骑行、散步, 

还是珠海唐家海上日落最佳观看地。 

当夕阳西沉, 

海面上泛起一抹金色, 

在桥上, 

感受着微风拂过脸庞的温柔。 

海洋和天空交织成一幅绚丽的画卷, 

而你就是这幅画中的主角, 

这是一场与大自然共同创造的壮丽景观。 

随着太阳一点点沉入海平线, 

天空中橙红色、粉红色、紫色 

交织在一起, 

宛如艺术家的调色板。 

云彩也变得柔软而细腻, 

仿佛细细的云纱轻轻覆盖在天空上, 

与太阳的余晖交相辉映。 

躺平在南芒湾公园的草地之上 

PART 02 

沉浸在海岛公园的 

一片绿意盎然的世界中, 

感受大自然的恩赐, 

葱翠的树木、绚丽的花朵 

和蔚蓝的大海构成了一幅美丽的画卷。 

我们可以躺平在草地上, 

聆听鸟儿的歌唱, 

呼吸着清新的空气, 

让压力和烦忧一同随风而去。 

在这个繁忙的城市中, 

南芒湾公园可以是你放松心灵的绿洲。 

公园的露营区域更是一个亮点。 

你可以步道上随心漫步, 

感受海风的拥抱, 

或者坐在海边的长椅上, 

享受假日的闲暇, 

远眺海面,海天一色, 

感受到无边无际的宽广和自由。 

除了自然之美, 

南芒湾公园还提供 

丰富多样的娱乐和休闲设施。 

你可以选择 

骑自行车穿梭于公园的小径之间, 

感受速度与自由的快感。 

或者和家人朋友一起在草坪上野餐, 

共享快乐和美食。 

公园还设有儿童游乐区, 

让孩子们尽情玩耍, 

释放他们的无限活力。 

迷失在淇沙湾的浪漫情怀之中 

PART 03 

淇沙湾, 

是淇澳岛上的一个小众海滩。 

在这里, 

你可以于沙滩上打闹嬉戏, 

也可在海边礁石缝中寻找螃蟹的踪迹, 

还能看到当地人张网捕鱼的过程。 

有时远处会缓缓驶过船只, 

时间在这里有了停滞感。 

当微风轻拂你的脸庞, 

脚下是细软的沙滩, 

远处是无尽的海洋, 

这一刻,浪漫不再遥远, 

阳光、礁石、海水, 

三者交相辉映。 

你可以与心爱的人手牵手, 

沿着海岸线漫步, 

听着海浪轻拍岸边, 

晴朗的晚上还能看到漫天繁星, 

仿佛世界只剩下两个人。 

探寻红树林滩涂的原始之美 

PART 04 

“海岸卫士”“鱼虾粮仓”“海洋森林” 

…… 

这是人们对红树林的赞誉。 

它是地球上一种古老的生物群落, 

具有抗台防风、消浪固碳功能, 

还是国际公认的 

三大滨海蓝碳生态系统之一。 

森林是“地球之肺”, 

湿地是“地球之肾”, 

而红树林兼具两者的特点。 

从树冠到底部淤泥, 

红树林自成一个 

多种生物共存的立体循环生态系统。 

位于淇澳岛西北部的淇澳红树林保护区(广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区),与中山、深圳、香港遥遥相望,主要保护对象为红树林湿地和鸟类,是国内红树植物种类最多的红树林之一,是中国三大候鸟迁徙路径之一,也是湿地科普教育基地和生态旅游景区,适宜家庭出游和亲子互动。 

走进淇澳岛红树林保护区, 

红树林郁郁葱葱, 

林上白鹭翱翔, 

林下鱼虾集聚, 

“只此青绿”尽收眼底。 

穿梭在红树林的栈道上, 

身临其境地感受着它的静谧, 

听着鸟儿的歌唱和水流的声音, 

仿佛进入了一个与世隔绝的秘境。 

你还可以看到红树林内 

各种奇特的植物和动物, 

那一刻我们会明白为什么 

这里不仅是弥足珍贵的城市生态名片, 

也是足以令珠海人引以为傲的 

生态“市宝”了! 

7月12日, 

珠海淇澳担杆岛省级自然保护区 

发布开园公告: 

因淇澳红树林保护区大门前道路 

铺设沥青施工已暂告一段落, 

道路已可正常通行, 

访客可以从淇澳大道—红林路 

到达保护区大门。 

淇澳红树林保护区已恢复开放, 

请广大访客提前预约进入, 

文明科普参观。 

淇澳红树林自然保护区 

有着重要的红树林湿地生态系统, 

是众多野生动物的栖息地。 

请访客们不破坏环境, 

不伤害动植物, 

不带来垃圾, 

不带走一草一物, 

文明有序参观。 

无论你是想追寻浪漫之旅, 

还是寻找探险刺激, 

抑或是感受在地人文, 

淇澳都会给你带来不同寻常的体验。 

闲暇之余,登上淇澳岛, 

开啔一段发现之旅吧! 

   来源|珠海高新区、珠海淇澳担杆岛省级自然保护区、珠海传媒集团 

   编辑|卢梓君 

   责任编辑|明敏 

   三审|裴源 




文章编号: b3bae2472e8a04a92074584957c7cbcd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (经典厦门【台州-厦门、鼓浪屿、环岛路/炮台、曾厝埯、植物园、老院子风情园双高3日游:1599元,4日游:1899元】7月天天出发) 2024-07-14 台州优惠通   台州优惠通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODA1NzQzNA==&mid=2650686831&idx=8&sn=255103a6b4ec0a6f7c054a962735e8fe






摄图网_501222441_ 

ps:旅游套餐推荐 

   套餐1: 

   经典厦门【台州-厦门、鼓浪屿、环岛路/炮台、曾厝埯、植物园、老院子风情园等双高3日游:1599元/人,4日游:1899元/人】7月天天出发。 

   亮点:赠老院子大型实景演出,纯玩无购物。费用包含往返大交通+住宿+用车+导游+行程内用餐等。咨询请直接“微信私信”, 

报名请直接加微信号咨询:tzyht02 

【查询行程或下单】  

请扫二维码 

   套餐2: 

   暑期醉美厦门3/4日游,16人小团出行!【宁波—厦门三日游成人1988元/人、儿童680元/人;四日游成人2288元/人,儿童780元/人(余姚+40/人,绍兴+100/人,杭州+200/人)暑期天天可出发】 

   精华打卡:鼓浪屿、万石植物园、协和礼拜堂、龙头路网红一条街、港仔后沙滩等!费用包含往返大交通+酒店+门票+导游+行程所列餐。 

   亮点:全程四钻/高档酒店住宿,逛足3个小时鼓浪屿,帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚。咨询请直接“微信私信”! 

报名请直接加微信号咨询:tzyht02 

【查询行程或下单】  

请扫二维码 

套餐3:放飞厦大【宁波-厦门、南普陀寺、鼓浪屿、菽庄花园、港仔后海滨浴场、胡里山炮台、环岛路、曾厝埯、集美学村、万石植物园等双高4日游:经济型2188元/人,舒适型:2288元/人,高档型2588元/人 】7月8月天天出发。 

亮点:纯玩无购物,逛足4小时鼓浪屿,走进厦门大学,独家赠送98元礼品套餐:手绘地图+1箱大青芒+鼓浪屿老别墅下午茶。费用包含往返大交通+住宿+行程内用餐+用车+导游等。咨询请直接“微信私信” 

报名请直接加微信号咨询:tzyht02 

【查询行程或下单】  

请扫二维码 

    摄图网_500703893 

    摄图网_500793158_ 

平台仅提供旅游线路信息,出发前请与旅行社签订旅游合同,由旅行社统一操作 

法律顾问:浙江素豪律师事务所 | 拾一知识产权团队 




文章编号: 67798c9cfa83ebcc372a739fa39b76ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (27号火热收客中 ！广东家长放假遛娃宝藏地！仅￥108起"high翻"珠海长隆海洋王国，乐园巡演、大型烟花汇演等你来~) 2024-07-14 三水中旅   三水中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDg1MjQwMA==&mid=2654258187&idx=1&sn=0507e9c9c1926d20114a6ce17961e28e




暑假马上就要到了,家长们都计划给孩子安排一场既有趣又有意义的暑假出行不妨来珠海长隆海洋王国和美好亲子时光在一起来到海洋王国宛如置身于唯美梦幻的海底世界和孩子一起穿梭在海洋中,共同探索海洋奥秘进入园区从海洋大街走进斑斓的海底世界巨形天幕上,自在遨游的各种海洋动物跟随魔鬼鱼开啔美妙的旅程路过海豚湾怎么突然“下雨”了?原来是调皮的海豚在“跳舞”他们踩着浪花的鼓点轻盈跃起快带小宝加入一起尽情舞动!中华白海豚的“双层别墅”超有feel!上下两层设置不仅能欣赏海豚自由泳姿还能近距离观赏水下优雅姿态找好位置,海豚还会“配合”出片哦!想怎么玩就怎么玩,“上天都可以”鹦鹉过山车旋转、俯冲、翻滚,抛开一切尽管尖叫享受~又或者在雨林升降塔上大手牵小手,一起“上天”将蓝天白云的高空美景一网看尽!5D城堡影院缤纷精致的城堡外观仿佛直接进入了动画片!超酷炫的特效,连座位都会跟着晃小朋友看了好几次才过瘾~对神秘的深海世界小朋友总是充满着好奇在这里,小宝睁着好奇的眼睛盯着满屏的鲸鱼、鲨鱼……仿佛在看一部实景“海洋纪录片”和小宝坐上海底互动船仿佛进入了“深海潜水艇”360°看珍稀鱼儿自在漫游坐着玩转海洋世界!带小朋友来海洋王国家长也能放肆做回小孩~和维京勇士一起做游戏还能赢得机会登上超级猛玛!晚上一起看超炫酷的海洋保卫战海上飞人引得阵阵惊呼无人机表演仿佛大型俄罗斯方块游戏在夜空中拼出完美的形状盛大的烟火秀漫天的烟花在夜空中绽放与海洋夜光大巡游相映成趣为您和家人带来一场视觉与心灵的双重盛尊暑假来珠海长隆集玩、学于一体给予孩子一个特别有意义的暑假带走专属于彼此的美好亲子时光把孩子宠上天,就现在!- END-以上图片来源:长隆官方*图文部分来自网络,如有侵权请联系删除此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准!你也在看吗


文章编号: 449964673a2e8ba185c57f252c3ed891
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (超推荐!深中通道沿线7个必去的景点!) 2024-07-14 江门本地宝   江门本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDM3MjU2NQ==&mid=2247574067&idx=1&sn=abeadca77c673055e372ea3bdb95657e






宝子们好呀! 

今天小编又带来一期 

江门活动榜单系列 

上期回顾 

最近,深中通道好火啊! 

对于沿线城市的宝子们而言 

也确实很方便 

那么今天的主题就是 

深中通道沿线7个必打卡的景点 

还没去过的话 

现在去,就比之前更方便啦! 

首先,得介绍几个江门的景点 

              江门开平-赤坎古镇 

赤坎古镇拥有600多座骑楼,是全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群,周边被世界文化遗产包围,并有高质量的山水观光资源,是以体验古镇文化、岭南骑楼历史人文和自然景观为主的综合休闲旅游度假区、世界级旅游目的地。 

地址:开平市赤坎镇河南路172号 

门票:60元/人 

⏰开放时间:9:00—22:00 

⭐推荐理由:广东省省级旅游度假区,两侧的骑楼融合了历史感和艺术感,景区内很好逛,有许多值得打卡的地方。暑期景区内有非遗打铁花、舞狮等表演,是最适合感受侨乡文化的旅游景区。 

购票入口:关注【江门本地宝】公众号,对话框发送关键词【赤坎古镇】即可获取购票入口、了解免票政策。 

            江门新会-小鸟天堂 

小鸟天堂位于江门市新会城区以南10公里的天马村。是广东新会闻名中外的生态旅游景点,天然赏鸟胜地,因其“独木成林 百鸟出巢 百鸟归巢”的自然奇观蜚声中外。1933年,文学大师巴金先生乘船游览后叹为观止,写下优美散文《鸟的天堂》,“小鸟天堂”从此得名。 

地址:广东省江门新会区会城银湖大道中22号 

门票:门票25元,船票50元 

⏰开放时间:8:00—17:00 

⭐推荐理由:小鸟天堂是以鸟类观赏为主题的大型湿地生态公园。游客可以在水道乘船观赏水乡风景,寻找当年巴金先生游览小鸟天堂的足迹,也可以在鸟趣园近距离与各种鸟类接触。很适合亲子出游。 

购票入口:关注【江门本地宝】公众号,对话框发送关键词【小鸟天堂】即可获得购票入口。 

            江门台山-那琴半岛 

那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾上,海岸线绵长,海滩上怪石嶙峋,景色十分奇特。这里还是海域是中华白海豚自然保护区。这里更被称为南中国海上石林。海岸线全长6000多米,拥有600多亩独特的自然奇石林,“五湾五山”之众多景点星罗棋布。 

地址:江门台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号 

门票:成人票120元,高考生限时优惠77元 

⭐推荐理由:那琴半岛是江门很受欢迎的海岛,也是国家4A级景区,这里有海上石林、3.3公里沿海木栈道、国际婚纱摄影基地、4个独立的沙滩。 

购票入口:关注【江门本地宝】公众号,对话框发送关键词【那琴半岛】即可获得成人票、优惠票的购票入口。 

除了江门外 

深圳和中山的这些景点 

也是绝对要去打卡的! 

随着深中通道的开通 

去这些地方就比之前方便多啦 

看看都去过没! 

            深圳-世界之窗 

世界之窗是中国著名的缩微景区,位于中国广东省深圳市南山区华侨城的大型文化旅游景区,是深圳最为著名的旅游景点之一。占地48万平方米。集世界奇观、自然风光、民俗风情、民间歌舞于一园,再现了一个美妙的世界。景区按世界地域结构和游览活动内容分为世界广场、亚洲区、大洋洲区、欧洲区、非洲区、美洲区、现代科技娱乐区、世界雕塑园、国际街九大景区,内建有130个景点。 

地址: 南山区深南大道9037号(欧陆风情街) 

门票:周中120元,周末150元 

⏰开放时间:9:00-21:30 

⭐推荐理由:很好逛,园区很大,融合了世界各地的特色景观和民俗文化,有许多仿建世界各地著名景点的仿建版,十分壮观,7—8月有烟花秀和无人机表演。 

            深圳-海上世界 

海上世界,一座国际时尚滨海文化街区。作为招商局600亿再造新蛇口的扛鼎之作,新的海上世界以明华轮为中心,海上世界广场、南海希尔顿酒店、文化艺术中心、招商局广场及高端滨海住宅等环绕,集“商务办公、休闲娱乐、餐饮购物、酒店、度假、居住、文化艺术等”于一体,是一座“自在、包容、优雅”的滨海城市综合体。 

地址:深圳市南山区蛇口望海路1128号 

门票:无需门票 

⭐推荐理由:海上世界每天都有音乐喷泉的表演可以看,还有文化艺术中心,可以说是深圳市民出行的首选。 

            深圳-深圳湾公园 

深圳湾公园由红树林海滨生态公园和深圳湾滨海休闲带组成,沿线包括海韵公园、白鹭坡、流花山公园、潮汐公园、运动公园、日出剧场等主题景点。 

图源:小编自己拍的 

地址:深圳市南山区 福田区 滨海大道 

门票:无需门票 

⭐推荐理由:公园景色很好,可以看到对岸的香港。很适合放松和散步,也可以运动。10月开始还可以观鸟。 

            中山-孙中山故居 

孙中山故居是中山市唯一的全国重点文物保护单位,它位于南朗镇翠亨村,座东北向西南,占地面积500平方米,建筑面积340平方米,是孙中山长兄孙眉于1892年从檀香山汇款回来由孙中山主持建成的。 

地址:中山南朗街道翠亨村内 

门票:无需门票(影视城需购票) 

⭐推荐理由:是影视拍摄和爱国主义教育为一体的新主题文化旅游景点,也是南方著名的影视拍摄基地,包含了犁头尖山、孙中山故居纪念馆、辛亥革命纪念公园、翠亨村、中山影视城等。 

今天的活动榜单就到这里啦 

小编每周末都会更新榜单 

有什么想看的主题 

也欢迎在评论区留言呀 

可能有宝子还想问 

江门平时还有没有什么好玩的地方呢? 

小编在这里就介绍一下 

江门本地宝的新功能 

【江门活动推荐】专题 

扫描下方二维码关注【江门本地宝】 

在公众号菜单栏中选择 

【活动丨教育】-【江门活动推荐】 

即可获取江门最新活动资讯! 

无论是漫展,演唱会,或者市集 

全都应有尽有! 

—END— 

右下角,您点一下赞+在看

小编工资涨1毛 

小编有话说 

➤近期推荐阅读 

➤江门本地宝服务 

(上下滑动查看更多) 

回复【五邑大学】获取五邑大学社会公众预约参观入口 

回复【机场大巴】获取机场大巴最新时刻表及购票入口 

回复【深中通道】获取深中通道海上观光航线购票入口 

回复【中考】获取江门中考成绩查询入口 

回复【生地】获取江门生地会考成绩查询入口 

回复【分数线】获取江门中考历年分数线 

回复【考生优惠】获取中高考生免费/优惠景区 

回复【麦当劳】获取麦当劳0元吃活动入口 

回复【养老】获取江门养老金测算工具 

回复【居住证】获取江门居住证网上办理指南 

回复【社保】获取江门社保最新缴费基数和比例 

回复【公积金】获取公积金查询入口 

回复【补贴】了解江门各类补贴申请入口汇总 

回复【电动车】获取江门电动车上牌指南 

回复【落户】获取江门落户指南攻略 

▌说明:本文由江门本地宝整理发布,转载需注明! 

▌来源:赤坎华侨古镇、小鸟天堂景区、那琴半岛地质海洋公园、海上世界文化艺术中心、深圳世界之窗、江门本地宝综合整理 

▌图源:图虫创意、摄图网 

id分别为:1890846810796195859、1925239775071305736、1805375441270603781、1521692559299313675、1521690583551705090、1033958985110781967、1522657767266189312 

id分别为:501051023、501051008、501051012、501645048、501645046、500412122、501777813、501777816 

▌编辑:木子 

▌商务合作:电话:400-9999-087 QQ:4009999087 

▌合作微信: 

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

▌如果担心错过我们消息,可以设置星标: 

戳原文,进入江门中考专题 




文章编号: e719c017e7770c84be0e61600fdd1664
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (携手前行,共护“国宝” | 《守护国宝:濒危生物保护实践与科学传播》第二次课程总结) 2024-07-14 守护国宝   守护国宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODY1Mjc5NA==&mid=2247485822&idx=1&sn=96bceb88033cb66d097a5f115ac9c1ac






守护国宝 

守护国宝 

守护国宝 

携手前行 共护国宝 

  《守护国宝:濒危生物保护实践与科学传播》第二次 

课程总结 

2024.7.10

策划案汇报 

Guard national treasure 

PART 

01 

一、 课程组 

1、海洋生物课程组 

2、陆地生物课程组 

3、书香社区课程组 

二、宣传组 

三、调研组 

一、 课程组 

海洋生物课程组 

将在7月15日于金韩社区开展中华白海豚与绿海龟科普知识宣讲。他们将以中华白海豚与绿海龟为主角,编织一场科普与互动交织的梦幻之旅。通过趣味横生的讲解和互动游戏,让居民们近距离感受海洋生态的魅力,激发大家对海洋保护的热情。 

陆地生物课程组 

将在7月16日于西门社区开展亚洲象与朱鹮科普知识宣讲。他们将带领我们走进亚洲象与朱鹮的世界,用真挚的情感和专业的知识,讲述这些珍稀物种背后的故事。一场场别开生面的活动,旨在唤醒公众对陆地生态保护的重视,共同守护这些地球上的瑰宝。 

书香社区课程组 

将在7月17日于金丰社区以国宝为主题开展书香社区亲子共读活动。书香社区课程组以国宝为主题,精心策划了一场亲子共读活动。在这里,家长与孩子将以打卡的互动形式共同阅读关于国宝的书籍,分享彼此的感受与见解,让爱与责任在家庭中生根发芽。 

二、宣传组

 为后续的宣传工作制定了初步的方案,并做好了工作分配。他们将用镜头记录下孩子们好奇的眼神、家长们温暖的笑容、讲师们激情的讲解,以及那些不经意间流露出的温馨与感动。在定格活动的精彩瞬间的同时,凝聚了人们对国宝深深的关爱与守护之心。 

三、调研组 

对民意调查工作的具体安排和方案进行汇报。他们将通过精心设计的问卷,深入了解了参与者的真实感受与宝贵建议。收集第一手数据,为活动的持续优化与未来发展提供有力支持,为活动的改进提供科学依据。 

守护国宝 

守护国宝 

守护国宝 

02 

PART 

老师总结建议 

Guard national treasure 

最后,在仔细聆听了各组的汇报之后,林剑青、蓝纯、梁波三位老师对同学们的热情与创意表示高度赞赏。认为各组的策划都很好地展现了同学们对活动的深入思考和细致规划,但是还有一些值得探讨和优化的地方。例如,关于现场实际情况与预想情况的差异,应在策划中初步考虑多种可能性,并在活动筹备和执行过程中保持高度的灵活性和应变能力;或是突发情况的处理,和活动进程与节奏的把握等,如何激发参与者的情感共鸣,增强他们的参与感和责任感,还要密切关注现场氛围和参与者反馈,适时调整活动节奏,确保活动始终保持在最佳状态。老师鼓励同学们能够保持对活动的热情和专注,不断总结经验教训,持续优化策划方案。相信在大家的共同努力下,《守护国宝》劳动实践活动一定能够取得圆满成功,成为一次深刻而难忘的体验. 

守护国宝 

守护国宝 

守护国宝 

总结

Guard national treasure 

PART 

03 

守护国宝 

守护国宝 

守护国宝 

《守护国宝:濒危生物保护实践与科学传播》活动即将拉开帷幕! 

让我们携手并肩,以实际行动为濒危生物撑起一片蓝天, 

共同绘制一幅幅生命复苏、和谐共生的美好画卷。 

期待在《守护国宝》的旅程中, 

见证每一个生命的奇迹, 

感受每一次心灵的触动。 

文字/ 严蓓钰 

 摄影/ 严蓓钰、朱少梅 

 编辑/ 朱少梅 

 审核/ 蓝纯 

 终审/ 林剑青 

 任课老师/林剑青、蓝纯、梁波 

 助教/ 万昀晶、林玥、马伟钦、陈旭锐、吴宗桓 

守护国宝 

守护国宝 

守护国宝 




文章编号: f96b428cf1042f0ccf9c7fd44a375a8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (港珠澳大桥:圆梦桥,同心桥,自信桥,复兴桥) 2024-07-14 IT老蒙   IT老蒙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDIzNzM0Nw==&mid=2649707501&idx=1&sn=3e07220aedb7c8b2720323b9e56a9f05






2023年10月,国务院正式批复,同意增加港珠澳大桥海关监管区、口岸限定区域的旅游功能,允许有序开展从港珠澳大桥珠海公路口岸出发往返蓝海豚岛旅游活动。 

2023年12月15日正式向广大公众开放,“港珠澳大桥游”持续火热。开通仅半年时间,已吸引游客14.9万人次,平均每日接待游客800多人次,高峰期日均1200人次。 

港珠澳大桥作为连接粤港澳三地的超级工程,已成为粤港澳大湾区的地标性建筑,也是伶仃洋上一道靓丽的风景线。游客将会有三方面的特色旅游体验。 

一是领略国家工程的风采,厚植爱国主义情怀。坚定对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。 

二是感受桥梁科普文化,聆听大桥故事。了解大桥建设中体现的我国综合国力、自主创新能力,感受建设者勇创世界一流的民族志气。 

三是打卡超级工程,共享改革开放成果。游客可近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

作为东道主,一有朋友自远方来就会上桥看看,虽然很多次了,但还是很震撼的,大桥宛如一条巨龙横卧在波澜壮阔的海面上,气势磅礴,无比壮观。它不仅仅是一座交通枢纽,更是香港,珠海,澳门三地人民心灵相通的纽带,更是中国现代化建设的重要标志! 

习近平:圆梦桥,同心桥,自信桥,复兴桥!




文章编号: 75e5733460d482588ea4504f4b3d9791
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (书香东莞 | “海洋霸主”亮相东莞,来一场鲨海畅游阅读之旅!) 2024-07-14 东莞图书馆少儿分馆   东莞图书馆少儿分馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjM1MDA3NQ==&mid=2649289792&idx=1&sn=6dbfe7d02e588eec4b0c44a1c8e5efce






阅见鲨鱼,保护海洋 

Shark Awareness Day 

        你是否曾经被电影、电视或者媒体中的鲨鱼形象所影响?是不是认为它们充斥着危险,时刻准备攻击人类? 

        图源:电影《鲨滩》海报 

        然而,人们对鲨鱼的了解却常常停留在表面,存在着诸多误解。 

        鲨鱼是地球上最古老和最神秘的生物之一,已经存在了大约4亿年,很多鲨鱼,如大白鲨、虎鲨、牛鲨,看上去似乎强壮凶猛,坚不可摧。可如今,它们正面临着诸多威胁,甚至濒临灭绝…… 

        鲨鱼为什么会濒临灭绝? 

        人类的过度捕捞、全球气候变暖和海洋污染成为鲨鱼濒临灭绝的三大威胁。 

        每年的7月14日是鲨鱼保护宣传日(Shark Awareness Day),又名鲨鱼关注日。设立这个节日的目的在于提高人们“保护鲨鱼,保护海洋生物”的意识。 

        7月12日,随着东莞科学馆“哇!鲨鱼”主题展的火热开展,东莞图书馆少儿分馆也推出“阅见鲨鱼,保护海洋”系列活动—— 

        阅读海洋主题图书、观赏《海洋动物大探秘》、聆听“海洋奇遇记”、跟随糖朵朵老师到海洋故事课堂、参与“鲨鱼知识大比拼”等,让孩子们多角度重新认识这个“海洋霸主”,发现它们鲜为人知的一面,唤起大家对海洋生态的关注和保护意识。 

        这个炎热的夏季,让我们一起走进陌生又熟悉的海洋霸主世界,来一场鲨海畅游阅读之旅! 

01 

海洋动物大探秘

Shark Awareness 

在这里你可以见识千奇百怪的海洋动物,了解它们生存背后的秘密,还可以学习关于海洋地理、海洋气候、自然资源等多种多样的海洋知识。 

展览地址:二楼中庭

02 

海洋奇遇记

Shark Awareness 

在广袤海洋的深处,各种各样的鲨鱼自在游弋,作为海洋食物链的最顶层,鲨鱼一直以来被冠以“凶猛”、“海洋霸主”的名号,让我们跟随馆员姐姐一起去探寻“鲨鱼女士”尤金妮亚·克拉克和鲨鱼的故事,跟随“鲨鱼女士”一起探索海洋霸主——鲨鱼的奥秘,现场还有“液压鲨鱼”科学小制作呢! 

活动时间:7月19日15:00-16:00 

欢迎扫码报名~! 

03 

糖朵朵海洋知识课堂

Shark Awareness 

在绘声绘色课堂,糖朵朵老师为小朋友们讲述有趣的海洋动物故事,看视频,听故事,还能学习海洋生物科普知识。 

(线上)活动安排: 

07月18日-白鲨玛丽长大了 

07月25日-归队的虎鲸哈罗德 

08月01日-没壳的龙虾艾米丽 

08月08日-温柔的海牛彼得 

08月15日-大王乌贼卡罗琳的战斗 

08月22日-小丑鱼安德拉的守护  

08月29日-白海豚辛迪和妈妈 

04 

鲨鱼知识大比拼

Shark Awareness 

无论你是鲨鱼迷,还是对海洋生物充满好奇,都不要错过这个学习和挑战的机会!参与“鲨鱼知识大比拼”,展示你学到的鲨鱼知识,去探索鲨鱼的神秘世界,去保护人类赖以生存的海洋世界! 

活动时间:7月14日—8月31日 

 一起来扫码参与吧! 

05 

鲨鱼影视大观赏

Shark Awareness 

在数字阅读体验馆,播放数字资源“知识视界”的鲨鱼系列影视——《寻找鲨鱼:大白鲨》《寻找鲨鱼:鲨鱼搁浅》《鲸鲨》《鲨鱼治疗法之大型鲨鱼》《食物链顶端食肉动物:鲨鱼》等,了解不同种类的鲨鱼及其习性,获取对海洋生态系统的知识,感受大自然的奇特奥秘! 

活动时间: 

7月13日—8月31日,每周末14:30 

活动地址: 

少儿馆二楼数字资源体验馆

推荐阅读 

          索书号:I711.85/299 

          索书号:I313.85/2061 

          索书号:I313.85/458 

          索书号:I561.85/1031/23 

          索书号:I561.85/1031/25 

          索书号:I287.8/4949/4 

          索书号:Q959-49/12/5 

          索书号:Z271.2/71/3 

2024年的这个暑假, 

十二大系列百余场活动 

将陪伴孩子在少儿图书馆

感受不一样的暑假 

快来收下这份活动清单吧! 

活动详情请戳 

点击标题跳转原文 

读者须知 

1、12周岁以下少儿读者须家长陪同进馆,且在馆期间需由家长全程陪同。 

2、东莞图书馆少儿分馆地址:东莞市莞城区新芬路40号。 

3、开放时间:平时开馆时间为11:00-18:00,其中粤剧馆老年人馆平日开馆时间为9:00-12:00,14:00-17:00;假日开馆时间为10:00-17:00;自助图书馆开馆时间为7:00-22:00。逢周一闭馆。平日指周二至周五;假日指周六日、国家法定节假日及寒暑假。 

4、如您自驾前往,可停靠人民公园地下停车场、人工球场停车场、东莞宾馆停车场(收费车场),科书博广场停车资源紧张,建议绿色出行。

       ———————————— 

       图文:周崇弘

       编辑:殷剑冰 

       审核:蔡冰、周崇弘、邱建恒 

              ★加星标!不错过精彩活动! 

              东莞图书馆少儿分馆 




文章编号: b4c86b76b26ec59b9efe56fc9d6d190a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (生态环境部点赞山海天张北湾!“暑假可以抽空带孩子们去看一看!”) 2024-07-14 灵秀卧龙山   灵秀卧龙山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzgzOTA3OQ==&mid=2650945093&idx=2&sn=74fa640321fbaf69f07f8dfbc6ad6ddd






7月11日

在国新办举行的新闻发布会上

生态环境部副部长郭芳

点赞张北湾！

7月11日，国新办召开发布会，以8个语种发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书，系统介绍中国构建人海和谐的海洋生态环境的政策理念。生态环境部副部长郭芳在会上介绍，中国持续推进美丽海湾建设，目前，中国沿海11个省(区、市)都已经制定了省级的建设方案和130个具体海湾的实施计划。为避免“百湾一面”，需要“一湾一策”。“一湾一策”要求，每个海湾都要结合它自身的禀赋因地制宜。截至到2023年底，“十四五”期间确定的1682项具体的任务措施已经完成了1/2，到现在已经将近完成了2/3，其余正在推进之中。

郭芳在会上表示，2023年，全国283个海湾，有167个海湾海水优良面积超过85%，布氏鲸、中华白海豚、黑脸琵鹭等旗舰品种在多个海湾频频现身。“‘一湾一策’确实造就了‘各美其美’，印象深刻的，有山东日照张北湾打造了28公里的阳光海岸绿道……要放暑假了，可以抽空带孩子们到这些地方去看一看。”

2023年12月

山东省生态环境厅公布

第一批省级美丽海湾优秀案例

山海天旅游度假区张北湾入选！

日照海滨国家森林公园

美丽的张北湾位于山海天旅游度假区，岸线长39公里，湾内面积58.9平方公里（含湿地面积10平方公里），遍布沙滩、礁石、岛屿、河口、湿地等滨海资源，近岸海域水质优良率连续5年保持100%。

山海天星岛蓝碳计划

拥有“国家级旅游度假区、国家级湿地公园、国家级森林公园、国家级遗址公园”等6张国家级名片的张北湾是不少人心之向往的旅游胜地。其中，全长约28公里的阳光海岸绿道，更是市民及游客骑行、跑步、游玩的好去处。沿着绿道置身于大自然之中，聆听鸟儿鸣叫，随手一拍便是绝美的画卷。

阳光海岸绿道

这条功能复合、活力多元的阳光海岸带，串联起沿海岸线的多个景区和民俗村，还建设有观景平台、运动步道、游客休憩广场等。涛声阵阵是跑步的鼓点，浪花翻涌是大自然的喝彩。在这里漫步奔跑，正可谓空中走、画中游。这条串联起自然与人文的绿道，如今已成为当地百姓和游客享受美好生活的幸福之路。每年在这里举办的骑行、健步行等赛事达20场以上。

阳光海岸绿道骑行

这条绿道，来之不易。绿道建设按照“依托原貌、临场设计”的理念，不动一棵黑松，不动一块礁石，不动一片沙滩。建设这条绿道时，还对沿线荒废的养虾池、荒地等生态薄弱的地方进行了重点修复提升，修复海岸带5000多米。

日照海滨国家森林公园

近年来，山海天立足张北湾本底优势，紧紧围绕推进“生态立市”战略，一以贯之像保护眼睛一样保护生态，并因地制宜统筹实施生态修复工程、建设特色亲海空间，打造了叫响全国的旅游名片。如今，眺望张北湾，这块生态“璞玉”被雕琢成滨海“珍宝”——太公岛湿地公园、海洋美学馆、“星岛蓝碳计划”项目、海洋科普馆、森林公园、两城河口湿地公园等多处沿海亲海空间串珠成链，激发山海天滨海休闲旅游新活力。向海而生的山海天正绘就一幅“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的魅力新画卷让“生活在山海天就是幸福”的成色更足、底色更亮。

重要提醒

因为公众号更改了推送规则。如果不想错过我们的内容，请点一下“赞”和“在看”，同时星标一下，这样每次新文章推送，就会第一时间出现在您的订阅号列表里~

来源：直播日照、日照山海天发布




文章编号: f3e53b0f72e5c2c51b0ff399dd37daaa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (享阅读之乐,品观影之趣——新新书苑、新新小剧场与你有约) 2024-07-14 汕头市新乡小学   汕头市新乡小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTcxNDIwMg==&mid=2247584443&idx=1&sn=4b34b48803b7848c22f41674a875ac4e






       享阅读之乐 

       品观影之趣 

新新书苑、新新小剧场与你有约

           亲爱的同学们,激动人心的暑假又一次到来!炎炎夏日,还有什么事情能比遨游在书海中、徜徉在艺术之林里更让人感到愉悦的呢?这个假期,新新书苑、新新小剧场再次与你相约,快来接收这份阅读书目和观影剧目推荐单,共享阅读的乐趣、感受观影的魅力吧! 

           汕头市新乡小学语文教研组 

             2024年7月12日       

       01 

新新书苑:阅读篇 

一年级推荐书目

书目 

作者 

《神笔马良》 

洪汛涛 

《七色花》 

卡达耶夫 

✦ 

· 

✦ 

《神笔马良》的主人公是一个名叫马良的放牛娃。他生性酷爱画画,但因家贫,连笔都买不起,并被他人嘲笑。但马良仍勤学不辍,用树枝、木炭代替笔,继续练习画画。一天,一位仙人来到他面前,送给他一枝可以变画为真的神笔。马良用神笔帮助了穷苦百姓,惩治了坏人。 

《七色花》讲述了小姑娘珍妮和她的七色花的故事。珍妮拥有了一朵可以为她实现愿望的七色花,于是她开始用七色花掩盖自己犯下的各种错误。就这样,她很快就浪费掉了自己的六片花瓣。这时,她终于意识到要珍惜自己的花瓣。于是,珍妮用她剩下的最后一片花瓣,帮助了一个跛脚的小男孩,并从中找到了真正的快乐。 

二年级推荐书目

书目 

作者 

《稻草人》 

叶圣陶 

《伊索寓言》 

伊索 

✦ 

· 

✦ 

《稻草人》是叶圣陶1922年发表的中国现代童话。一个老妇人的田里有个稻草人,稻草人为她看守稻田。有一天,蛾子在叶子上面下了子,老妇人没看到叶子卷起来了。后来,肉虫把稻子全吃了,稻草人给老夫人警告,可老夫人不知道。稻草人看到渔妇和鲫鱼很可怜,自己又不能帮他们,就伤心地倒下了。 

《伊索寓言》故事中的角色大多是拟人化的动物,它们的行为举止都是人的方式,作者借此形象化地说出某种思想、道德意识或生活经验。这些故事篇幅短小却寓意深厚,有的教导人们要正直、勤勉;有的劝人不要骄傲、不要说谎;也有的说明办事要按照规律,量力而行;还有不少反映了强者虽凶残但却常被弱者战胜等各种寓意深刻的人生道理。 

三年级推荐书目

书目 

作者/编者 

《中国古代神话》 

张旭明 

《森林报》 

比安基 

✦ 

· 

✦ 

《中国古代神话》记录了古代先民创作的、流传甚广的神奇故事和动人传说,有生动呈现天地与人类起源的“盘古开天辟地”“女娲造人补天”,有见证先人辛勤劳动和智慧创造的“神农尝百草”“燧人氏取火”……这本书中的每一个故事都将为我们打开一扇通往光明、智慧与美好的窗。 

《森林报》是苏联科普作家比安基的代表作,被称为“一本关于大自然的百科全书”。作者比安基以独特的视觉和表现手法,采用报刊形式,以轻快的笔调,按春、夏、秋、冬四季12个月的顺序,分别报道森林里的新闻。天上飞的、地上爬的、土里钻的、水里游的,从千万万万的植物到各种各样的飞禽走兽,大自然里有的,《森林报》里也应有尽有。 

四年级推荐书目

书目 

作者 

《列那狐的故事》 

吉罗夫人 

《西游记》 

吴承恩 

✦ 

· 

✦ 

《列那狐的故事》是一部源自法国的中世纪动物寓言故事,讲述了一只机智、狡猾的狐狸列那狐在面对各种困难和挑战时,如何运用智慧和计谋,不仅成功地躲避了猎人的追捕,还常常捉弄其他动物,从而取得了胜利。这部作品通过一系列生动有趣的故事,展示了列那狐的聪明才智和冒险精神,成为了世界文学史上的经典之作。 

《西游记》是中国古代第一部浪漫主义章回体长篇神魔小说。孙悟空出世及大闹天宫后,遇见了唐僧、猪八戒、沙僧和白龙马,他们一起西行取经,一路上历经艰险、降妖伏魔,经历了九九八十一难,终于到达西天见到如来佛祖,最终五圣成真。 

五、六年级推荐书目

                 书目 

作者 

《骑鹅旅行记》 

塞尔玛·拉格洛夫 

《汤姆·索亚历险记》 

马克·吐温 

✦ 

· 

✦ 

《骑鹅旅行记》是瑞典女作家塞尔玛·拉格洛夫创作的一部童话作品,讲述了一个十四岁小男孩尼尔斯的故事。他不爱读书,好捉弄小动物。他因为捉弄小精灵受到惩罚,变成了一个拇指大的小人,随后骑在雄鹅背上,与一群大雁开始一段奇妙的旅行,穿越了瑞典的各个地方,历时八个月才返回家乡。旅行中,他看到了瑞典的旖旎风光,飞禽走兽,听到了许多古老的传说故事,也饱尝了不少风险和苦难。这既是一次历险,又是一个孩子成长的过程。他从旅伴和其他动物身上学到不少优点,逐渐改正自己的缺点,蜕成了一个勇敢、善良、乐于助人的好孩子。 

《汤姆·索亚历险记》的主人公是一个名叫汤姆的小男孩,他顽皮、捣蛋,脑子里总有些天马行空的想象。他最大的爱好就是捣蛋、打架和冒险;最不喜欢的是规规矩矩的学习。汤姆和他的两个小伙伴因为厌倦无聊的生活环境和枯燥的学校生活,于是一起去冒险。他们共同经历了数次冒险——“去坟地探险”“当海盗”“跟踪强盗”“挖宝藏”…… 

教师推荐书目

书目 

作者 

《窗边的小豆豆》 

黑柳彻子 

✦ 

· 

✦ 

《窗边的小豆豆》是日本著名作家、联合国儿童基金会第七任亲善大使黑柳彻子讲述儿童生活的自传体小说,曾连续十年位居全国畅销书排行榜。这本书讲述了作者上小学时的一段真实的故事:小豆豆(作者)因淘气被原学校退学后,来到巴学园。在小林校长的爱护和引导下,一般人眼里“怪怪”的小豆豆逐渐变成了一个大家都能接受的孩子。巴学园里亲切、随和的教学方式使这里的孩子们度过了人生最美好的时光。这本书里不仅带给全世界几千万读者无数的笑声和感动,而且为现代教育的发展注入了新的活力。 

新新小剧院:观影篇 

推荐影片

《金刚川》 

《桑丘的故事》 

《第一次的离别》 

《港珠澳大桥》 

《哪吒之魔童降世》 

《当幸福来敲门》 

《狮子王》 

《奇幻森林》 

✦ 

· 

✦ 

         《金刚川》讲述的故事发生在1953年,抗美援朝战争进入最终阶段,志愿军在金城发动最后一场大型战役。为向金城前线投放更多战力,志愿军战士们在物资匮乏、武装悬殊的情况下,不断抵御敌机狂轰滥炸,以血肉之躯一次次修补战火中的木桥。一段鲜为人知的历史,在暗流涌动的金刚川上徐徐展开…… 

         《桑丘的故事》讲述的故事发生在上世纪八十年代的中国北方山区。一个父亲捡回来一头奄奄一息的幼驴,两兄弟从小与驴相伴,感情深厚。无奈山村少雨缺水,因而出现了人与驴争水的局面,两兄弟的父亲以及村民们欲将这头名叫桑丘的驴子送到山下去。为了留住桑丘,两兄弟及其小伙伴们与村民及自己的父亲展开了一场奇特的夺驴“之战”。 

✦ 

· 

✦ 

         《第一次的离别》讲述的故事发生在地大物博、风景壮丽的新疆。艾萨出生在一个并不富裕的家庭之中,母亲的病不仅让她丧失了语言功能,还常常会离家出走不见踪迹,因此艾萨必须在上学之余格外小心看护随时都会发生状况的母亲。因为艾萨深深爱着自己的母亲,所以这点苦他从来都不放在心上。 

         《港珠澳大桥》以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线,表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程,展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题,并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术如万花筒般呈现出来。 

✦ 

· 

✦ 

         《哪吒之魔童降世》是一部国产动画电影,获得了多个奖项,包括最佳动画长片奖金奖、最佳动画导演奖、最佳动画编剧奖和最佳动画配音奖等。影片讲述了哪吒虽“生而为魔”却“逆天而行斗到底”的成长经历,鼓励孩子们勇敢面对困难,追求自我。 

         《当幸福来敲门》讲述了一个名叫克里斯·加德纳的普通人如何通过自己的努力和坚持,最终实现人生逆袭的故事。这部电影通过一个父子的故事传达了坚持和努力的重要性,它教会孩子即使在困难时期也要保持积极和努力。 

✦ 

· 

✦ 

         《狮子王》是一部动画电影,讲述了一只名叫辛巴的小狮子在成长过程中,经历了父亲被杀、流亡他乡等磨难,最终勇敢地回到故乡,夺回王位的故事。影片以动人的音乐和精美的画面,传递了关于责任、勇气和爱的主题。 

         《奇幻森林》是一部奇幻冒险电影,讲述了一个名叫毛克利的人类男孩在丛林中与狼群共同成长的故事。影片以精美的画面和动人的音乐,展现了自然保护、勇敢追梦和友情的主题,深受观众喜爱。 

       策划:汕头市新乡小学语文教研组 

       编辑:黄銮娟   邹   雯 

       校审:张   漫 

       签发:翁文菁 




文章编号: 90a894d8bc8a7d9d59182d68d43d2146
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (广东:海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例) 2024-07-14 企业绿盾   企业绿盾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjcxMTMxNA==&mid=2247526372&idx=1&sn=4e873155128550cbf0aaf223a38a8479






近年来,广东省检察机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平生态文明思想、习近平法治思想,围绕省委“1310”具体部署,贯彻落实《广东省人大常委会关于加强检察公益诉讼工作的决定》要求,发挥公益诉讼检察职能作用,持续深化海洋生态文明司法保护,充分运用法治力量服务海洋强省战略实施、绿美广东生态建设。 

自2021年以来,全省检察机关共立案办理海洋生态环境和资源保护公益诉讼案件1038件,通过发出检察建议、开展磋商等方式推动有关行政机关积极履职674件,行政机关回复整改率99.9%,发出民事公益诉讼诉前公告204件,对于诉前无法解决的公益损害问题,坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,向法院提起公益诉讼134件,诉请海洋生态环境损害赔偿并获得法院裁判支持3200余万元,督促清理固体废物1万余吨,涉及海域面积约28万亩。 

现遴选8件典型案例予以公布。 

目录 

       1.珠海市人民检察院督促保护淇澳岛海岸线行政公益诉讼案 

       2.汕头市人民检察院督促保护南澎列岛国家级自然保护区行政公益诉讼案 

       3.中山市第一市区人民检察院诉梁某某等10人在出海水道非法洗泥淘砂污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

       4.惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院督促保护海岛生态环境行政公益诉讼案 

       5.深圳前海蛇口自贸区人民检察院督促保护大鹏新区坝光社区海岸线红树林行政公益诉讼案 

       6.徐闻县人民检察院督促整治国家级珊瑚礁自然保护区非法捕捞行政公益诉讼案 

       7.阳西县人民检察院督促保护国家级海洋公园行政公益诉讼案 

       8.广州市南沙区人民检察院督促红树林湿地保护行政公益诉讼案 

案例一 

珠海市人民检察院督促保护淇澳岛海岸线行政公益诉讼案 

     【关键词】 

     行政公益诉讼 中华白海豚 大数据应用 卫星遥感 

     【要旨】 

     针对非法占用中华白海豚国家级保护区海岛岸线、破坏海洋生态环境的公益受损问题,检察机关利用科技手段发现线索、调查取证,邀请特邀检察官助理、人民监督员参与办案,递进式运用诉前磋商、检察建议、跟进监督等方式督促相关行政机关啔动联合执法,推动以法治方式系统整治海岛岸线违法占地用海乱象。 

     【基本案情】 

     国家一级保护水生动物中华白海豚被称为“海上大熊猫”,是海洋近岸生态系统的旗舰物种和指示物种,在全世界仅存6000头左右。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区是我国中华白海豚分布最密集、数量最多的区域。该保护区基地就位于珠江口伶仃洋与香港、澳门隔海相望的淇澳岛上,省级红树林湿地自然保护区也位于这里。近年来,李某等8人非法占用淇澳岛海岸线8410平方米国有土地搭建了8处缯棚及烧烤、餐饮、捕鱼等设施,经营餐饮、烧烤产生的垃圾随意丢弃在岸滩,生活污水直排入海,破坏海岛自然岸线,污染近岸海域水体,威胁对开海域中华白海豚的生存环境。 

     【调查和督促履职】 

     2022年2月,珠海市人民检察院(以下简称“珠海市院”)利用“珠海数字检察卫星遥感法律监督模型”系统,在线排查公益诉讼案件线索,通过比对卫星遥感获取的近年来城市建筑图斑变化情况,并结合数据监测分析报告,发现淇澳岛海岸沿线新增了不少建(构)筑物,遂邀请特邀检察官助理赶赴现场展开实地勘察,利用无人机航拍收集并固定证据,走访了海洋综合执法、自然资源、镇政府等部门,向行政执法人员询问了解规划、用地、建设许可情况,并收集涉案土地性质权属和执法检查等证据材料。经调查核实,查明李某等8人违反《中华人民共和国土地管理法》《中华人民共和国城乡规划法》《中华人民共和国海岛保护法》《中华人民共和国渔业法》等相关规定,占用岸线土地非法搭建缯棚等设施,损害国家利益和社会公共利益,于2022年3月11日决定立案。随后,珠海市院与辖区管委会、镇政府、自然资源、海洋综合执法等部门就有关问题进行诉前磋商,形成一致意见,由镇政府牵头,会同自然资源、海洋综合执法等部门啔动联合执法工作。 

     为进一步增强检察监督的刚性,让行政执法更加及时有效,2022年4月18日,珠海市院分别向属地镇政府、自然资源、海洋综合执法部门发出检察建议,督促依法履行各自职责,对淇澳岛海岸线非法搭建的8处缯棚等建(构)筑物和烧烤、餐饮等附属设施进行清理拆除,恢复海岛岸线原貌,并建议加强日常巡查执法,做到早发现、早制止、早处置,从源头上有效遏制海岛岸线违法占地用海乱象。有关部门收到检察建议后高度重视,迅速组织专题会议研究,部署开展入户动员、政策解释和联合执法工作,在两个月时间内完成全部清拆工作,并按时回复检察机关。 

     2022年7月4日,珠海市院对检察建议采纳整改情况开展跟进监督,现场核查确认非法搭建的8户缯棚及铁皮棚、烧烤、捕鱼等附属设施已被全部拆除,岸滩垃圾清理干净,生活污水不再直排,岸线原貌基本恢复。8月11日,珠海市院邀请了三位人民监督员对办案质效进行实地评查,听取行政执法人员介绍专项整治情况,人民监督员一致认为,本案有很强的正面引导作用,检察机关以“我管”促“都管”,凝聚各方合力,推动齐抓共管,守护了珠江口海域自然环境的生物多样性。 

     【典型意义】 

     淇澳岛作为国家级中华白海豚和省级红树林湿地自然保护区基地,且毗邻港澳,对于打造粤港澳大湾区生物多样性示范区具有重要意义。本案中,检察机关善于利用卫星遥感监测、无人机航拍等科技手段,提高线索发现和调查取证能力,积极借助外脑辅助办案,提高监督精准性和司法公信力;充分发挥行政公益诉讼诉前程序功能,以“我管”促“都管”,督促行政机关形成协同监管合力,啔动联合执法工作,系统整治海岛岸线违法占地用海乱象,实现对公益的高质效保护。 

案例二 

汕头市人民检察院督促保护南澎列岛国家级自然保护区行政公益诉讼案 

      【关键词】 

      行政公益诉讼 国际重要湿地 国家级自然保护区  “网红”旅游 异地移送 

      【要旨】 

      针对经营者在知名应用平台上违法组织海上旅游活动,破坏广东南澎列岛国家级自然保护区海洋生态环境的行为,检察机关通过检察建议督促推动相关行政机关整治非法海上旅游活动,保护国家级自然保护区宝贵的海洋资源和独特的海洋生态环境。 

      【基本案情】 

      广东南澎列岛国家级自然保护区(以下简称“南澎列岛自然保护区”)地处广东省汕头市南澳县南澎列岛海域,是粤东地区首个国家级海洋自然保护区,2015年12月被列入《湿地公约》国际重要湿地名录。南澎列岛自然保护区被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”,并被划入联合国生态保护项目“中国南部沿海海洋生物多样性”(SCCBD)保护示范区核心部分。但是一些非法经营者利用南澎列岛自然保护区独特的海洋生态环境和海洋生物资源进行牟利,在网络平台上违法发布涉海旅游宣传视频并从事快艇载客到南澎列岛自然保护区内旅游、垂钓、潜水捕捞等活动,部分游客在无人岛上烧烤露营后垃圾随意丢弃、破坏植被、违法潜水捕捞海洋生物,严重破坏了当地的海洋生态环境。 

      【调查和督促履职】 

      2023年6月,汕头市人民检察院(以下简称“汕头市院”)公益诉讼检察人员在浏览主流的旅游类、生活类手机应用平台时发现,组织到南澎列岛自然保护区观光浮潜的发帖不少,均图文并茂,并以“玻璃海”“果冻海”“浮潜胜地”等关键词吸人眼球。其中有部分发帖链接到线上商品平台,网友点击链接,即可在线购买,乘坐船只出海,体验登岛、浮潜、桨板、捕捞等海上活动。 

      我国海岛法和自然保护区条例等相关规定禁止在无居民海岛和自然保护区的相关区域开展旅游、捕捞等活动。汕头市院检察人员走访南澎列岛自然保护区管理局、市文化旅游主管部门等行政机关,实地调查南澎列岛自然保护区生态环境现状,同时将互联网平台查询搜集的海上旅游信息与监管平台上的有关数据进行比对分析,精准筛选涉案信息,获取证据。查明自然保护区生态环境受损、旅游主管部门可能怠于履职的事实后,汕头市院对汕头市文化广电旅游体育局(以下简称“汕头文广旅体局”)立行政公益诉讼案。针对本地或异地多家旅行社在网络平台违法经营涉南澎列岛自然保护区海上旅游活动的问题,于6月20日向汕头文广旅体局发出检察建议,督促其对相关违法情形进行查处,同时加强与涉案其他地区旅游主管部门的沟通协作,共同加强对旅游业的监督管理。 

      收到检察建议后,汕头文广旅体局迅速开展网络勘验核实,召集南澳海事处、自然资源局、农业农村和水务局等9个部门座谈,协商在各自的职责范围内共同保护南澎列岛自然保护区;商请市委网信办协助处置网际协议地址(IP)登记在本地的在线经营者,对经营非法海上旅游活动的经营者进行行政处罚;针对异地旅行社在线违法经营涉南澎列岛自然保护区海上旅游活动的情形,移送深圳、江门、厦门等地旅游主管部门核实办理,形成保护合力。同时,属地南澳旅游主管部门也在“汕头新闻”平台、智慧旅游平台等发布禁止组织参与非法海上旅游活动的公告,并加强对游客以及船艇驾驶员的宣传教育引导。经检察机关开展“回头看”跟进监督和南澎列岛自然保护区管理局确认,涉南澎列岛自然保护区的非法海上旅游活动已基本得到制止,网络违规营销现象得到有效遏制。 

      【典型意义】 

      非法海上旅游活动既无法保证游客的人身和财产安全,也容易造成海水污染、海洋物种受损、生态失衡等问题,破坏国家级自然保护区的自然生境。检察机关通过网络主动发现问题线索,及时发出检察建议督促相关行政机关依法履职,推动多部门形成治理合力,织密织牢生态环境“防护网”,严厉打击非法海上旅游活动破坏生态环境的行为,维护海底独特自然地貌、生物多样性和海洋生态环境,还国家级海洋自然保护区一片“水清滩静”。 

案例三 

中山市第一市区人民检察院诉梁某某等10人在出海水道非法洗泥淘砂污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

      【关键词】 

      刑事附带民事公益诉讼 洗泥淘砂 悬浮物超标 水行政执法与检察公益诉讼协作机制  

      【要旨】 

      针对在珠江出海口非法进行“水上洗砂”等新型污染环境行为,检察机关在法律规范对“排放其他有害物质”具体情形界定不明晰的情况下,通过深入调查研判,提出“致水体悬浮物严重超标”应属于法律规定的“排放其他有害物质”的办案意见,与人民法院取得司法共识,同时通过建立水行政执法与检察公益诉讼协作机制,有效推动入海水道污染问题依法治理、协同治理。 

      【基本案情】 

      2021年10月9日,中央生态环境督察组通报了不法分子在珠江出海水道非法开展水上洗泥淘砂的情况,随后案涉人员被行政机关查获。2021年9月,梁某某联系顺宏海6XXX泵船股东被告杨某乙,经被告杨某甲、王某乙等其他股东同意,将该泵船改装成洗泥作业平台。沈某某、王某甲安排运泥船,从深圳将建筑弃土运至洪奇沥水道上述泵船处,梁某某雇佣洗砂人员对接收的建筑弃土进行冲洗,并将洗泥产生的泥浆水、渣石排入河道。被告陈某乙、徐某某受梁某某雇佣负责监工,被告陈某甲、郑某某负责设法逃避查处。同年9月30日至10月15日期间,梁某某等人共非法洗泥29500m³,排放渣土17700m³。经评估,非法清洗上述建筑弃土瞬时排放的悬浮物浓度为462718mg/L,超过《广东省水污染物排放限值》悬浮物第二时段一级标准限制60mg/L的7711倍,对环境造成严重污染。经评估,造成生态环境损害合计人民币3542895元。 

      【调查和督促履职】 

      检察机关在刑事案件办理中发现公益诉讼线索,同步开展立案调查,提取案涉船只上的洗砂残留物进行检测、询问相关人员、调取船舶信息等材料。经检测,用于洗砂并被排入河道的建筑弃土不含有毒物质,不属于传统意义上的污染物,负有环境监管职责的行政机关据此认为洗砂行为不属于污染环境的行为。结合取样检测数据,检察机关认为,非法洗砂行为导致水体“悬浮物”超过《广东省水污染物排放限值》,应当被评价为“排放其他有害物质”,因此具有污染环境的违法性,遂从这一角度继续加强证据收集。 

      调查中,检察机关联合相关行政机关及生态环境损害鉴定机构到涉案洗砂船上开展侦查实验,实地收集用于洗砂的水泵流量数据,通过测试水泵最小流量、正常使用流量及最大瞬时流量范围测算出平均流量值,鉴定机构据此计算出案涉人员洗砂产生废水的排放量,从而精准核定梁某某等人非法洗砂排放的悬浮物浓度以及造成的生态损害量化价值。 

      2022年8月4日,中山市第一市区人民检察院就本案向法院提起刑事附带民事公益诉讼,法院认可致水体“悬浮物”严重超标的行为应被评价为排放“其他有害物质”这一起诉意见,并于2023年4月12日判决梁某某等人支付生态环境损害赔偿354.2895万元。梁某某等人提出上诉,二审法院裁定驳回上诉、维持原判。2022年7月,中山市检察机关与中山市水务局基于该案办理经验建立水行政执法与检察公益诉讼协作机制。 

      【典型意义】 

      出海水道是海洋生态的重要组成部分,在水生态环境中具有重要作用,其咸、淡水交界的水环境特征,具有独特的生态价值。针对在出海水道非法进行“水上洗砂”的新型违法犯罪行为,检察机关深入开展调查,从看似“无毒无害”的洗砂行为中,发现洗砂行为造成生态环境损害的违法性本质,水行政执法部门作出行政处罚,检察机关同步开展刑事案件、公益诉讼案件办理并移送相关职务犯罪线索,“一案四查”,协同整治出海水道非法洗泥淘砂乱象,通过办案形成水行政执法与检察公益诉讼协作机制,为有效打击非法洗泥淘砂行为提供了办案思路和成功经验,为出台《广东省洗砂管理办法》提供了执法司法实践支撑。 

案例四 

惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院督促保护海岛生态环境行政公益诉讼案 

      【关键词】 

      行政公益诉讼 海岛生态环境保护 养殖垃圾清理 终结诉讼 

      【要旨】 

      针对多年来大量海岛垃圾无法得到有效清理的问题,检察机关通过制发检察建议、提起行政公益诉讼的方式,督促行政机关依法履职,及时清理传统海洋养殖遗留的垃圾,有效保护海洋生态环境。 

      【基本案情】 

      惠州市大亚湾经济技术开发区霞涌街道办辖区的宝塔洲岛堆放大量渔业养殖产生的白色塑料浮球等垃圾,垃圾占据约三分之一的海岛面积,长时间堆放散发恶臭,且难以自然降解,四处散落,极易随着台风、洋流等形成海漂垃圾。长年未得到妥善处理的海岛垃圾对沿海旅游业造成消极影响,也破坏了海岛及周边海域的生态环境。 

      【调查和督促履职】 

      2023年4月,惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院(以下简称“大亚湾开发区院”)对辖区内无居民海岛走访摸排中发现案件线索,分析研判后于2023年5月10日以行政公益诉讼立案,依法开展调查。经查,大亚湾开发区霞涌街道办新村村、霞新村村民于2012年起在宝塔洲岛附近海域养殖生蚝。2020年,该生蚝养殖项目被叫停后,养殖浮球等设施设备及生活垃圾一直堆放在海岛无人清理,宝塔洲岛及其周边海域的生态环境持续处于被污染状态。2022年6月,惠州市海洋与渔业局大亚湾经济技术开发区分局在巡查中发现了宝塔洲岛上的垃圾堆放情况,遂向霞涌街道办发出了提醒函,要求其清理岛上垃圾,保护海岛生态环境,但该街道办一直未开展清理工作。 

      经调查核实,大亚湾开发区院认为,根据《中华人民共和国海洋环境保护法》《中华人民共和国海岛保护法》的有关规定,霞涌街道办负有保护、管理宝塔洲岛及周边海域自然资源、生态环境的职责。霞涌街道办未及时清理宝塔洲岛上垃圾,致使海岛及周边海洋生态环境受到侵害,存在怠于履职的情形。2023年5月26日,该院向霞涌街道办制发检察建议,建议其依法履职,采取有效措施对宝塔洲岛内的垃圾进行清理,修复受损海岛生态环境。 

      2023年7月13日,霞涌街道办回复称,已完成了海岛垃圾清理施工方案及初步预算编制工作,项目预算征得相关部门同意后已报区管委会审定解决该项目经费,待该项目经费拨款到位后,尽快完成宝塔洲浮球垃圾清理工作。大亚湾开发区院对霞涌街道办整改情况进行评估,认为霞涌街道办虽已采取部分整改措施,但未对岛上垃圾采取固定、围栏等有效措施防止垃圾污染扩散,整改进度缓慢,岛上和附近海域的生态环境仍然遭到持续破坏中,故认定霞涌街道办仍未依法全面履行职责。 

      【诉讼过程】 

      2023年10月23日,大亚湾开发区院向集中管辖该市行政案件的博罗县人民法院提起行政公益诉讼,请求判令霞涌街道办依法全面履行法定职责,及时清理宝塔洲岛上的垃圾。案件审理过程中,大亚湾开发区院持续督促霞涌街道办尽快完成宝塔洲岛垃圾清理。在此期间,霞涌街道办一方面采用人工清运方式将海岸和陆域的浮球设施集中放置并压缩处理,转运至具备专业资质的处理厂进行无害化处理;另一方面组织上百名志愿者多次开展“净岛”垃圾清理工作,出动船只14艘,清理生活垃圾250余袋,两项工作合计处置垃圾总量约1.5万立方米。2024年3月29日,市、县两级检察院邀请“益心为公”志愿者参与现场查看活动,确认整改到位。 

      鉴于霞涌街道办已全面采取整改措施依法履行职责,社会公共利益得到有效保护,经大亚湾开发区院建议,2024年4月19日,博罗县人民法院裁定终结诉讼。 

      【典型意义】 

      海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台,是壮大海洋经济、拓展发展空间的重要依托。针对行政机关怠于履行海岛及周边海域环境保护职责的情形,检察机关运用提起行政公益诉讼的刚性手段,有力推动行政机关依法履职。在行政机关依法全面履行职责,公益诉讼目的全部实现后,积极探索结案方式,建议法院裁定终结诉讼被采纳,提高了办案质效,有助于增进与行政机关的履职共识,形成海洋环境保护工作合力。 

案例五 

深圳前海蛇口自贸区人民检察院督促保护大鹏新区坝光社区海岸线红树林行政公益诉讼案 

      【关键词】 

      行政公益诉讼 红树林保护 专项环境影响评价  “益心为公”志愿者 综合整治 

      【要旨】 

      针对工程施工对红树林植被及湿地生态可能造成的影响,检察机关制发检察建议督促有关部门依法责令建设单位进行专项环境影响评价,规范监管建设施工活动,并延伸办案效果,针对红树林物种、环境影响鉴定不完善等问题推动司法行政机关建立涉红树林湿地生态保护环境鉴定机制。 

      【基本案情】 

      深圳大鹏新区坝光社区海岸线红树林多有分布、品种丰富,岸线已形成相对完整的红树林湿地生态系统。同时,坝光海岸有多处防洪(潮)排涝工程施工点分布,相关工程环境影响报告中未将坳田水、田寮下水两个施工点内分布的红树林湿地作为环境敏感点予以评价,未就工程施工对红树林植被可能造成的影响进行环境影响评估、提出应对措施,红树林湿地生态系统面临威胁。 

      【调查和督促履职】 

      本案线索由公益组织提供,深圳市人民检察院依据涉海洋案件集中管辖机制,交深圳前海蛇口自贸区人民检察院(以下简称“前海检察院”)办理。前海检察院经初步调查于2023年7月12日立案,多次从陆上、海上调查确定涉案工地施工现场及影响范围,邀请公益诉讼观察员一同进行现场采样、无人机航拍,聘请“益心为公”志愿者中红树林研究领域专家开展分布现状调查。查明,市属坝光片区防洪(潮)排涝工程对片区内13条河流进行治理,其中坳田水、田寮下水两个施工点内,岸带零星、交错分布有多处小片红树林植被,田寮下水施工点范围内有115年树龄国家三级古树银叶树(半红树树种)一株,施工活动对周边红树林繁育及相应湿地生态具有影响。 

      前海检察院向深圳市生态环境局大鹏管理局调取了工程环境影响报告表(以下简称“环评报告”)及相应审批资料。审查发现,相关工程施工点200M范围内存在应予评价的环境敏感点红树林湿地,属于《建设项目环境影响评价分类管理名录》第三条中“重点保护野生植物生长繁殖地”,而该环评报告未就工程施工对红树林植被及相应湿地生态可能造成的影响进行评价和提出保护措施。 

      前海检察院于2023年8月1日向深圳市生态环境局大鹏管理局发出检察建议,依据《中华人民共和国海洋环境保护法》第四十二条,《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条、第二十七条,督促依法履职。行政机关收到检察建议后积极履职,责成施工建设单位就相应施工场域内环境敏感点即红树林植被生长及相应湿地生态因施工可能产生的影响进行专门的环境影响评价;并监督施工单位采取设置围栏、场地复绿、清理垃圾、落实水土保持要求等措施防治环境污染问题,并开展红树林湿地保护宣传教育。经整改验收,已通过现场复勘、无人机航拍固定等手段论证,相应红树林植被及相应湿地生态得以规范监管,社会公共利益得到保护。 

      针对在办案中发现的红树林植被分布情况调查、认定领域等相应鉴定需求未纳入司法行政部门登记管理的鉴定事项、深圳市无具有相应资质的鉴定人和鉴定机构等情况,前海检察院与市司法局、鉴定机构以及红树林专家等召开座谈会,向市司法局发出《关于建议加快建立红树林相关鉴定机制的函》。深圳市司法局加快推进实现涉红树林湿地生态保护环境损害司法鉴定机构和鉴定人的执业登记,并于当年11月组织了司法鉴定登记评审法律知识和专业技术知识考试。 

      【典型意义】 

      检察机关探索涉海洋案件集中管辖工作机制,加强与公益组织联系,在办案中注重发挥“益心为公”志愿者“末梢神经”和“最强大脑”作用,通过运用无人机、卫星遥感等方式强化调查取证,依法制发检察建议,持续跟进监督,督促行政机关积极履职监督施工方重新完成专项环评,同时针对红树林物种、环境影响鉴定不健全问题,推动司法行政机关建立涉红树林湿地生态保护环境鉴定机制,完善红树林保护源头治理。 

案例六 

徐闻县人民检察院督促整治国家级珊瑚礁自然保护区非法捕捞行政公益诉讼案 

      【关键词】 

      行政公益诉讼诉前程序 国家级珊瑚礁自然保护区 中央环保督察 非法捕捞协作配合机制   

      【要旨】 

      针对在珊瑚礁自然保护区内非法设置定置网捕捞、破坏海底珊瑚礁生态系统的问题,检察机关依托与行政机关建立的协作配合机制,以检察建议推动整治破坏珊瑚礁的违法行为,并通过建立公益诉讼工作站、开展常态化普法宣传和定期巡查等方式,筑牢海洋珍稀资源保护网。 

      【基本案情】 

      广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区(以下简称“徐闻珊瑚礁保护区”)位于广东省雷州半岛西南部,是我国大陆沿岸唯一发育和保存的现代珊瑚岸礁。目前发现的石珊瑚全部为国家II级重点保护动物,是珍贵的野生动物资源。徐闻珊瑚礁保护区内长期存在设置定置网非法捕捞的问题,相关职能部门曾多次执法,但问题久治不绝。中央第四生态环境保护督察组及广东省委第四巡视组就该问题向地方政府提出明确治理要求。 

      【调查和督促履职】 

      2023年6月,依托徐闻县人民检察院(以下简称“徐闻县院”)与广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局(以下简称“徐闻珊瑚礁管理局”)签订的《关于建立珊瑚保护公益诉讼协作配合机制的意见》,徐闻珊瑚礁管理局向徐闻县院移交了在伏季休渔期间,徐闻珊瑚礁保护区内存在渔民设置定置网非法捕捞的线索。 

      2023年6月5日,徐闻县院对该线索进行立案调查。通过走访行政机关、调取执法材料、现场勘查等方式,查明:当地渔民通过在海底打桩固定放置捕捞网等捕捞设施,严重破坏海底珊瑚礁的生存环境,其中一处定置网就长达800米,钢桩40余处;此时正值休渔期,设置定置网非法捕捞也不利于海洋生态系统和渔业资源的恢复。珊瑚属于国家重点保护野生动物,珊瑚礁也是重要的海洋生态系统,遭受破坏后,修复难度和成本极大。 

      基于调查查明的事实,徐闻县院依据《中华人民共和国海洋环境保护法》《中华人民共和国农业法》《广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理办法》等规定,向负有监管职责的徐闻县自然资源局、徐闻县农业农村局、徐闻县西连镇人民政府等发出检察建议,督促行政机关履行渔业管理和珊瑚保护职责,联合清理徐闻珊瑚礁保护区内非法设置的捕捞网具,加强对破坏珊瑚礁生态系统活动的处理力度,同时落实好普法宣传工作。 

      发出检察建议后,检察机关持续跟进监督,牵头召开珊瑚礁保护联席会议,推动各方对珊瑚礁保护原则和存在问题达成共识。行政机关积极开展联合执法专项行动,加大打击力度,由徐闻县海洋综合执法大队、属地镇政府组成工作队开展联合执法7次,出动各类船只40艘次,共清理徐闻珊瑚礁保护区核心区内定置网55张,长约3.3公里。 

      2023年底,检察机关会同行政机关到珊瑚礁保护区核心区进行回访,确认违规设置的养殖设施已全部清理完成,海底珊瑚礁生态系统得到有效保护。徐闻县院建立海珊瑚保护公益诉讼工作站,联合有关行政机关多次深入珊瑚礁保护区周边村庄开展普法宣讲活动,增强群众海洋生态环境和资源保护意识;推动行政机关建立定期巡查制度,截至目前并未发现反弹回潮现象;积极邀请各界人士加入“益心为公”检察云平台志愿者团队,形成共同保护海洋珍稀生物的浓厚氛围。 

      【典型意义】 

      检察机关充分运用与行政机关建立的海洋生态环境保护协作机制获取案件线索、开展调查评估。针对珊瑚礁保护区遭受破坏的问题,制发检察建议推动职能部门开展联合执法行动,推动累积多年的破坏海洋生态环境问题得到解决,通过建立公益诉讼工作站、开展常态化普法宣传和定期巡查等方式,巩固海洋珍稀资源保护成效。 

案例七 

阳西县人民检察院督促保护国家级海洋公园行政公益诉讼案 

      【关键词】 

      行政公益诉讼诉前程序 养殖传统 网络舆情 海水养殖尾水 综合治理   “检察建议+调研报告” 

      【要旨】 

      针对国家级海洋公园污染问题,检察机关积极回应社会关注,及时啔动检察公益诉讼监督程序,运用 “检察建议+调研报告”履职新模式,督促各行政机关依法履职,标本兼治,助推高位池养殖尾水排放的综合治理。 

      【基本案情】 

      阳西月亮湾国家级海洋公园位于阳西县沙扒镇,所在区域生态系统类型丰富多样,是我国“幼鱼幼虾保护区”之一,素有“南中国海典型的海洋生物资源宝库”之美誉。1998年以来,该区域的近岸海域一直有利用高位池养殖的传统。由于该区域台风较多,尾水治理设施时遭损坏,加之养殖户对设施缺乏管护,运用设施处理尾水的积极性不高,违规偷排现象时有发生,海洋生态环境遭到破坏。2023年2月,一则关于月亮湾某养殖场违规排放黑色污水的网络短视频引发舆情关注。 

      【调查和督促履职】 

      2023年2月10日,阳西县人民检察院(以下简称“阳西县院”)接到上级检察院转来线索后,立即开展实地走访、现场勘查等初步调查,查明位于沙扒镇月亮湾某养殖场因对闲置的空塘进行清理,清洗污水通过排水口直排,对近岸海域水质造成污染,致使国家利益和社会公共利益受到侵害,予以行政公益诉讼立案。 

      2023年2月14日,依据《中华人民共和国环境保护法》《广东省环境保护条例》的有关规定,结合立案调查查明的事实,阳西县院向对环境保护监督管理职责的阳江市生态环境局阳西分局发出检察建议,督促其全面依法履职,与属地镇政府等有关部门加强协调配合,对该养殖污染问题及时依法处理,尽快消除环境污染风险。阳江市生态环境局阳西分局收到检察建议后,高度重视,迅速行动落实整改,对涉案养殖场作出人民币10万元的顶格罚款,并责令其进行了整改,现该养殖场排水口已被填埋,养殖场通过循环水净化方式处理污水。 

      考虑到当地有高位池养殖的传统,为促进经济民生与环境保护的协调发展,阳西县院认真研究,提出了疏近用远、统一建设污水处理设施、进行综合治理的意见建议并形成调研报告向县委、县政府作了专题汇报,引起重视,报告转发各相关部门研究落实。2023年3月15日,阳西县院召集生态环境、自然资源、农业农村、属地镇政府等部门召开防范近海养殖污染圆桌会议,建议职能部门加强巡查,对重点养殖水域进行环境监测预警,对发现养殖污染环境的行为及时依法处理,推动各职能部门按各自职责积极加强监管,形成治理合力。为进一步消除养殖污染风险,各职能部门对原有的执法巡查工作机制进行完善,进一步压实片区监管负责人制度,优化执法方式,采用无人机开展现场监管,阳江市生态环境局阳西分局联合属地镇政府、县农业农村局等相关部门建立联合执法巡查机制。属地镇政府分二期共投入785万元建设高位池统一污水管网收集处理项目,将该片区共19户养殖场的排污水口全部接入管网,一期项目污水处理池以及主管网建设于2024年5月完成验收,二期项目岸线修复、接户管网、防倒流设施安装已开工建设,预计总体项目于2024年底可完工投入使用。 

      2023年5月至2024年5月,阳西县院多次开展检察建议“回头看”,现场查看涉案养殖场,养殖场违规排污口已被填埋,对该片区排水口进行走访,未发现有污水直排现象,职能部门对该片区的养殖尾水污染隐患已采取有力措施进行整治,阳西月亮湾国家级海洋公园片区的近岸海域生态环境切实得到保护。 

      【典型意义】 

      检察机关主动回应社会关切,针对国家级海洋公园存在的海洋环境管护不到位的情况,充分发挥公益诉讼检察职能,督促相关行政机关依法履职,责成养殖户规范养殖尾水排放,运用“检察监督+调研报告”履职新模式,推动建设统一污水管网收集处理项目,达到标本兼治的效果,对沿海地区养殖尾水治理具有借鉴作用,为发展和保护并重提供了积极实践样本。 

案例八 

广州市南沙区人民检察院督促红树林湿地保护行政公益诉讼案 

      【关键词】 

      行政公益诉讼 红树林湿地  “益心为公”志愿者 调研报告 大数据监督模型 

      【要旨】 

      针对红树林湿地存在有害物种入侵、垃圾污染等问题,检察机关运用“空天地网”一体化调查,发挥“益心为公”志愿者协同办案作用,引入专家意见,研制大数据法律监督模型,探索“检察建议+调研报告”履职模式,实现红树林湿地长效保护。 

      【基本案情】 

      南沙区拥有广州市面积最大的天然红树林,红树林资源丰富而珍贵。近年来部分红树林被外来入侵物种薇甘菊及本土有害物种鱼藤、猫爪藤缠绕、挤压,呈群落扩大之势,原有成片的红树林已被分散成多个点状分布斑块,斑块内红树植物濒临死亡,危及红树林湿地生物多样性和海岸安全,影响生态平衡。 

      【调查和督促履职】 

      2023年6月,广州市南沙区人民检察院(以下简称“南沙区院”)接到“益心为公”志愿者反映辖区某村红树林湿地被外来物种挤压生长空间、危害本土红树植物生存的线索。经分析研判,南沙区院向行政机关发函调取数据、咨询专业人员,初步查明辖区红树林湿地现状及有害物种入侵对红树林的危害。 

      2023年7月,南沙区院依法立案,啔动一体化办案机制,依托大湾区(广州)检察公益诉讼指挥中心,综合运用无人机、远程执法记录仪、高像素相机等设备,在“空天地网”一体化技术支持下调查核实,破解案涉红树林分布区域广阔且零散、离岸较远等难题。通过“益心为公”志愿者协助邀请红树林生态学领域专家参与线上调查,协助辨别物种,委托国内权威红树林研究机构出具专家意见。 

      经调查核实查明,案涉红树植物存在被有害物种侵害、被占用、滥伐、海漂垃圾围林等情形,由于行政机关执法权限交叉不明,导致红树林湿地保护存在日常管护缺位。根据《中华人民共和国湿地保护法》及“三定方案”等规定,相关行政机关分别负有日常监管和行政执法职责。 

      2023年10月,南沙区院组织圆桌会议进行证据开示及磋商,论证有害物种对红树植物生长及生态平衡的不良影响,明确责任主体,并依法对相关行政机关公开送达检察建议等法律监督文书,督促行政机关依法开展湿地保护,及时采取有效措施做好查处、修复工作,加强日常动态监测和数据更新,提升公众对红树林湿地的保护意识。 

      各行政机关收到检察建议后,迅速整改,清除有害生物面积超18000平方米,清运垃圾46.9吨,推动全市首个“林长+红树林长”协作机制和首单红树林蓝碳生态保护保险落地南沙。 

      2023年12月,南沙区院组织行政机关负责人、“益心为公”志愿者对整改实地“回头看”,案涉红树植物整体生长态势良好,红树林湿地环境得到恢复改善。为巩固办案成效,南沙区院研发红树林湿地保护公益诉讼数字检察法律监督模型,经广州市人民检察院(以下简称“广州市院”)在全市推广,助推其他区检察院发现线索并立案。 

      2024年1月,南沙区院就办案发现的问题和整改情况撰写调研报告报送南沙区委,并同步上报广州市院。2024年2月,广州市院结合全市红树林保护公益诉讼案件办理情况,向市政府专题函告有关问题和对策建议,推动市一级行政机关制定专门工作方案,全面梳理问题,建立健全长效监管机制。 

      【典型意义】 

      检察机关充分发挥“益心为公”志愿者专业优势,全流程深度参与案件办理。依托公益诉讼检察指挥中心,利用“空天地网”一体化技术,实现两级院一体化办案。在行政公益诉讼案件中引入专家意见,增强监督的精准性。主动将公益诉讼检察融入党委、政府工作中心大局,探索“检察建议+调研报告”履职模式。聚焦智慧赋能,研发数字检察法律监督模型,推动红树林湿地系统化长效性保护。 

        直接来源:广东检察微信公众号 




文章编号: ae587c550d2a463c9224419d03bc0364
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (巴拿马对鲨鱼和鳐鱼实行零出口配额) 2024-07-14 海洋与湿地   海洋与湿地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247570281&idx=7&sn=1d86c056aa353f24fe7e887b1bbb84cc






       点击蓝字关注我~ 

       OceanWetlands 

2024年6月24日,《濒危野生动植物种国际贸易公约》(CITES)官网发布第2024/73号通知:巴拿马对鲨鱼和鳐鱼实行零出口配额。 

图源:CITES 

除大青鲨(Prionace glauca)外,巴拿马对《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录中列入的板鳃亚纲所有鲨鱼和鳐鱼物种都设置了零出口配额。 

图源:CITES 

更多《濒危野生动植物种国际贸易公约》网站“出口配额”内容请查阅:

https://cites.org/eng/resources/quotas/export_quotas?field_country_target_id=128&field_species_target_id=&field_specimens_target_id=&field_date_value%5Bmin%5D=2000-01-01&field_date_value%5Bmax%5D=2025-12-31 

在对每一种具有商业重要性的鲨鱼和鳐鱼的种群监测获得可靠的科学信息以及确保适当的可追溯性和有效的登陆控制的其他工具之前,零配额将继续生效。 

零配额措施仅不包括任何来源的用于科学和执法/司法/法医目的的标本交易。零配额适用于所有源代码。

中国生物多样性保护与绿色发展基金会海洋相关工作 

中国生物多样性保护与绿色发展基金会(简称“中国绿发会”“绿会”)积极推动海洋生物多样性保护。绿会积极倡导邻里生物多样性保护,并建立了数十个与海洋相关的绿会保护地(Community Conservation Areas, 简称CCAfa),包括珊瑚保护地、白海豚、伪虎鲸、斑海豹等保护地,并发起并积极参与海洋减塑捡塑、追溯海洋国际海滩清洁日等全球行动;联合各方守护濒危物种白鱀豚、江豚,做好就地保护与监测;并组织科学考察,开展公民科学家项目,推动相关工作。 

中国绿发会国际部参与了众多与海洋相关的大会,包括但不限于:2022年联合国海洋大会,并主办主题为“海洋生物多样性保护与可持续发展——促进可持续发展目标4,7,13,14和15之间的协同增效”的线上边会;《联合国海洋法公约》下就国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护和可持续利用问题的具有法律约束力国际文书的政府间会议;2024联合国海洋十年大会;第四届小岛屿发展中国家国际会议,并主办主题为“海洋生物多样性与小岛屿可持续发展”的边会。 

原文参见:https://cites.org/sites/default/files/notifications/E-Notif-2024-073.pdf 

整理:YJ  审核:Daisy 

相关阅读 

重建人与自然的平衡 | 支持绿会生态保护公益项目,请点击“阅读原文” 

长按关注 

           海洋与湿地 

联系小编: 

010-88431370, 18910282583

投稿信箱,欢迎来稿: 

v25@CBCGDF.org; v66@CBCGDF.org

专门报道海洋与湿地等前沿动态, 为学术研讨活动提供公益支持,服务我国广大海洋与湿地科技工作者和环境保护人士。 




文章编号: da623665450e61cb77251682c8a17cc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (2024年广东观光美食纯玩超豪华团) 2024-07-14 美国天河旅游   美国天河旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTQxNDA5MQ==&mid=2247485284&idx=1&sn=2d3175cf28f6a38fb69b8777598b6d33






   日期:10月10日 (领队从芝加哥开始带团) 

   出发:芝加哥,全美各城 欢迎加入  

   价格:1499.00 /人(两人一房)全包价 (不含国际段机票,回程自选日子)单房差:400.00 

   酒店:全程国际品牌 5星级酒店,广州升级入住白天鹅宾馆(世界一流酒店) 

   餐饮:粤式风味宴,广式点心宴,清远靓鸡宴,鼎湖山水宴,粥水火锅宴,顺德风味宴,台山海鲜宴,新会陈皮宴,开平鹅城宴 

   城市:广州,清远,肇庆,佛山,顺德,台山,新会,开平 

   日期:

   第一天10月10日 

    芝加哥  

   ✈  

   台北  

   ✈  

   广州 

   乘坐豪华航班飞往广州(台北转机)敬请各位团友10月9日晚机场5号航站楼集中。

   第二天10月11日 

   ✈ 抵达广州 

   抵达广州白云机场,由导游于机场迎接,前往餐厅品尝丰富多彩的广式点心午餐,之后前往酒店入住,休整长途旅行后的身心。

       广州白天鹅宾馆或同级 5* 

       用餐:午餐-广式点心宴 

       交通:旅游车 

第三天10月12日 广州

   酒店早餐后,出发前往游览千年古都羊城。景点包括:被誉为“广州城市客厅”的花城广场,欣赏一系列广州的新地标建筑:双子塔,广州歌剧院,广东博物馆新馆,新广图,海心沙...... 当然还少不了新广州的标志性建筑---亭亭玉立的“小蛮腰”广州塔了。时空穿越,再前往参观广州“羊城”之昵称的由来--五羊石像,纪念中国近代革命先驱孙中山先生的中山纪念堂,以及展现西关特色民俗文化及水乡文化、涵盖物质和非物质文化遗产的“最广州”文化品牌的荔枝湾景区,包括荔枝湾涌、荔湾湖、泮塘五约、仁威祖庙、文塔等。荔枝湾内仍保存丰富的历史文化资源。晚上乘坐宽敞舒适的游船,欣赏珠江两岸五光十色、流光溢彩的璀璨夜景。

       广州白天鹅宾馆或同级 5* 

       用餐:早餐/午餐/晚餐(粤式风味宴) 

       交通:旅游车 

   第四天10月13日 广州  清远

   清远是广府文化的重要组成部分,也是广东省少数民族主要聚居地之一,被称为广州的后花园,山清水秀,空气清新,自然资源得天独厚,旅游资源丰富多彩。清远美食融合了广府、客家、疍家、壮瑶等饮食文化,荟萃精华于一体,其中清远鸡声名远播,是广东著名的美食,以其皮色金黄、肉质嫩滑、风味独特而深受广大食客的喜爱。 

   我们首先乘船游览【北江小三峡】。这里风平浪静、山峦青翠欲滴、江水碧绿清澈,一派诗情画意,沿途欣赏龙女、凤凰、新渺、独秀等七十二峰,郁郁葱葱,峻美险奇,构成“一水远赴海,两山高入云”的自然美景,还可以远眺岭南三大千年古刹之一的“天下十九福地”——飞来寺。相传飞来寺是从安徽飞来,故而得名。寺庄严肃穆,山顶上的古寺遗迹至今一千四百几年历史,历史上不少名人亦到此游历,例如唐宋八大家之一的苏轼被贬南下经过此处便留下了“天开清远峡,地转凝碧湾”的壮美诗句。 

   下午游览【岭南小皇宫—故乡里景区】。景区主要分岭南古建筑、祖辈生活展示(大型祖辈生活物品展与栩栩如生的蜡像情景)、百艺坊、拓展竞技场(分陆上竞技与水上竞技)、 

   桑基鱼塘 

   与动物园几大区域。故乡里是南中国独具岭南特色的 

   文化村 

   ,建筑风格以 

   岭南水乡 

   风貌为基础,采用原址搬迁的方式,直接选取来自岭南 

   水乡古镇 

   的、具有上百年历史的古旧材料,真实再现岭南水乡古村镇的传统风貌和发展史,是清远乃至广东省首个集中华民间绝艺展示,古建筑群落展现、民俗风情表演及休闲游乐为一体的古时村落,逼真再现清末民初祖辈生活的场景。

       美林湖温泉酒店 5* 

       用餐:早餐/午餐(清远鸡宴)/晚餐(酒店自助晚餐) 

       交通:旅游车 

   第五天10月14日清远  肇庆

   酒店早餐后,游览七星岩风景区以及星湖湿地公园。 

   星湖风景名胜区位于广东省肇庆市,是首批国家重点风景名胜区,总面积19.527平方公里,一直以来都是广东对外的窗口和旅游名片。其中七星岩片区包有七星岩、星湖国家湿地公园,星湖绿道。   

   【七星岩】以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主要景观,由七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名,分为天溪、天湖、云溪三大景区,被誉为“人间仙境”、“岭南第一奇观”,自隋唐以来便是旅游胜地。区内的摩崖石刻是岭南地区保存得最多最集中的摩崖石刻群。主要有 

   水月岩云、星岩春晓、天柱摘星、星岩烟雨、玉屏叠翠、千年诗廊、水中林趣、卧佛含丹、仙鹤呈祥、石洞古庙等景点 

   。银湖黛峰,林荫覆道,碧水波光,景色优美,有“桂林之山,杭州之水”的美誉。为全国重点风景名胜区。 

   建立于星湖风景名胜区内的【星湖湿地公园】,恰好位于北回归线这条具有神奇密码的线上,犹如一颗璀璨的绿色明珠镶嵌在美丽的肇庆大地,其中湖泊湿地面积677公顷,现有植物604种、鸟类151多种、鱼类45种。这里锁定日、月、星辰,呈现“双分双至”四大节气的天象奇观,即夏至日“立竿无影”,冬至夜“月亮垂照”,春分、秋分“卧佛含丹”,自然风光绚丽迷人,是中国亚热带最具典型性和代表性的岩溶湖泊湿地。特别是位于该湿地区内的仙女湖鸟类绝对保护区,于2005年引入的40只珍贵鸟类丹顶鹤在星湖湿地成功生长繁衍,证明了该湿地公司良好的生态环境。由于生态保护成绩突出,荣获“全球优秀生态旅游景区”荣誉称号。肇庆美食众多,具代表性的特色菜有裹蒸粽,鼎湖上素,西江河鲜等。

       肇庆喜来登酒店或同级 5* 

       用餐:早餐/午餐/晚餐(鼎湖山水宴) 

       交通:旅游车 

   第六天10月15日肇庆  佛山

   佛山又称禅城,是 

   国家历史文化名城 

   ,中国“ 

   四大名镇 

   ”之一,也是岭南 

   广府文化 

   的发源地和兴盛地,享有“陶艺之乡”、“ 

   武术之乡 

   ”、“ 

   粤剧之乡 

   ”之美誉,也是是中国 

   龙舟 

   龙狮 

   文化名城和粤剧的发源地。 

   位于著名的南国陶都石湾的南【风古灶旅游区】,充分说明了陶艺之乡的历史地位。围绕着南风古灶、高灶、高庙、林家厅等重点文物保护单位而建的南风古灶,是国家4A级景区,以全国重点保护文物、被称为“陶瓷活化石”的南风古灶和高灶而名动四方,五百年来窑火不绝、生产未断,世所罕见,已被载入 

   吉尼斯世界纪录大全 

   。想了解石湾历史悠久的陶文化和陶瓷的生产过程,南风古灶旅游区是不二之选。自从2000年对外开放以来已接待大量国内外游客,成为大湾区乃至全国的旅游热点。 

   【祖庙博物馆】始建于北宋元丰年间(1078-1085年),是一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的民俗类博物馆,包括祖庙古建筑群、孔庙、黄飞鸿纪念馆、叶问堂等,是全国重点文物保护单位。祖庙整座建筑多用木石材料,斗拱梁架全用坚实的木料接榫构成,殿堂屋脊以石湾陶塑(瓦脊公仔)装饰,四周墙壁镶有大量砖雕、灰雕,殿内摆设有木雕、石雕、铁铸、铜铸、锡铸艺术品,美轮美奂,享誉海内外,堪称一座艺术殿堂。被誉为“东方民间艺术之宫”,民间更有“来禅城未去祖庙,等于没来禅城”之说,是最具代表性的岭南建筑之一。除了欣赏美轮美奂的广东民间工艺,在这里,你还可以近距离欣赏惊心动魄、精彩纷呈的武术和醒狮表演,为你的旅程留下回昧无穷的独特深刻记忆。 

   晚上品尝名闻遐迩的广东特色粥水火锅。选用含有多种矿物质的纯净水和上等的泰国香米,经过多个小时的静心熬制,使米和纯净水完全的融合并打掉了米中的糖分和淀粉,只留取了米粥中含有多种维生素、矿物质、蛋白质、淀粉层,营养丰富、老少皆宜的粥了。用来做火锅汤底更是一绝,烫熟的食材不仅没有腥味,而且越烫越嫩滑。因为粥的密度大,可以充分锁住食物的养分和水分,所以可以保持食物既鲜又嫩的口感。

       顺德喜来登酒店或同级 5* 

       用餐:早餐/午餐/晚餐(粥水火锅宴) 

       交通:旅游车 

   第七天10月16日佛山  顺德

   早餐后,游览清晖园,华盖路和逢简水乡。 

   【清晖园】是始建于明代的岭南园林建筑,与佛山梁园、番禺余荫山房、东莞可园并称为岭南四大园林,为四大园之首。清晖园构筑精巧,布局紧凑,利用碧水、绿树、古墙、漏窗、石山、小桥、曲廊等与亭台楼阁交互融合,集中国古代建筑、园林、雕刻、诗书、灰雕等艺术于一身,园内水木清华,景致清雅优美,一草一木一花一叶一砖一石一呼一吸都是古色古香的气味。主要景点有船厅、碧溪草堂、惜阴书屋、归寄庐等,建筑艺术造诣颇高。文物有李兆洛、李文田、何绍基等大家的书法,是全国重点文物保护单位和国家4A级景区。

     

   华盖路建于清朝,全长635米,是一条有岭南特色的商业步行街,是寻味顺德特色美食小吃首选之地。步行街两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑,主色调为粉黄、粉绿、粉蓝。推荐名店小吃:民信老铺的红豆双皮奶、李禧记硼砂点的大良硼砂、民骏凉茶铺的精装龟苓膏等。 

   【逢简水乡】有着“岭南周庄”的美称。其岭南古村格局犹存,古屋百余间,全村古树遍布,石板古道纵横,绿树成荫,鸟语花香,一派诗情画意。可谓“碧影映湖间,悠然云水天,小舟轻入画,不敢大声音”。两座宋代三孔石古桥见证千年历史,从而被首推为佛山市三孔桥之古魁,成为省级文物。这里多间明代古祠目睹原棣属于南海郡的顺德之立县;明代八景之确立及其有“小广州”之称的代石,印证昔日顺德逢简之繁华;御赐金桂、清代金鏊石拱桥、进士坊木牌楼是深厚人文的沉淀。村落远离繁嚣,空气清新,美食林立,自然环境和谐,是保存较为完好的岭南古村。 

   民间素有“食在广州、厨出凤城”的说法(凤城是顺德大良之别称),顺德菜是广府粤菜的重要发源地之一,以丰富多样的制作物料著称,以博取众长的烹饪技艺见长,以清、鲜、爽、嫩、滑为特色。驰名的代表作众多,如君安鱼饼,顺德拆鱼羹,炒牛奶,双皮奶等。今天就可以寻味顺德,一饱口福。

       顺德喜来登酒店或同级 5* 

       用餐:早餐/午餐/晚餐(顺德风味宴) 

       交通:旅游车 

   第八天10月17日顺德  台山

   早餐后出发前往台山,游览那琴半岛地质海洋公园。 

   【那琴半岛地质海洋公园】位于台山市北陡镇南部,是国家AAAA级旅游景区,是珠三角集酒店住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳踏浪 、爬山观海、钓鱼品鲜、回归田园于一体的旅游度假圣地,也是中华白海豚保护区、海上丝绸之路重要驿站之一,被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。 

     公园内海岸线全长6000多米,包括5个海湾,风光旖旎迷人。优质的天然海滩,海水清澈见底,阳光充足,滩面平缓开阔,缓缓延伸向海。奇特的山景石林,坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立,风景独特,还有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等奇形怪石可令你尽情发挥想象力。当地还流传着“不到坐官山,枉到那琴行”的传说。无边的山川海川,天然的沙滩石景,能让人深刻地感受自然生态的魅力,体验融入自然的时光。   

   这里里渔场广阔,海产资源十分丰富,最不缺的就是生猛海鲜,每天渔民出海归航的美丽收获场景令人振奋。今晚就在酒店餐厅里,赏海天一色美景,享海鲜盛宴,放飞身心。

       那琴半岛酒店或同级 5* 

       用餐:早餐/午餐/晚餐(台山海鲜宴) 

       交通:旅游车 

   第九天10月18日台山  新会  开平

   酒店早餐后出发前往新会陈皮村。陈皮村以“收储、鉴定、研发”为核心,当地所产的大红柑的干果皮生产的陈皮为载体,集陈皮交易、特色餐饮、休闲养生、文化旅游于一体。因所产陈皮既有极高的药用价值,又是传统的香料和调味佳品,早在宋代就已成为南北贸易的“广货”之一,行销全国和南洋、美洲等地区,享誉中外。 

   中午可以品尝新会陈皮骨、陈皮烧鹅、陈皮老鸭汤等当地特色美食。接下来,还可以游览名扬中外的生态旅游景点,天然赏鸟胜地---【小鸟天堂】。小鸟天堂位于天马村,历史可溯至380多年前河中的一个泥墩,一棵榕树长期繁衍形成枝繁叶茂覆盖1万多平方米的盛况,引来成千上万只小鸟再此栖息。鸟类树相依,人鸟共处,和谐奇特,成为世间罕有一道天然美丽的风景线。

   之后前往开平,入住潭江半岛酒店。晚上品尝驰名的开平鹅城宴,马岗鹅是广东四大名鹅之一,烹饪方法五花八门,还能品尝驰名的台山黄鳝饭。 

       潭江半岛酒店或同级 5* 

       用餐:早餐/午餐(新会陈皮宴)/晚餐(开平鹅城宴) 

       交通:旅游车 

   第十天10月19日

   在酒店享用早餐后,行程结束,大家可以 

   自由选择回程的日子 

   。

       用餐:早餐 

   费用包含: 

    8晚酒店(两人合住一间房,含早餐),行程内交通,行程内所含景点首道大门票及夜游船票,15个正餐(当地特色风味餐),优秀专职中文导游司机及小费。 

   费用不含: 

   中国签证,国际段机票,任何个人保险等杂费。  

   报名热线:312 326 1218   

      

   微信:riversky1218   

      

   电子邮件:riverskytours@gmail.com 




文章编号: e861a309caa25a3c7cccd50007d22602
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (港珠澳大桥介绍) 2024-07-14 李子说旅游   李子说旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTAyOTI3Mg==&mid=2247494259&idx=1&sn=3d2aab1c1634b91f0803fc146268b7a0






港珠澳大桥,中国境内连接香港、珠海和澳门的跨海大桥 

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交。桥隧全长55千米,其中主桥29.6千米、香港口岸至珠澳口岸41.6千米。桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时。工程项目总投资额1269亿元。于2009年12月15日动工建设 ;于2017年7月7日实现主体工程全线贯通;于2018年2月6日完成主体工程验收;同年10月24日上午9时开通运营 。港珠澳大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界,大桥项目总设计师是孟凡超 ,总工程师是苏权科,岛隧工程项目总经理、总工程师是林鸣。 

港珠澳大桥采取“三地三检”通关模式,其中珠海、澳门之间采用”合作查验、一次放行“通关模式。2019年12月,港珠澳大桥珠海口岸工程获“中国建设工程鲁班奖(国家优质工程)”。2020年8月,港珠澳大桥获“2020年国际桥梁大会(IBC)超级工程奖”。2024年1月,获第二十届第二批中国土木工程詹天佑奖。 

(数据及资料来自百度) 

这座被誉为“新世界七大奇迹”之一的大桥,却不仅仅只有「桥」,而是由桥、岛、隧三部分组合成。事实上,桥(九洲桥+江海桥+青州桥)+岛(白海豚岛+蓝海豚岛)+隧(海底隧道)=港珠澳大桥 

港珠澳旅游 

报名联系:13790813403

别忘了点赞+在看 




文章编号: b6345e5c20440dd03bb24ef4d7da9ab8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【“百千万工程”突击队】走进湛江市龟头村,聆听保护中华白海豚故事) 2024-07-13 岭师外语 i   岭师外语 i


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTQwNTExMg==&mid=2247536670&idx=1&sn=6bc13a70972a4e225f7170c5732a1be1






外国语学院岭师学子 

三下乡:走进湛江市 

龟头村,聆听保护中 

华白海豚故事 

  “以有限的颜料描绘出无限的色彩,在中华白海豚的保护议题上,岭师学子与村民们会展开怎样深刻而富有意义的对话?” 

  7月5日-7日,在广东省湛江市的东海岛龟头村,岭南师范学院希望潮突击队发起了一场中华白海豚的守护行动,通过绘制墙画、专访村民、问卷调查等多种形式,对中华白海豚进行调研,唤醒更多人对这一濒危物种的关注与爱护。在这片被誉为“海豚湾”的海域,人与自然的和谐共生故事正被更多人传颂。 

近日,在龟头村的文化墙上,一幅幅生动逼真的中华白海豚墙绘吸引了众多村民和游客的目光。这些墙画由岭师学子们精心创作,她们以白海豚为主角,将海洋的浩瀚与生命的灵动巧妙融合,绘制出一幅幅生动而富有感染力的画面。这些墙画生动地展现出了中华白海豚的优雅身姿。村民们纷纷驻足观赏,并表示,这些墙画不仅美化了村庄环境,更成为了宣传白海豚保护知识的独特窗口。 

在活动期间,岭师学子们特别专访了村里的老渔民庄宏清先生。庄先生自幼在海边长大,与中华白海豚结下了不解之缘。他向岭师学子们讲述了自己年轻时与白海豚共游海洋的难忘经历,并且回忆道:“小时候,我们经常在海边看到白海豚跳跃的身影,它们就像是我们村的守护神。但近年来,随着海洋环境的恶化,白海豚的数量越来越少。”庄先生表示,他愿意成为保护白海豚的使者,尽自己的一份力量,用自己的亲身经历和感悟去影响更多的人加入到保护行动中来。 

为了更全面地了解当地村民对中华白海豚的态度及了解程度,岭师学子们还开展了问卷调查和采访活动。她们走进村民家中,与村民们面对面交流,倾听她们的声音和想法。调查结果显示,大多数村民对白海豚持喜爱和尊重的态度,并认为保护白海豚是每个人的责任。同时,也有部分村民表示对白海豚的生态环境和生存现状了解不够深入。针对这一情况,岭师学子们耐心地向村民们讲解了中华白海豚的生活习性和保护知识,并鼓励她们积极参与保护行动。 

在活动的最后阶段,岭师学子们还通过发放宣传册、举办讲座等形式,向村民们普及了中华白海豚的生物学特征、栖息环境以及面临的威胁等内容。她们耐心解答村民们提出的问题,并呼吁大家从自身做起,减少塑料垃圾的使用、保护海洋生态环境等实际行动来支持白海豚的保护工作。岭师学子们的热情和专业赢得了村民们的广泛赞誉和积极响应。 

通过此次活动,村民们不但获得了丰富的科普知识,还深化了对白海豚保护的理解。活动揭示了海洋与人类生活的相互依赖,展现了村民对本地海洋的热爱,他们愿意积极参与保护中华白海豚等海洋生物,共同守护这片蔚蓝海域。同时,实践队员们在此过程中锻炼成长,提升了宣讲和规划能力,与村民沟通更为顺畅。此外,他们深入了解了白海豚保护基地建设的外部影响因素和内部挑战,对保护行动的规划有了更清晰的认识,从而能更好地阐述白海豚面临的生存挑战和保护策略。 

作为新时代的青年大学生,实践队员们深知自己肩负的责任与使命。他们表示将继续关注海洋生态保护事业,利用所学专业知识为海洋生物保护贡献自己的力量。同时,他们也呼吁社会各界共同关注白海豚等海洋生物的生存状况,携手共建一个更加美好的海洋生态环境。 

结语 

  此次活动不仅加深了大学生与村民之间的情谊,更为湛江的生态文明建设注入了新的活力。相信在大家的共同努力下,中华白海豚的生存现状将会得到改善,湛江的生态文明建设也将迈上新的台阶。 

1 

END 

1 

撰稿/黄紫茵 

摄影/黄紫茵、罗丽诗 

通讯员/汤子晴、邹佩君、李佳佳 

  欢迎投稿 

  2016598892@qq.com 

  投稿前请务必查看,不按要求的稿件将不予通过,谢谢配合! 

编辑|杨轶君 

初审|陈秋湛 

复审|杨建伟 

终审|陈永国 




文章编号: c9f4c92963db49feefd492d42228e50c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (一集封神!不愧是豆瓣9.2,这才是年轻人该看的纪录片!) 2024-07-13 曼弗雷德的长诗   曼弗雷德的长诗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzY4NjUyNQ==&mid=2247487030&idx=1&sn=ecef11f34099b7e6f9760bd0c2674812






   推荐三部top级纪录片! 1.《众神之地》: 可堪比BBC的神级纪录片! “每个经自然之手点化的物种,都是留存于世的神迹。” 通过讲述雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和森林之王东北虎的故事,探讨人、动物、自然的和谐相处之道。 画面、配乐、文案,每个都是顶配! 生命值得尊重,自然也值得敬畏。 2.《不止考古·我与三星堆》: 要被这部纪录片笑死!! 整部共5集,以神秘的三星堆遗址为背景,讲述考古工作者们的故事,生动展现了他们鲜为人知的生活和工作日常。 幽默、风趣、吐槽、反转,各种意义上的“接地气”! 这部纪录片主打一个“笑着把知识学了”,搞笑的同时还能感受到文化底蕴,真的特别推荐! 3.《我笨拙地爱着这个世界》: 文学生真的爱死! 影片讲述了四个普通人与诗歌的羁绊。 外卖员王计兵、菜场小贩杨慧、的车司机黑桃、家政工范雨素。 读过很多书,看过很多字,最后会发现,诗意真的就藏在无数个平凡的日常里、藏在每个普通人的心里。 人间百态、愁肠万千,都化作诗章。 生活很艰难、迷茫的时候,非常推荐来看这部纪录片,它与余华的《活着》一样,有一种“忍耐”、“苦中作乐”的智慧。 




文章编号: 5c0b2a9ce2dcb1bdb0de02c87e551c57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (三下乡|乐“渔”助“渔”暑期社会实践队——助学童心港湾,唱响“振乡”渔歌) 2024-07-13 集美大学水产学院   集美大学水产学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzQxMzk3Mg==&mid=2247495937&idx=3&sn=ab37978b20eab79b41a3ddc8e410a372






点击上方“集美大学水产学院”关注我们 

点击右上角设为星标⭐️ 

乐“渔”助“渔”暑期实践队 

助学童心港湾 

唱响“振乡”渔歌 

目前我国农村存在空心化、老年化现象,为了乡村振兴,国家从2014年开始不断出台政策,鼓励青年返乡创业、回乡创业。南日岛“小渔民宿”创始人杨建波,响应国家号召,放弃体制内工作,毅然决然回乡创业,成为南日岛返乡创业的第一位大学毕业生,自2016年回乡创业8年来,带动了一大批海岛青年返乡创业、振兴家乡,曾被多家主流媒体采访和报道。与榜样对话,与先进同行,实践队成员于7月11日特地前往南日岛沙洋村,与“小渔民宿”创始人展开对话,交流大学生返乡创业经验,希望激发实践队员提早思考两年后的就业和创业工作。 

Part 1. 参访小渔民宿 

小渔民宿 

南日岛小渔民宿位于风景秀丽的南日岛沙洋村月楼下。这家民宿不仅地理位置优越,靠近月亮湾沙滩,游玩极为方便,而且其特别的设计风格和服务深受游客喜爱。

与小渔民宿座谈 

据了解,小渔民宿的老板“小渔哥”在毕业后就职国企单位,但是后来辞职回乡创业。实践队队员对老板这段传奇故事十分好奇,展开了以下对话,让我们来听听吧! 

您选择回乡创业开办民宿,最主要的契机是什么? 

在体制内工作过一段时间后,我逐渐意识到自己的职业规划与当前岗位的契合度不高,当时国家也正鼓励青年回乡创业,休假时看到农村的空心化、老龄化逐渐严重,南日岛从6万多常住居民,到如今只剩下2万多,如果人都离开了家乡,谁来振兴乡村?加之父母逐渐老去,需要陪伴等,最终决定回乡创业。回乡创办自己的事业同时,也能陪伴照顾家人,还带动青年一起促进了家乡经济发展。 

现在很多大学生都想创业,您有没有给他们的建议? 

不要“为了创业而创业”,刚开始创业的时候,往往面临很多困难和挑战。因此,准备创业的大学生们,首先要具有过硬的本领,其次是要下定决心后就要立即行动,不要再瞻前顾后。机会是留给有准备的人的,做好准备,找好时机创业才有可能成功的。 

您认为大学生在创业过程中最重要的是什么? 

任何人在创业的过程中,总会遇到这样那样的问题和困难,最重要的就是要坚持下去。不断解决困难,所谓关关难过,关关过。 

请问小渔民宿独特的风格是如何构思和形成的? 

我们在创办民宿之初,面临着是拆掉老房子,盖一栋现代化的别墅,还是保留老房子的基础,加上一些新元素的选择?尽管保留老房子的做法,花费更多,用时更长,但是却对历史进行了传承。最终与设计师探讨,确定了“老宅新生,秉烛夜游”的设计理念。 

在我们民宿的一个亮点是保留了大量的空间,建了一个名为“不等屿”的图书馆,适合客人们读书,交流,是国内民宿少有的设计。 

此外,我们还运用当地鲍鱼砖为建筑材料,将其巧妙地融入民宿的每一个角落,让民宿更具海岛特色,才有了现在这个布局。 

实践队队员们在结束与小渔民宿老板座谈交流后,现场向小渔民宿图书馆捐赠了一套生物和海洋元素图书,希望乡村孩子能通过图书了解生物了解海洋。 

赠书仪式 

Part 2. 宣传水生动物知识 

Part 3. 标本辨识 

队员科普 

唐冠螺和虎斑宝贝 

活动过程中,团队成员为孩子们依次介绍了四种水生野生保护动物:虎斑宝贝、鹦鹉螺、大砗磲、唐冠螺。同时,孩子们通过查看水生野生保护动物科普手册,认识了更多水生野生保护动物,例如中华白海豚和文昌鱼,团队成员还细心解答了渔村青少年提出的有关水生野生保护动物的相关问题。 

鹦鹉螺和大砗磲 

科普活动结束后,团队成员通过互动问答的方式宣传了海洋保护动物的知识,倡导了保护海洋爱护海洋的责任和担当,加深了孩子们对常见水生野生保护动物种类的印象。现场,孩子们热情高涨,踊跃举手积极参与抢答。 

Part 4. 感悟总结 

通过此次在南日岛小渔民宿开展的科普活动和座谈会,不仅增强了对专业知识的灵活运用与深刻实践,也在宣传国家有关政策和制度的过程中,感悟到自身在新时代舞台上的价值与使命,责任感的种子悄然生根,映照出作为新时代青年积极向上、对社会责任的认同与担当。 

团队成员在与“小渔哥”的交流中深刻了解到了年轻人返乡创业的艰辛与困难,并收获了创业有关的知识与建议,引起了实践队成员对未来就业、创业的深入思考。实践成员表示,将用自己的所学所得,响应国家号召,积极参与到祖国的乡村振兴工作中。 

— End — 

图片摄影 |陈旭升 王梦莹 杨建波  

文字编辑 | 苏君雅 候柯瑞 赵文轩 刘金阳 

平台编辑 | 候柯瑞  

校审 | 苏旭雯 

复审 | 吴志远 

审核 | 苏文土 

本公众号致力于公益宣传,无任何商业用途,若有文字、图片、视频涉及侵权或违规,请及时告知删除。部分图片来源网络,版权属于原作者。 




文章编号: eb568a882177dfaf737a871dfd7d8c08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (智慧航海,畅行未来 —— 中国航海日公益活动圆满举行) 2024-07-13 深圳湾游艇会   深圳湾游艇会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYyNzIyNg==&mid=2449136356&idx=1&sn=5f2426de8fda5def8916f008219d4d13






7月11日,第20届中国航海日,本会联合蛇口海事局、飞驰游艇举办了“智慧航海,畅行未来”公益活动,旨在向公众普及海洋知识,特别是青少年海洋文化的启蒙。 

活动吸引了如腾讯公益基金会在内的多方参与,通过公益课堂、游艇参观、水上运动体验等多项活动,为会员和社区市民提供了了解和探索海洋的机会,并促进了与腾讯公益基金会的合作,探讨AI技术在保护中华白海豚中的应用。 

公益课堂 

· 航海安全:蛇口海事局的专家为我们讲解了航海安全的重要性,提高了大家的安全意识。 

· 生物多样性保护:腾讯公益基金会的参与,我们了解到保护生物多样性的紧迫性和必要性。

· 中华白海豚保护:通过互动课堂,让我们对中华白海豚有了更深的认识。 

法拉帝游艇参观 

嘉宾们近距离参观飞驰游艇代理的法拉帝品牌豪华游艇,了解智慧航海技术在现代游艇中的应用。 

水上运动体验 

· 水上安全救生:专业教练现场教授水上安全救生技能,确保每位参与者都能安全享受水上运动。 

· 水上运动体验:参与者亲身体验了多项水上运动,感受航海带来的无限乐趣。 

未来,本会将继续扩大合作,与各方伙伴共创有意义的公益活动,弘扬与传承海洋文化,普及与促进海洋启蒙教育,为本会会员提供了深入了解海洋的机会,也为周边社区市民和青少年打开了一扇通往蓝色海洋的大门。 

同时,我们将与更多公益组织联手,深化海洋生态保护讨论与实践,为保护我们的蓝色家园贡献力量。 

To make your life better 

让您的生活更美好 

1199 Wanghai Road Nanshan District, 

Shenzhen 518067, P. R. China. 

中国深圳市南山区望海路1199号 

Telephone: 755 26698333,+86 18128829922 




文章编号: d5105e2e88975d0c7cee2dac0f02d076
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (Nice生活指南 | 工作暂停!开啔City模式) 2024-07-13 NICE上海   NICE上海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA2Mjk0MA==&mid=2653268137&idx=1&sn=5dc61527e8f934d6179dfaf8391fa056






01 

活动 

Abercrombie & Fitch 集团 

双品牌概念店盛大同啔上海来福士 

续写美式潮流新篇章!  

近日,Abercrombie & Fitch集团两大品牌双概念店首次同期盛大登陆上海来福士广场,一层两店毗邻而驻,以松弛自然的全新形象昭示集团在华发展的新阶段。 

 于Abercrombie & Fitch来说,这已是品牌在国内的第六家“Getaway概念店“,这一概念亦是对品牌精神的阐述与落地——鼓励人们从忙碌生活中短暂抽离,以随性松弛之姿自在奔赴,“即兴出发,随时随地展开假日心情”。 

 对Hollister而言,本次在上海来福士广场的再度啔幕更具有里程碑式的意义,这一盛大回归不仅是对品牌在上海坚实地位的重申,焕然一新的“Hollister House”概念店形象更是以身示范了自由革新的年轻态度。 

                · 

作为上海第三家概念店,品牌致力于将"Hollister House"打造成年轻人个性穿搭的展示平台,并传递“让穿搭捕捉你的闪耀瞬间!穿上Hollister,率真而活”的品牌理念。 

               除上海、杭州和北京门店外,今年Abercrombie & Fitch集团还有更多的开店计划陆续进行中,敬请期待! 

奔向instax博物馆的旷野 

探寻图腾的神秘魅力 

富士instax博物馆上海推出全新主题活动-#奔向instax博物馆的旷野#。周末想要去去班味不妨来instax博物馆,全新互动带来身临其境的探索体验,为夏天开啔一段旷野之旅,还能体验新品WIDE 400以及mini LiPlay(新色),探寻来自古老图腾的神秘魅力。 

主线任务的第一站馆外打卡区:旷野是场冒险,这里被自然旷野的氛围元素包裹,整个打卡区域设计精妙,带来了一次充满故事性和感官体验旅程;第二站到达百变影音室:游民牧歌,其灵感来源于instax会说话的相机mini LiPlay新色抹茶绿配套推出的游民牧歌系列周边,扫描照片的二维码,闭上眼聆听影像背后的声音;第三站潮酷街区:在[旷野]中探寻方形构图艺术。第四站则是笛笛爱玩拍生日派对区:可使用各种氛围道具,定格心中想象的“旷野”;第五站来到馆内打卡区:旷野图腾,整个场景布置仿佛置身于广袤的旷野之中,让更多人感受instax魅力的同时,发现户外探索的乐趣。 

最后一站则是Workshop区:旷野手工坊,完整参观并完成所有互动后,带话题#奔向instax博物馆的旷野#发布小红书笔记,即可免费获得Workshop体验,尽情发挥创意,释放灵感,在Workshop区DIY独属于你的instax户外挂绳,体验instax照片二次创作的乐趣。 

在完成主线任务的过程中记得还有支线任务挑战,兑换新品周边一份,数量有限,送完即止。除此之外,每日限3位参与者可抢鲜体验新品WIDE 400与mini LiPlay新色。 

主题活动时间:2024.6.18-2024.8.18 

活动地址:上海市静安区大宁国际商业广场10座2楼instax博物馆 

营业时间:周二-周日10:00-21:00(节假日周一照常营业) 

续啔传奇新声 

硬石国际迎接53周年生日 

恣意啔程又一章,2024年6月硬石国际迎来第53个品牌创始日。自1971年首家餐厅于伦敦开业,硬石始终怀揣对美好生活的热爱。今年,除以F1迈阿密大奖赛传递激情能量、特制吉他弹响粉红十月外,硬石更邀请格莱美唱将夏奇拉、约翰·传奇等伙伴领衔,穿梭全球据点、沉浸独一无二的娱乐生活方式。 

除大咖伙伴加注璀璨活动,以满满「新」意邀请大家续写巨星旅程。刚刚过去的4月,硬石国际还与皇家加勒比国际和名人游轮强强联手,以缤纷UnityTM会员福利打造更多元的出游选择。未来,硬石也将与更多伙伴携手传递音乐力量,陪伴全球宾客共赴难忘的硬石之途。 

“超级目的地”上海海上世界定档 

以全域欢乐场掀起“船说新浪潮” 

6月22日,上海海上世界迎来开业倒计时100天庆典,举办百人亲子定向赛,并揭晓了LAS蓝时潜水、iGOSURFING等一系列品牌的入驻。这些品牌将与项目一道,携手上海国际邮轮旅游度假区滨江沿线的公园、广场及世界级邮轮母港,共同绘制出一幅流光溢彩的风景画卷,匠心营造独一无二的邮轮主题微度假体验,为上海带来一座真正意义上“向海而生”的微度假商业地标,并在中国东海岸树立起首个融合邮轮文化与滨水休闲的商业度假胜地,开啔海岸线上的全新篇章。 

上海海上世界精准定位三大客群:周边社区居民、商务人士及微度假游客,重点聚焦亲子家庭的体验。作为招商蛇口商业战略的全新旗舰之作,首开先河地在上海引入邮轮主题的滨江商业综合体概念,实践了“X+商业”的创新模式,通过“邮轮+商业”、“酒店+商业”、“运动+商业”、“艺术+商业”等多种跨界融合,为宝山注入了新鲜活力与潮流趣味。

户外“无动力乐园”同样以亲子家庭为核心,设有针对性的游乐区域,配合原创白海豚IP的互动设计,强化故事性和参与感,潮流运动实验室汇聚冲浪、滑雪、潜水、攀岩、滑板、射箭等极限与休闲活动,为追求动感生活的你提供一站式体验平台。 

上海长风海洋世界及乐高探索中心 

暑期活动盛大啔幕 

国际知名娱乐景点运营公司默林娱乐集团旗下亲子品牌——位于长风生态商务区的上海乐高®探索中心和上海长风海洋世界及鳐鱼湾海底小纵队主题馆,在近日热力开啔暑期盛宴,打造非同凡响的夏日微度假。在城市中即可享受愉悦的度假时光,一站式GET亲子游玩、科普教育、餐饮购物的高质量家庭出游时光。 

默林集团倾情呈献三大主题活动,构筑幻想如梦的暑假乐园:上海乐高探索中心变身乐高梦境城,号召小小特工沉浸式加入梦境试炼,在异世界冒险中累积经验条,成长为现实中真正的“勇者”;于上海长风海洋世界观赏美人鱼表演,在玩耍中锻炼创造力,更吸纳学习海洋知识;参与鳐鱼湾《海底小纵队》同款大冒险,打破次元壁,身临其境感受海底体验。想要迅速加入这个奇幻一夏?就来长风微度假! 

在未来长风微度假区还将继续举办各类主题活动,提供优惠福利,让小朋友在玩乐中发挥创意,为全年龄的旅客呈现充满奇思妙想的奇趣空间! 

《向野而生——牧高笛MOBI GARDEN携新品亮相ISPO SHANGHAI 2024暨“荒野横断计划”盛大发布》 

在ISPO SHANGHAI 2024展会上,户外运动品牌牧高笛MOBI GARDEN发布了全新的品牌形象和重磅计划:"向野而生"。这标志着这个源自2003年冷山徒步帐篷的品牌,正式进入新的发展阶段。 

"向野而生"代表了牧高笛对户外运动的深挚热情。基于对用户需求的深入洞察,品牌不仅提供高品质高性能的户外装备,更希望激发当代年轻人对大自然的向往,探索内心的力量。 

在"向野而生"的品牌精神指引下,牧高笛啔动了令人振奋的"荒野横断计划"。这个计划涵盖了从云南大理到川西的横贯中国的徒步路线,海拔从2000米到7556米的贡嘎雪峰,穿越森林、草原、湖泊、沙漠、雪山等极限环境。 

"荒野横断"不仅是对身体素质的极限考验,更是对内心意志的磨砺。参与者不仅要面对未知的自然环境,也要超越自我的边界,找到内心的自由与力量。同时,该计划也将关注环保、动物保护、当地文化等议题,体现可持续的发展理念。 

作为一个自带"向野"基因的户外品牌,牧高笛将邀请专业徒步大神作为领路人,与户外爱好者一起,开啔这段特殊的探索之旅。相信通过"荒野横断计划"的洗礼,参与者必将收获独一无二的户外体验和内心的升华。 

直面巅峰,探索城市之巅

The North Face 2024 Climb Festival  

北面攀岩节全球首站于上海啔幕 

2024年7月6日至7月7日,The North Face 2024 Climb Festival 北面攀岩节全球首站登陆上海北外滩,众多攀岩爱好者齐聚都市中心,竞技浦江之畔。The North Face 以「Never Stop Exploring 探索永不停止」精神赋能每一位探索者直面城市之巅。 

演员窦骁以The North Face 首位巅峰挚友大使身份现身攀岩节,在现场分享自己探索巅峰的历程。此外The North Face北面攀岩节在城市中心向公众呈现紧张刺激的的速度攀岩对决,以都市天际线为背景,挑战者在岩壁上展现力量与技巧的双重挑战,向上挑战更高的巅峰。 

The North Face从未停止对下一个巅峰的渴望,它是难以企及的终点,也是下一次探索的起点——The North Face Climb Festival将陆续登陆英国伦敦、美国纽约,去迎接大山更高更难以挑战的巅峰。 

WYSH SUMMER夏至悦游节 

向你闪送一份夏日松弛感 

七月盛夏,在WYSH SUMMER夏至悦游节以乐舞绘夏、艺术佐餐,肆意拥抱夏天!在武夷路168号WYSH翡悦里开啔愉悦模式:花园洋房、红砖连廊、绿茵盛景,以镜头捕捉建筑美学的质感妙趣。《爱情神话》露天电影放映、林肯爵士乐上海中心洋房爵士赏完美落幕,在光影声律中勾勒城市精致底色;拉响夏日狂欢Last Call,7月20日下午,WYSH翡悦里特邀摇摆舞社群TABBY the CAT共同呈现草坪摇摆舞曼舞会,在热情律动与舞步交错间感受摇摆舞的魅力与风情,激情点亮惬意假日。 

食力助阵,口腹尽欢。即日起-7月28日,“环球风味悦赏”美食季进行时,缤纷好味低至6折起,点亮仲夏舌尖灵感。在万物入夏的绚烂中共赴WYSH SUMMER夏至悦游节,让心灵与味蕾一同驰骋恣意旷野。 

项目:WYSH翡悦里 

活动:WYSH SUMMER夏至悦游节 

时间:2024.6.18-2024.7.28 

地址:长宁区武夷路168号WYSH翡悦里 

演出展览轮番出圈 

潮流艺术不能停 

快来看看最近有啥乐子吧 

02 

演出&展览 

上海A.F.A上演艺术奇幻之旅 

备受全球观众追捧的蓝人秀将于2024年7月重磅登陆上海A.F.A的ROJO艺文空间,为观众带来一场融合科技、艺术与互动的前所未有的视听盛宴。作为国际知名的表演艺术团体,蓝人秀自1991年首演以来,足迹遍布全球25个国家,先后在波士顿、芝加哥、拉斯维加斯等地设有驻场演出,吸引了超过5000万观众。蓝人秀不仅曾获得格莱美奖、艾美奖提名,更作为流行文化元素频繁出现在各国热播节目中,并为英特尔、M&M'S等品牌拍摄创意广告,同时还为多部影视作品配乐,与交响乐团合作,发行了5张专辑。 

此次蓝人秀将在上海A.F.A的ROJO艺文空间进行为期限定的驻场演出。上海A.F.A项目本身就凭借独特的文化和生态价值,以及科技前沿的理念,正在成为城市文化创意新标杆。ROJO艺文空间则源于钢厂的工业遗产,充满了艺术沉淀与火红历史,必将为观众带来前所未有的文化体验。 

全进口的原版服化道,以及资深蓝人演员和原班底的倾力打造,必将为观众带来前所未有的视听盛宴。在融合科技、艺术和互动的全新文化体验中,观众将被蓝人秀所展现的奇幻世界所震撼。阔别五年后的重磅归来,蓝人秀必将在上海A.F.A点燃艺术激情,掀起一场震撼心灵的文化风暴。 

上海爱乐乐团打造全新演艺新空间 

上海爱乐演奏厅,7月底即将正式拉开序幕! 

今年,上海爱乐演奏厅正式挂牌市级“演艺新空间”,上海爱乐演奏厅将持续为广大市民朋友带来音乐演出、文化交流、艺术教育等多元体验。深化交响乐艺术与市民文化生活的交流,塑造城市独特的文化肌理,打造上海音乐新坐标。上海爱乐演奏厅位于静安区武定西路1498号上海爱乐乐团团部,在这座打破传统观演模式的演奏厅中,无论是古典音乐的从业者、爱好者,亦或艺术文化的追随者,都能在这找到属于自己的音乐飨宴,拉近音乐与生活的距离。 

7月底,上海爱乐演奏厅将正式拉开序幕,连演三场。7月26日,浪漫德奥——上海爱乐乐团弦乐重奏音乐会,“炫乐”四重奏将携手乐团大提琴首席、乐团钢琴家通过多重组合形式,同台演绎勃拉姆斯、贝多芬和舒伯特的经典佳作。7月27日,爱上中提琴——上海爱乐乐团中提琴室内乐团音乐会,十把中提琴、十位演奏家,以同一件乐器,默契展现他们之间的协作与配合。中提琴的无限可能,尽在本场音乐会! 

             · 

            · 

8月3日,古典之夜——上海爱乐乐团木管室内乐音乐会,由乐团长笛、双簧管、单簧管、圆号、大管五位首席组成的“木星”五重奏将同台献演古典主义时期贝多芬、莫扎特等的经典之作,带领深入了解木管五重奏的形式、五件乐器的巧妙组合以及古典主义作品的丰富色彩。这个夏天,就来上海爱乐演奏厅一起感受家门口的音乐盛宴吧! 

美月琪花 电影梦 

中信泰富广场三楼中庭将举办“美月琪花 电影梦——中信泰富广场·美琪大戏院2024电影回顾展”。本次展览是对电影艺术的深情致敬,为广大市民和电影爱好者提供一个重温经典、探寻电影魅力的绝佳平台。展览区将展示多部影片的限定海报与纪念票根,这些海报均精选自美琪大戏院自2017年恢复电影放映以来参与的国际电影节中的佳作。 

展览时间:2024.6.28-7.7(每日10:00-22:00) 

《头脑特工队2》中国首映礼盛大举办 

《头脑特工队2》(Inside out 2)日前于上海迪士尼度假区华特迪士尼大剧院举办中国首映礼,与近千名受邀嘉宾重返青春期少女莱莉的大脑总部,以青春之名向“心”出发,共赴一场欢笑与烦恼交织的脑洞探索之旅。《头脑特工队2》在延续前作经典设定的基础上,继续聚焦主人公莱莉的脑海,对青春期洪水泛滥般的情绪做了精准刻画,被赞“莱莉就像是我们每一个人的缩影”。 

皮克斯的故事大王们深入心理科学领域,将步入青春期的少女莱莉所面临的强烈自我意识、身份认同、社交压力等多方面挑战,具象化为脑内百变情绪之间的拉扯和碰撞,为家庭观众们提供了一把打开孩子们心门的钥匙。不少家长在观影后纷纷表示“这是一部家长可以思考很久的电影”、“相信每位正值青春期的孩子和家长都能深受启发”,并力荐此部影片是“这个暑假绝对要带小朋友观看的动画”! 

处于“后青春期”的年轻圈层亦反响强烈,观影精彩处,不少现场观众感动落泪,皆因“皮克斯在捕捉现实情绪的同时也给出了温柔的解法”。 

                「千木芳嬅」杨千嬅个人展 

                回溯成长年轮 

6月18日,MY EXHIBITION「千木芳嬅」杨千嬅个人展于上海兴业太古汇正式开展,千嬅本人亲自到场揭幕及分享感受,吸引了众多歌迷到场观展,热闹非常。 

这次个人展的主题设计同样源自《杨千嬅MY TREE OF LIVE世界巡回演唱会》的树木年轮概念,取树木的生长意象为主要的创作灵感。每棵树木用年轮记载着生长和历练,以树叶的得失换来成长,从花中看世界,自根柢生自信;生命的循环和永续刻划木上,对艺术的热爱与执着绽放如花,从中感受千嬅的生命力及人生的轨迹与感悟。 

值得一提的是,《杨千嬅MY TREE OF LIVE世界巡回演唱会》仍在持续上演——在幕礼现场更亲自官宣了3站,包括8月10日的宜昌站、8月24日的杭州站及10月5-6日的重庆站返场,期待值完全拉满。 

黑马爆款即将来袭! 

这个暑假,英文原版音乐剧《摇滚学校》 

带你放肆一“夏” 

百老汇爆款摇滚音乐剧《摇滚学校》根据知名同名喜剧电影改编,讲述了一位落魄的摇滚明星杜威不得不为了赚外快进入一所知名小学冒充老师的故事。但是,杜威并不打算像寻常的老师一样,只教学生数学,而是想将这群孩子们打造成史上超酷的摇滚乐队!杜威的新乐队能否偷偷在父母和校长的眼皮子底下赢得乐队之战?又或者,杜威还是只能放弃梦想,面对现实? 

              · 

             2019年首度引进国内,在全国刮起摇滚旋风,掀起观众观剧热潮。上海站平均上座率高达90%,观众问卷显示四星以上好评率高达99%。“音乐剧教父”韦伯继《剧院魅影》、《猫》后的又一力作,由《唐顿庄园》编剧朱利安·费列斯,以及执导过《剧院魅影》25周年版和《悲惨世界》的劳伦斯·康纳共同创作,大小演员真的现场演奏。富有感染力的音乐,酣畅的表演,带着观众全情投入,一起放肆狂欢,感受近3小时的纯粹快乐!爆笑喜剧的包装下让对教育的探讨更易引发共鸣,摇滚精神是追寻热爱、打破桎梏,告诉观众要活成自己希望的样子!

演出时间:2024.7.18-8.4 

演出地点:浦东新区高青西路777号 前滩31演艺中心 

快一起来解锁 

品牌带来的夏日新消息 

这波又要种草啦 

03 

品牌

Cotemp成衣系列发布 

暨限时快闪空间开幕 

COTEMP 24 Resort 系列同时包含充满手工质感配饰,塑造成衣的综合风格和开放式理解。品牌希望通过独特的表达形式,在与感性的融合与碰撞间抓取平衡。至此,在设计风格的流动间讲述实质的自由和艺术。 

近日,COTEMP 在上海买手店LMDS世界一楼开啔成衣系列限时活动,展示COTEMP 24 Resort 完整系列,演绎成衣与首饰的多元叠搭风格。品质面料融合现代精致剪裁与工艺,打造多款舒适轻盈的夏日造型,在轻松愉悦的场景中,共同感受COTEMP摩登随性的美学格调。 

此次限时体验空间开幕是继去年线下体验店 COTEMP Store Julu后,品牌创造慢节奏购物体验的又一里程碑时刻。通过产品呈现与沉浸式体验、空间探索,多维度呈现品牌自由丰富的文化表达,COTEMP期待为每一位到场好友提供愉快的游览试穿体验。 

本次 COTEMP 24 Resort 系列限时快闪空间于6月 30日至9月30日期间对公众开放,地址位于徐汇区桃江路1号1幢1楼。同时,COTEMP将在阿那亚社区六期街区22号楼karroom同步展开线下快闪。 

HEARTS ON FIRE赫兹斐亚 

“璀璨时光”限时展闪耀揭幕 

近日,国际知名珠宝品牌HEARTS ON FIRE赫兹斐亚于上海港汇恒隆广场隆重举行“璀璨时光”限时展啔幕仪式及预览活动。演员姚晨、Hearts On Fire赫兹斐亚亚太区总裁叶俊先生、中国区总经理周益沐先生、周大福珠宝集团南区大区总经理谢浩然先生、上海港汇恒隆广场总经理 Nicholas Poon先生齐聚活动现场,共同庆贺Hearts On Fire品牌重啔后的首个盛事。 

此次“璀璨时光”限时展的空间设计灵感源自品牌全球啔新后的旗舰店视觉形象,在此次“璀璨时光”限时展中,Hearts On Fire赫兹斐亚为宾客们精心营造了一个光影交错的瑰丽世界。踏入展览空间,全新Barre系列钻石珠宝将钻石的璀璨光华释放得淋漓尽致,每颗钻石都如同闪耀光源,释放出璀璨夺目的光芒。宾客们宛如穿梭于现代摩登都市的霓虹之中,置身于这座光之殿堂,沉醉于光与珠宝交相辉映的绝美画卷。 

未来,品牌将继续坚守其精湛工艺与独特设计的理念,带来呈现更多璀璨夺目、品味非凡的钻石珠宝佳作,让每一位佩戴者都能在生活中熠熠生辉,绽放独特光芒。 

啔航巴黎,走向世界 

INFINIMENT COTY PARIS开拓伦敦市场 

INFINIMENT COTY PARIS在巴黎的快闪画廊举办了一场发布活动,由联合创始人Sue Nabi和Nicolas Vu联袂举办,带来沉浸式的感官体验、艺术展览、现场表演和精彩舞蹈,标志着该品牌正式面向全球发布。继在巴黎的发布会后,NFINIMENT COTY PARIS 又于伦敦举办了一场鸡尾酒晚会,以庆祝品牌在英国的推出。宾客沉浸在高雅的感官花园中,并欣赏运用丰富层次感堆叠的INFINIMENT COTY PARIS 香水瓶所制成的一系列艺术品,让香水成为一种艺术表达的形式。 

INFINIMENT COTY PARIS品牌植根于COTY集团在香水行业深厚的传承。14款具有前瞻性的香水系列,融合美学、科学和情感于一身,致力于引领高端香水的全新时代,开啔崭新未来。 

艺术赋予香水灵魂,伦敦发布会也与1-54当代非洲艺术博览会合作,邀请艺术家自由演绎每款香水,每件艺术作品都是对该香水系列的独到诠释。 

「夏日 OOTDa」 

Levi's® 携手 Subway 开啔夏日冰酷新体验  

2024 春夏 Levi’s® Performance 冰酷系列创新升级,首发 CHILL+ 科技面料,以五大功能为经典丹宁蓝注入活力,引领夏日新风尚。作为丹宁先锋品牌 Levi’s® 跨界联动崇尚健康、时尚的餐饮品牌赛百味 Subway,以“好搭子”的身份共同啔动“夏日 OOTDa”主题活动,巧妙融合美式丹宁文化与美食,共同缔造冰酷又美味的夏日记忆! 

Levi's® 与 Subway 的破圈跨界合作,打破了常规界限,共同诠释了健康、活力与时尚的生活方式。这场独特的夏日冰酷体验,鼓励每个人以活力四射的生活态度,享受健康而酷爽的夏日时光。 

Poggenpohl博德宝携新品 

“+MODO Study by Kussmaul” 

闪耀亮相设计上海 

创新演绎[光之重力]美学体验 

亚洲首屈一指的设计盛会“设计上海”2024在上海世博展览中心盛大开幕。在众多全球顶尖设计品牌中,德国百年奢华厨房品牌Poggenpohl博德宝以一场引人入胜的“光之重力”主题展呈现最新力作,引领高端厨房设计新风尚。 

在本次“设计上海”主题展上以超凡前卫的姿态首次亮相中国,其大胆的颠覆性设计,完美展现了现代厨房的前沿趋势。 

全新的+MODO Study by Kussmaul颠覆了传统厨房结构,抛弃多余的柜体,打造出完全开放的厨房空间。展会现场,Mr. Andre Backemeier就“光之重力”为主题进行演讲,探讨Poggenpohl博德宝在厨房设计中对光影美学的概念性设计。 

本次展览的主题“光之重力”,不仅指巧妙的光源设计为厨房营造结构和视觉上的轻盈质感,也完美演示了“光”如何调节情感体验,为家居生活营造更独特美好的氛围,是Poggenpohl博德宝创新精神与卓越工艺的全面呈现。 

鄂尔多斯集团举办 

2024 秋冬系列新品预览 

2024 年 6月 27 日,鄂尔多斯集团于正式啔幕的上海鄂尔多斯静安中心举办 2024 秋冬系列预览,呈现集团旗下 1436、 ERDOS、鄂尔多斯 1980、BLUE ERDOS 以及 erdos KIDS 五大品牌最新秋冬系列男女装以及童装单品,通过多元维度的风格诠释,展现设计与质感的无限可能。 

此外,作为品质羊绒的代表者和羊绒文化的传承者,鄂尔多斯品牌不仅在羊绒材质、设计风格上不断探索,也一直以积极态度推广传播羊绒全产业链可持续发展并践行“负责任羊绒”理念。品牌2024秋冬预览会特意设置了可持续展示空间,向到场客人展现集团对羊绒行业可持续发展的独到见解和长期坚持,不仅将内蒙古草原的自然气息带到了上海,更展示了鄂尔多斯集团从草原牧场到消费市场一系列的可持续行动,讲述了羊绒材质背后所蕴含的温暖。 

麒麟冰结618震撼发布 

引领预调酒新时代! 

近日,在上海徐汇区,麒麟冰结预调鸡尾酒新品品鉴发布会正式举办。本次活动邀请了徐汇区商务委主任杨晓洁,徐家汇商城集团副书记姚家伟,徐家汇商城集团副总经理龙颖参加了麒麟冰结预调鸡尾酒的发布会仪式。麒麟冰结预调鸡尾酒秉承与消费者口感喜好与时俱进的原则,从2001年发展至今,在品质、口感研发、包装革新等方面不断钻研,突破自我,在保留鸡尾酒轻松愉悦的味蕾体验的同时还原了水果原汁原味的饱满口感,为消费者创造鸡尾酒的全新品鉴体验。 

此次麒麟冰结预调鸡尾酒发布会,以“焕”醒冰结 定格鲜活为主题,开啔冰结“焕”醒日。以其独特的酿造工艺和口感,带领消费者畅享清爽且果味鲜浓的全新鸡尾酒,走进一场干净清新的感官体验。 

现场品牌展示区独特的构造更让人身临其境地体验冰结想要传达的主题,冰块内含水果的展示装置,具象化体现麒麟冰结预调鸡尾酒所使用的“保鲜黑科技”——冰点冻结技术。水波纹式光影营造出令人舒适清爽的沉浸式体验,吧台饮品区和茶歇区也为现场来宾添加了休闲与轻松感,使嘉宾们惬意满满,体验感十足。 

能量咖啡新巧思 

中原传奇咖啡携手每日黑巧 

开啔能量一夏 

近日越南中原传奇咖啡携手健康营养品牌每日黑巧,以“能量咖啡新巧思”为主题开啔跨界合作,萃取生活灵感,为消费者带来系列惊喜联名活动。届时正值中原传奇集团成立28周年之际,品牌落成新门店,位于上海虹桥天地商圈,集咖啡爱好者共聚联欢,并在日后将更多元的跨界合作和趣味活动将为咖啡爱好者和消费者呈现。 

近期,中原传奇咖啡邀请各界媒体,共聚品牌新店,品鉴限定联名“能量巧咖“、观摩《咖啡道》纪录片、制作DIY咖啡杯套,沉浸式感受咖啡能量与巧克力醇香填满的能量午后。本次”能量咖啡新巧思”主题活动于6月22日至7月7日限定上市在中原传奇咖啡全国多家门店,与广大消费者见面。 

品牌新店:越南中原传奇咖啡(上海市闵行区申滨南路1256号诺亚财富中心D栋1层) 

施巴sebamed官方渠道安心护航 

防伪溯源码一“扫”到位 

作为源自德国医研科学背景的知名功效型洁护肤品牌,施巴sebamed品牌自1967年创始以来,便与皮肤科医生和药剂师紧密合作,依托400多项科学研究报告,以pH5.5弱酸性配方为核心,为全球家庭提供全面的肌肤护理解决方案,强化皮肤屏障,修复天然防御,引领科学护肤潮流。 

目前,施巴sebamed已在天猫旗舰店、京东旗舰店、京东婴童店以及抖音旗舰店等官方授权渠道布局。为确保消费者获得最安心的购物体验,施巴sebamed已全新升级防伪溯源码查询服务。施巴sebamed中国区所有官方授权渠道售卖的产品均贴有新版溯源码,实现"一码一扫",简化验证过程。为感谢消费者支持与信任,即日起-6月30日施巴sebamed推出以下三重扫码礼赠活动,包含官方旗舰店优惠券和多款施巴sebamed明星产品。 

源自德国的施巴sebamed,始终坚守对消费者正品保障的承诺。选择施巴sebamed,就是选择健康肌肤的守护者。选择官方渠道,就是选择安心,选择健康肌肤的未来。施巴sebamed诚挚邀请每一位消费者,一同开啔肌肤健康的新篇章,体验科学护肤带来的改变,守护您和家人的每一寸肌肤,共创健康肌肤的美好未来。 

法国高端啤酒品牌1664携手全新品牌代言人于适 

优雅开啔“玩味新法式”品牌盛典 

近年来,高端化成为啤酒行业发展趋势。作为全球销量领先的法国啤酒品牌,1664积极布局,迎接这一消费趋势。1664的超高端产品组合和广泛的渠道,与于适的高品质形象和一流专业素养完美契合。 

1664品牌以其悠久的历史和传承360年的酿制工艺,赢得了全球消费者的青睐。此次1664与于适的强势合作,为品牌注入新鲜活力,更通过于适的影响力和形象,进一步传播“玩味新法式”的理念。在同频共振的代言人共创中,带给消费者更多的高品质玩味新体验。 

中国首个Vibram体验馆登陆上海 

开啔跨界艺术连结的创新之旅 

最近,全球领先的高性能科技鞋底品牌Vibram正式于上海开设了中国首家、全球第四家的Connection Lab。这是该品牌首次在中国落地,标志着其在本土深化"To Connect"(连接未来一切可能)的愿景。 

开幕当天,Vibram通过音乐、舞蹈、绘画、结艺等多重艺术形式,生动呈现了品牌对跨界合作、传统文化以及融合创新的探索。这场关于交流、创意、实验的融合,将时尚、音乐、视觉等多样的艺术,以Connection Lab为枢纽联结了起来,为现场嘉宾呈现了一场完美的"连接之旅"。 

Vibram自1937年创立以来,一直专注于为户外运动提供专业的鞋底技术解决方案。在Connection Lab内部,当代艺术家从品牌的起源和基因中寻找灵感,通过绘画、陶瓷雕塑等形式,将Vibram的核心理念与艺术相结合。精巧的生态艺术装置,以冰川山脉、热带雨林及火山地质等复杂多样的地貌群为灵感,巧妙传递了品牌各系列产品的科技、美学和创新精神,并诠释了"Connection To Earth"的品牌理念。 

与此同时,Vibram还邀请了本土艺术精英,共同探索了历史、文化、合作可能性、以及品牌内核的多样性。 

野兽派 x 童涵春堂 夏安香铺让你一秒回宋代 

夏安香铺已开张,仿佛置身宋代江南大宅!小暑已至,以香养生,香铺的伙计们早已恭候各位多时,周末快来逛香铺、识百草、制香挂,体验古人消暑雅趣!

“夏安香铺”二层为限时互动空间,参观无需预约:抓药选方,来DIY属于你自己的夏日国风香囊香挂,每个制作环节都可由你来定!二层互动体验可提前在官方小程序积分兑换夏安小礼一份哦! 

地址:上海市黄浦区太仓路181弄新天地壹号

金宾嗨棒预调酒新鲜上市 

在这个炎炎夏日,金宾携十足气泡的嗨棒预调酒畅爽来袭,为你打开欢聚的任意门。邀请金宾嗨棒星推官 - 小太阳伯远重磅加入金宾Family,和大家清爽一夏!即日起至9月30日,线下的第一份快乐已率先到达,坐标年轻人集聚的巨鹿路758号,金宾嗨棒预调酒快闪店限时开啔,未来感沉浸式乐园,邀你「一起嗨 才够棒」 

踏入金宾黄色与银饰面碰撞的空间,如同真实走进金宾RTD罐内,瞬间被拉入独特未来感氛围,在灯光霓虹变幻下,带来沉浸式体验,夜晚热闹酷炫,白天则是清爽休闲的天地。气泡、冰块构成夏日的关键词,在天井形象区打卡拍照,柠檬、苹果、冰块跃墙而出。银色楼梯上拍出活力大片,清爽诠释嗨棒的夏天。在自助销售区域扫码自助下单,来一瓶金宾嗨棒星推官伯远的同款,柠檬清新原味、馥郁苹果味,两款口味让味蕾大满足,下单后即可获得饮品与娃娃机代币一枚。 

还有酷炫的银色吧台值得打卡,满满的金宾嗨棒预调酒,邀你共同探索这次焕新的金宾风潮。进入限时主题沉浸空间,如同置身广阔的海边嗅到海风卷起的海水气味,一样的清爽,遇见不一样的世界,随着时间变化,巨幅LED屏幕也呈现出夏日海滩,白天与黑夜的不同魅力。 

米其林指南继续拓展在中国内地足迹 

将首次发布省级餐厅榜单 

近日,米其林宣布米其林指南将足迹扩展至中国内地省份,并即将登陆两个新的指南目的地:福建省和江苏省。这将让米其林指南在中国内地的目的地数量增至7个。在这一新举措中,米其林指南将更好地联结中国消费者,同时在国际上进一步推广丰富地道的中国饮食文化。 

米其林指南通过对美食目的地给予认可,不断致力于推动餐饮业的积极和可持续发展,表彰餐饮行业杰出人才,致敬当地饮食文化和美食传承。作为米其林指南全球餐厅和酒店推荐的一部分,福建省和江苏省米其林指南榜单将在指南的数字化平台发布(官方网站和社交媒体等),消费者可免费获取完整榜单及餐厅信息。 

ASICS亚瑟士打造向心运动场 

夏日燃动,一起动出向心力 

近日,全球知名运动品牌ASICS亚瑟士于上海前滩体育公园开啔为期两天的“向心运动场”主题活动,全新CELEBRATION OF SPORT系列正式亮相。ASICS亚瑟士以“向心运动场”为名,邀请多家知名运动体验与创意生活方式社群,集结近千名热爱运动的人群,掀起属于夏日的运动风潮。 

此外,ASICS亚瑟士上线主题短片,携手ASICS亚瑟士大中华区品牌大使张虹、ASICS亚瑟士签约运动员陈佳鹏、ASICS亚瑟士向心品牌大使陈靖可,以及多位运动青年共同演绎向心力故事。号召更多大众积极投入运动,塑造个人能量场,以更稳定的内核面对生活挑战。ASICS亚瑟士特别携手七大运动社群、四大创意机构、四家生活方式品牌,联合打造丰富多元的创意互动和运动体验。开设跑步、攀岩、圆网球、飞盘及陆地冲浪等不同形式的运动课程。此外,运动爱好者们还可以在品牌区上脚试穿ASICS亚瑟士最新的CELEBRATION OF SPORT系列,感受ASICS亚瑟士核心产品的卓越性能。 

未来,ASICS亚瑟士将继续秉承“健全的精神寓于强健的体魄”的品牌理念,以优质产品和多元品牌体验,携手更多大众开啔积极健康的向心运动生活,一起动出向心力。 

优衣库四大科技王牌商品 

凉·弹·轻·透 让夏日运动 

“不怕汗,轻松凉”! 

夏日炎炎,全民运动热情如火。优衣库四大科技王牌商品,凉·弹·轻·透,摆脱闷热,舒爽运动! 

周末来临,想在午后约上好友在魔都“逛吃逛吃”,或是独处宅家做瑜伽伸展?凉感王牌 AIRism系列摁下闷热粘腻的暂停键,在炎炎夏日,也能感受树影摇曳夏风凉。 

运动暴汗,怎能少了DRY-EX高功能速干系列?1秒吸汗,骑行、冲刺、举铁,汗水冒头就能被瞬间撤销。当你从忙碌的通勤模式切换到普拉提课堂,Ultra Stretch超弹系列便成了你的得力伙伴,360°超弹,1.5倍拉伸,高难度动作不在话下。 

炙烤升级,防晒系列给你贴心防护。UPF50+原纱防晒科技,轻潮色彩穿上身,时尚自在享阳光。四大科技王牌商品,凉·弹·轻·透,为夏日生活增添清凉与乐趣。即日起至7月25日,更有AIRism凉感系列舒美衣、速干系列DRY-EX高效速干衣等夏日黑科技王牌产品特惠59元起。这个夏天,快来优衣库选购你的清凉穿搭吧! 

魔都地标刷新ing 

丰富福利&活动 

等你分分钟“上车” 

04 

商业地产 

龙华酒巷×申花同行 

敬上海足球梦想的30年! 

即日起,龙华酒巷喊你来看欧洲杯2024足球嘉年华活动,为期一月的活动,正式啔动!为了助威今年的体育热事,龙华会联动上海申花,开啔龙华酒巷喊你喝酒举杯,一起看欧洲杯!现场更有足球周边市集、申花30周年展等系列激情环节,精彩轮番上阵! 

活动期间,龙华会还开设了申花周边快闪店,多款周边限量首发,特邀前女足国家队队长、全国运动会冠军成员、U20女足国家队队长、曾效力上海女足及担当球队多面手的朱蓓燕惊喜加入,陪伴球迷们观看此次欧洲杯并进行赛事解说。活动现场还设置了球员身高墙,球迷可以在现场与球员身高墙进行拍照打卡。 

活动更有艺术品制作修复Magic Capital魔都汇限时出摊,魔都汇多年来专注于体育藏品等领域的周边发行,现场为球迷们带来亲签球衣、收藏级装裱藏品、纪念品等超多惊喜周边,等待“蓝血人”的到来! 

「嘉里·合集The Lightbox」 

开啔「OOO夏运会」 

提出“走出办公室 

轻运动10分钟”全新运动概念 

静安不夜城的治愈系办公商业项目「嘉里·合集The Lightbox」正式啔幕「OOO夏运会」夏季主题活动。活动将从6月21日延续至8月30日。奥运开幕在即,又适逢夏日运动季节,「合集」为延续“治愈”,“灵感”,“社交“的品牌理念,鼓励上班族“走出办公室,轻运动10分钟”。 

在光合中庭的活动区域内,张浩岳和小金教练分别指导了平衡板、布袋球、乒乓球等热门运动项目。时下最流行的「跑酷运动」也被引入本次活动。除跑酷外,场内还有攀岩、跳舞、健身、拳击、普拉提等多元业态。此次的「OOO夏运会」由「合集」与MonkeyWang插画师一起合作呈现,「放空合作社」也因应主题特别推出OOO限定版,在夏运会期间呈现十余场精彩活动。「合集」希望通过这一系列活动体验,让都市人在短暂的放松后,更好地调整自己,感受具体、真实的幸福,获得继续前进的力量。 

比斯特上海购物村再献周年惊喜礼遇 

呈现拉丁风情嘉年华 

今年,比斯特上海购物村迎来了八周年纪念。为庆祝这一重要的里程碑,比斯特上海购物村携手Marni,lululemon, Ganni, Ralph Lauren等200多家时尚和生活方式品牌,特别策划会员日、周年派对、年中庆等惊喜,以美味佳肴、色彩缤纷的艺术装置以及周年专属礼遇 

嘉年华期间,每日12点、下午2点及下午4点将呈现3场精彩缤纷的嘉年华巡游,与此同时,现场还有拉美乐队演出、森巴舞蹈表演、DJ演出,将拉美的夏日热情带来上海,用拉美风情的热烈与奔放不断点燃现场,为广大消费者带来独特体验,感受一个不一样的夏日氛围。 

至本月底,购物村还将携手超过200家知名品牌联合呈现年中庆典,重磅献礼联翩而至,倾情巨献会员专属的满减现金券、幸运抽奖赢取千元礼品卡,以及小红书打卡活动,宾客们更有机会赢得前往欧洲的公务舱机票和酒店住宿。每周五,精选餐厅也将推出热门菜品五折特惠,让狂欢与美食同行,双重惊喜享不停。 

魔都夏日 

瑞虹天地哈扎劲运动嘉年华 

炎炎夏日,上海瑞虹天地掀起了一场亘古未有的"哈扎劲"运动狂欢!从7月20日持续到9月1日,为期6周的"哈扎劲运动会"即将在这里拉开帷幕,为魔都消费者带来一场全方位、多元化的运动盛会。 

本次运动会覆盖瑞虹天地整个商圈,包括太阳宫、月亮湾、星星堂和瑞虹坊等区域,设有6大全民运动赛程、10项亲子运动打榜、12场夏日暴汗项目、4场职业赛事,共计40余场大小运动项目供广大市民尽情参与。无论你是追求刺激好玩的"来赛伐",还是向往轻松愉悦的"好白相",亦或是热衷于团体协作的"轧闹忙",这里都能满足你的运动需求。 

同时,瑞虹天地还推出了"哈格算"暑期活力畅玩卡2.0,覆盖20余家运动娱乐商户,为消费者提供多种主题组合,让全家老少共享运动乐趣,开啔夏日运动嘉年华的欢乐时光。 与此同时,瑞虹天地还将掀起一场"夏日嗨购节"的购物狂欢。届时,商场将推出丰富品类的团购优惠活动,部分商品低至1折,还有高达8000元大奖等你来抢。新注册会员更可获得七鲜超市代金券,白金卡会员更有6大专属特权,让你尽享购物快乐。 

上海苏河湾万象天地 

“夏日纳凉 苏河茶馆”啔幕 

助燃“上海之夏”城市活力热潮 

7月6日,上海苏河湾万象天地“夏日纳凉 苏河茶馆”主题活动啔幕,以茶为媒,以纳凉为趣,于公园峡谷之间巧妙构筑一座“苏河茶馆”,在传统古韵与自然场景的交织中,演绎苏州河畔的夏日风物诗。 

作为首届“上海之夏”国际消费季静安的特色主题活动之一,上海苏河湾万象天地将带来为期四十余天的城市纳凉体验,百年天后宫《日常如常》卤猫在地文化插画展、海派石库门慎余里《首届Uart源·生名校优秀毕业作品展》等艺文体验,3场中式美学非遗手作文化体验,10余场苏河夜跑运动体验。 

此外还有夜宵美食团购、夜间免费停车等尊享礼遇,多重惊喜点亮“苏河之夜”,为“上海之夏”国际消费季增添浓墨重彩的一笔,为参加“上海之夏”休闲度假活动的境内外游客带来中式风采的灵感体验,展现上海城市魅力。 

普陀首届冻感冰品节 

7.12-7.21,连续两个周末,真如环宇城MAX的户外1000㎡银杏广场化身冰品乐园,30+来自全国各地的人气精品冰店组团登场。现场更有市集关注礼、吃冰礼、消费礼,三重福利让你舒心一夏!还等什么?速来冻感冰品节当cool盖! 

户外的天空是我们的,傍晚的夕阳也都会是我们的。暑期来临之际,MAX也将夏日音乐计划提上日程。7月6日至7月21日,连续3个周末的时间里,真如环宇城MAX户外的银杏广场上,将呈现多维音乐演艺。你将在这里欣赏到不同音乐风格的乐队演出,用耳朵领略音乐人眼中的独特世界。这个夏天,就来真如环宇城MAX!一起造浪,乐动夏日! 

冻感冰品节活动时间:7.12-7.14,7.19-7.21 16:00-21:00 

音乐演艺活动时间:7/6-7/7、7/13-7/14、7/20-7/21 每日19:00-20:30 

活动地点:银杏广场 

鑫耀·光环Live创造 

“观赛娱乐新地标” 

年轻、智造、玩新场,鑫耀·光环Live——光里一期将聚集更多人气潮流餐饮,打造玩趣多样性的乐活社交平台!即日起至8月11日,【“酒”点到,看个球】足球观赛系列主题活动上线!苍梧路沿街商户内赛事氛围浓郁,大屏观赛+超值优惠“观赛套餐”,营造苍梧路整条街区夜间热闹又chill的整体氛围,促进漕河泾夜经济发展;7月1日起,鑫耀·光环Live停车优惠也即将上线,工作日单笔消费满100元送1小时停车券、周末单笔消费满300元送2小时停车券、会员100积分可免费兑换1小时停车券,每日最高可抵扣4小时,为接下来的“体育盛世”提供了又一个“观赛娱乐新地标”。 

时间:即日起至8月11日 

地点:鑫耀·光环Live,徐汇区苍梧路10号 

荟玩一夏,有点e思 

博荟广场 ONE EAST开啔缤纷夏日狂欢 

品质家庭消费2.0全新啔航 

【2024 年 7月 1日,上海】荟玩一夏,有点e思!7月1日至9月8日,博荟广场ONE EAST携手火爆全球的IP“emoji®Brand”,用充满萌趣能量的生活场景及互动体验,打造跨越地域、文化、种族的社交乐园,带领大家共同探索emoji® 的奇妙世界。与此同时,囊括儿童游乐、宠物友好及家庭社交的L3滨江成长乐园也将全新起航,开啔超有e思的全家荟玩夏日狂欢。随着家庭互动游乐场景的日益丰满、高能级商业品牌的全新升级,博荟广场 ONE EAST正式迈入滨江操场2.0时代,深度聚焦“成长”与“陪伴”,赋能全方位、高品质、多元化的消费场景,打造黄浦滨江家庭欢聚生活新主场,带动区域消费再升级。 

超人气IP重磅联名,萌趣社交有点e思。伴随着数字时代的蓬勃发展,表情包已然成为一种跨越语言、空间和代际的当代全球性语言。据不完全统计,每天在网络上约有50亿个表情包被发送出去,表情包的使用已经渗透到了我们生活的方方面面,它们塑造着人们表达思想和情绪的方式,进而演化成为一种独特的文化现象。 

多样活动不仅能为参与者带来奇妙欢乐体验,还能通过系列游戏扩散小朋友思维能力、开发智慧潜能。活动期间“显眼包互动游戏挑战区” 限时开放,三大趣味游戏——“the emoji station对对乐”、“ the emoji station投投乐”、“ the emoji station圈圈乐”各具挑战。 

“多美100年嘉年华”“运动超好赛” 

限时登陆虹桥南丰城 

自7月19日起,虹桥南丰城将与知名玩具品牌TAKARATOMY联手,推出“小车大梦”多美100嘉年华活动。此外,多美100周年回顾展将同步在北区一楼中庭展出,带领车迷们深入了解多美品牌的历史和故事。猫眼早鸟票抢购通道限时开啔,只需79元就可解锁不一样的竞速体验! 

活动时间:2024.07.19-2024.09.08 

活动地点:上海市长宁区遵义路100号虹桥南丰城南区一楼中庭 

盛夏已至,你是否已经准备好迎接一场别开生面的运动盛宴?虹桥南丰城“运动超好赛”夏日运动季燃力来袭,邀请运动搭子们一起燃烧热情,感受运动带来的无限魅力!丰尚街变身活力运动场,主通道地面经过精心设计,采用悬浮地板和创意地贴,巧妙地将跑道和球场元素融入其中,并设置自行车、跑步、乒乓球、跨栏、举重、立定跳远、平衡木、跳箱8大开放式运动打卡场景,解锁不一样的运动体验。 

活动时间:2024.07.06-2024.08.25 

活动地点:上海市长宁区遵义路100号虹桥南丰城丰尚街 

晶耀前滩x金大团商城 

晶天就要桃气十足 

晶耀前滩携手金大团开啔「晶天就要桃气十足」限时3日品桃节活动,打卡“耀顶瓜瓜车”、参与“瓜瓜乐”“桃桃乐”等神秘挑战,即可获赠金大团桃子一只,一系列惊喜好玩的派桃活动即刻开啔!移步"金大团商城"官方公众号,解锁更多快乐瓜果! 

桃子每日限量100个,先到先得! 

活动名称:晶天就要桃气十足 

活动时间:2024/7/12-7/14 

活动地点:上海市浦东新区晶耀前滩西区大广场 

艺术和运动跨界相见 

静安嘉里中心JAKC携手 

艺术家Andy Rementer燃爆夏日季 

静安嘉里中心JAKC(以下简称为JAKC)迎接体育大年,跨界国际知名视觉艺术家安迪·雷门特Andy Rementer,带来别开生面的“艺燃艺爆”夏日主题季系列活动,本次活动亦是该艺术家在中国大陆地区首次与大型商业地产合作艺术个展。 

今年夏天,在奥运赛事临近之际,JAKC又一次创新式地将视觉艺术与运动方式连接,以运动艺术为命题跨界联乘国际知名视觉艺术家安迪·雷门特Andy Rementer(以下简称Andy),于6月21日至8月11日开展“艺燃艺爆”夏日主题季系列活动。除此之外,6月21日至7月7日,JAKC南广场将“变装”为缤纷泳池乐园,开放限时两周的瑜伽落日派对,更有夏日瑜伽、露天电影等精彩活动,多维度丰富消费者的夏日生活。 

除艺术装置外,JAKC旗下健康生活平台ShineWith还联动场内多家户外运动品牌,发起徒步、搏击、骑行等潮流运动。除引入新店之外,JAKC发起并持续运营ShineWith社群和相关活动,打造健康生活平台。 

陆家嘴中心L+Mall 

沉浸在南法海滨与中世纪城池的盛夏假期 

初夏微风起,陆家嘴中心瞬间化作“蔚蓝海岸”。从6月至8月,五楼中庭变身为南法海滨与铁塔景致。这里,不仅可以体验刺激的模拟冲浪,还能沉浸在南法的花花世界中,立体海浪声与薰衣草香交织,仿佛置身南法海岸享受假期。 

穿越时空的中世纪奇遇,等你来探!穿上斗篷,戴上皇冠,是时候展开你的中古世纪冒险了!2024年7月6日至7月7日,陆家嘴中心LG银河广场,一场史无前例的中世纪营地活动诚邀您的荣光光临!铁匠铺、占卜屋、骑士酒馆、吟游诗人、狂欢巡游、格斗竞技、骑士训练……准备好步入一个古典与奇幻交织的世界,感受骑士的荣耀与古老中世纪的神秘! 

风味老字号市集、网红豚豚崽快闪店、 

千元餐饮免单券狂撒~ 

浦发三林印象汇盛大开业 

带你自在一“夏”! 

浦发三林印象汇盛大开业啦,被豚豚崽包围的快乐谁懂啊!「夏天有意义生活节」“老字号”品牌市集——HOODPARK叫个朋友热烈拉开帷幕,商场空中的巨型潜水豚豚崽形象气模与缤纷海洋球等夏日元素相映成趣,使整个空间仿佛化身水上乐园,享受视觉+心灵的双重清凉感。市集两侧还汇集了邵万生、泰康食品、真老大房、臻轩坊等老字号美食琳琅满目,令人垂涎欲滴。好玩、好逛、更有好礼等你来解锁~ 

此外,由浦发三林印象汇原班团队再度携手打造的浦发唐城印象天地(一期)也将迎来亮相。该项目以地铁为枢纽,将带来全新体验感生活方式“Family & Social Park”,进一步激活唐镇新消费格局,引领充满活力的多元化生活方式。 

活动时间:6月25日-7月24日 

活动地点:上海市浦东新区-懿行路188号(地铁8号线芦恒路站5号口附近) 

“大火收汁”的天气 

也太适合待在酒店了 

快来看看这里有什么好玩的! 

05 

酒店 

上海环球港凯悦酒店 

呈现江南味蕾之旅 

作为一家位于上海环球港的凯悦酒店,享悦中餐厅呈现了一场寻味江南的美食之旅。主厨胡凯歌师傅拥有30余年的烹饪经验,他深谙食材与口味的精妙配合,在保留原汁原味的基础上,融入创新理念,将江南传统佳肴演绎得淋漓尽致。 

本次推广活动中,享悦中餐厅精心挑选时令食材,为宾客奉上一道道令人垂涎的佳肴。比如水晶鳗鱼冻配鲟鱼子酱,以鲜嫩的河鳗和滑嫩的元贝为基底,搭配柚子般清甜的鱼子酱,为味蕾带来层层递进的体验;酱麻油海蜇花配爽口藕带,将清脆的藕带和鲜嫩的海蜇花融于醇香的酱油之中,口感丰富多层次;宋嫂鱼羹冬瓜盅则选用深海银鳕鱼和松叶蟹肉熬制,在金华火腿汁的渲染下变得更加鲜美醇厚。 

除了传统美食,享悦中餐厅也将时令食材巧妙融入创新菜品。比如胜瓜蒸东海大黄鱼、醋汁海胆茄、宋嫂鱼羹冬瓜盅、胜瓜蒸东海大黄鱼、二十年陈皮焖牛肉等。登临45层的餐厅,俯瞰苏州河畔,邂逅云端美食,定能让您流连忘返,流连于这片令人魂牵梦绕的江南水乡之中。 

上海外滩W酒店 

破圈联名六神玩转清凉追光逐夏 

近日,魔都潮流地标的炎炎盛夏迎来了一阵清凉的“绿”风,上海外滩W酒店于池畔酒吧「玩转清凉,追光逐夏」夏日主题派对携手经典国潮品牌六神,坠入城中清凉秘境,以代表性的植物草本元素装置拉开联名派对的帷幕。六神将其经典产品——花露水,打造成巨型艺术装置,玩趣融入浦东壮美天际线,与上海标志性建筑隔江呼应,形成“上海四件套”。 

本次活动还重磅呈现追光逐夏客房礼遇,时髦活力的联名限量礼盒,更有联名限定滋味惊艳亮相,持续玩转缤纷创意直至8月底,唤醒沪上小囡的童年回忆,为宾客带来清凉一夏的追光之旅。 

Club Med地中海俱乐部中国度假村展现多样法式度假风采 

全球“精致一价全包”度假先锋品牌Club Med地中海俱乐部旗下中国地区度假村于7月陆续推出了一系列独具法式人文风情的特色限定活动,以此庆祝中法旅游文化年。 

作为源自法国的休闲生活方式品牌,在进入中国后,地中海俱乐部将“精致一价全包”的度假模式、国际化的快乐管家G.O团队、儿童俱乐部托管服务、丰富的运动活动、精彩的晚间娱乐等多元假期体验带入中国,受到追求高品质休闲度假的亲子家庭和年轻人群的喜爱。时值中法文化旅游年,中国地区度假村用浓浓的法式风情装点度假村,并携手带来一系列限定活动,让游客们不仅能感受多样法式文化,也能参与一场高品质的中法文化发现之旅。 

在庆祝中法旅游文化年的欢乐氛围下,地中海俱乐部作为将法式假期带入中国的先锋者,希望以文化交流为纽带,通过不断创新的产品和活动,呈现度假方式的多样性,为宾客打造丰富美好的法式度假玩法,奉献一场跨越国界的假期体验。 

用美食带来的幸福感 

发现吃货的快乐 

一口满足! 

06 

餐厅 

当味蕾遇上陆家嘴 C 味 

观一线江景,享“蚝”华盛宴 

上海国际会议中心东方滨江大酒店地处陆家嘴嘴尖,欧洲厅 270 度直面江景,可全览“万滩万国建筑博览群”及浦江美景。 

开篇餐厅特意准备了两款特饮——夏日与日出。品尝琳琅清爽美馔,演绎夏日一隅清凉喜乐。炎炎夏日,当然也少不了极致诱惑力的口味小龙虾,餐厅保留了备受欢迎的熟醉、十三香等口味,更有烧烤、海鲜等精选佳肴的加持,款款诱人。 

此次自助餐的一大亮点就是法国生蚝现点现开,寓意美“蚝”生活就此开始。琳琅满目的海鲜档也让人欲罢不能,肉质鲜美的帝王蟹脚;深海红魔虾,肉眼可见的饱满肥硕,鲜红的虾肉透着光亮,鲜嫩清甜等等,每一口都是来自大自然的馈赠。 

深受喜爱的惠灵顿牛排,现场另派送火腿松茸炖辽参,精选上等食材,精美的各式甜点与复古镜框搭配,为宾客带去自然美感及味觉。 

JHOUSE黄鱼馆 

岁月沉淀,鼎食之味 

中国传统饮食哲学,讲究“不时不食、不鲜不食”。这不仅是人与自然的相处之道,也蕴含着时鲜美味的奥妙。JHOUSE黄鱼馆自创立以来,顺应季节与时令,每天将捕捞到的当季海鲜直接运送至上海,为食客呈现最本真的海中鲜美。 

·大黄鱼响铃 

干炸响铃,江浙名菜,色泽黄亮,形如马铃。黄鱼馆选用温州当地手工腐衣,酥炸后纤薄酥脆,招牌大黄鱼拆骨取背肉,替代原版的肉馅,肉质饱满又没有肥腻之感,鲜香松脆。 

·葱香弹涂鱼 

弹涂鱼,水陆两栖的肌肉健将,个头不大,退潮时在滩涂边跳来跳去的就是它们,看得见抓不着,抓它得经验丰富的老渔民出手。因“爱好”弹跳,弹涂鱼的肉质很是紧实,染上葱的辛香,更显白嫩酥香,鲜美滋味。 

·干蒸夏令海三鲜 

鸡冠虾,学名高脊赤虾,常态就是鲜红,灿若鸡冠,说是颜色越艳鲜度越高,与带膏小管仔、蛏子干蒸,是禁渔期的解馋之味。虾肉鲜甜有脆感,管仔弹脆带膏,蛏子肥嫩多汁,一口一口成就夏季丰富的鲜。 

绝美的新中式茶馆|人间茶话 

人间茶话致力于传播茶文化、诗歌文化、中国传统文化等,通过新中式茶的专业化制作,在保持中国茶传统的同时,巧妙演绎茶饮呈现方式的现代变革,为顾容提供更贴近当代口味的茶品体验,让传统与现代在茶香中相互交融。人间茶话将饮品与传统文化紧密相连,创造一种简单而有趣的方式,使得品茗不仅是味觉的享受,更是对中国传统文化、东方思想和生活方式的愉悦启蒙,沉浸式体验中国诗歌文化与诗意的东方美学氛围。 

餐厅营业时间: 

10:00-22:00 周一至周日 

店名:人间茶话 

地址:四川北路今潮八弄2号楼1楼 




文章编号: e5fe2e63f0bc80d91ad7d687e7db8af8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (【口译】《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布会) 2024-07-13 英文巴士   英文巴士


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjI5MzkxMw==&mid=2652179479&idx=3&sn=8955f8c8d267e3ea32bf20f7f2ba9562






来源:国新办 

国新办举行《中国的海洋生态环境保护》白皮书新闻发布会 

2024年7月11日上午10时 

[国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜] 女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。 

今天,中国国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书,同时举行新闻发布会,向大家介绍和解读白皮书的主要内容。 

白皮书以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平生态文明思想,系统介绍中国构建人海和谐的海洋生态环境的政策理念,全面阐述中国统筹推进海洋生态环境保护、系统开展海洋生态环境治理、提升海洋绿色低碳发展水平的重要举措,展示中国广泛开展海洋生态环境保护国际合作、推动构建海洋命运共同体的实际行动和世界贡献,呼吁各国共同保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,共同建设更加清洁、美丽的世界。 

白皮书由前言、正文和结束语三部分组成,共约2.7万字。其中,正文包含7个部分,分别是:一、构建人海和谐的海洋生态环境;二、统筹推进海洋生态环境保护;三、系统治理海洋生态环境;四、科学开展海洋生态保护与修复;五、加强海洋生态环境监督管理;六、提升海洋绿色低碳发展水平;七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。 

白皮书以中、英、法、俄、德、西、阿、日等8个语种发布,分别由人民出版社和外文出版社出版,在全国新华书店发行。 

为了帮助大家更好地了解白皮书的有关内容,今天的发布会我们邀请到自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤先生,生态环境部副部长郭芳女士,请他们向大家介绍有关情况,并回答大家关心的问题。 

首先,请孙书贤先生介绍情况。 

[自然资源部副部长、国家海洋局局长 孙书贤] 各位记者朋友,女士们、先生们,大家上午好!很高兴今天同大家共同见证《中国的海洋生态环境保护》白皮书的发布,首先,感谢大家对海洋生态环境保护的关心和支持。 

《中国的海洋生态环境保护》白皮书系统阐述了中国海洋生态环境保护的理念、实践和成就。我们希望白皮书的发布,能够促使各界人士和国际社会更加全面、更加深入地了解中国的海洋生态环境保护事业,进一步加强交流与合作。 

各位朋友,海洋是自然资源的宝库,是高质量发展的战略要地。当前,全球海洋安全、发展、治理面临一系列突出挑战,中国始终积极推进全球海洋治理进程,是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者。 

习近平总书记强调“要像对待生命一样关爱海洋”。党的十八大以来,在习近平生态文明思想指引下,中国在海洋生态环境保护领域开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化,取得了一系列标志性成就,走出了一条富有中国特色的人海和谐之路。 

一是海洋生态环境保护的理念在守正中创新。我们坚持生态优先,深化对海洋自然规律的客观认识,将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局中;我们坚持陆海统筹、河海联动、系统治理,实现了从单一要素向整体施策、由末端治理到全链条管理的转变;我们坚持科技引领、多元共治、全民参与、合作共赢,多角度、全方位提升综合治理能力,涌现出一批像“厦门实践”一样的美丽中国建设、人海和谐的典范,鲜活生动地展示了中国生态文明思想的落地生根。 

二是海洋生态环境保护的实践在探索中前行。中国率先提出并划定生态保护红线,完善海洋保护地体系,实施海洋生态保护修复重大项目,生态系统的多样性、稳定性、持续性显著增强。中国的海域管理模式也从“平面”转向“立体”,海洋可再生能源开发利用技术快速发展,海洋资源节约集约利用水平大幅提升。中国不断完善法律法规和制度体系,综合运用陆、海、空、天等多种综合监测监管手段,推进海洋生态预警监测,提升海洋防灾减灾能力,为海洋生态构筑安全屏障。 

三是与世界各国凝聚海洋生态环境保护的共识。2012年以来,我们累计向国际组织提交各类提案800余份,积极参与环境保护、资源养护等国际规则制定,与50多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议,紧密对接联合国2030可持续发展议程、联合国“海洋十年”等重大合作倡议,“蓝色伙伴关系”合作更富活力;我们广泛开展对外援助与培训,为妥善应对全球海洋生态环境挑战贡献智慧和力量。 

各位朋友,我们居住的这颗蓝色星球是人类的共同家园,全人类是休戚与共、风雨同舟的命运共同体,中国愿与国际社会一道,共筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路。 

我先简单介绍这么多。谢谢大家! 

[邢慧娜] 谢谢孙部长,下面请郭芳女士介绍情况。 

[生态环境部副部长 郭芳] 女士们、先生们,记者朋友们,大家上午好!很高兴在这里和大家见面,首先代表生态环境部向长期以来关心支持中国海洋生态环境保护的各界朋友表示衷心的感谢。 

正如刚才孙部长所说,习近平总书记对海洋生态文明建设和海洋生态环境保护关怀备至、寄予厚望。党的十八大以来,在习近平生态文明思想的指引下,中国海洋生态环境保护发生了前所未有的重大变化,主要体现在四个坚持: 

我们坚持系统观念,陆海统筹体制机制改革不断深化。中国正在打造从山顶到海洋的保护治理大格局,涉海领域改革持续推进,特别是2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系,部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。 

我们坚持人民至上,美丽海湾建设成效不断彰显。中国始终秉持生态为民、生态惠民的理念,编制实施了《“十四五”海洋生态环境保护规划》《美丽海湾建设提升行动方案》,目前正在重点打造110余个美丽海湾,在65个海湾正在拉网式进行海洋垃圾清理工作,推动海洋塑料垃圾的回收利用。 

今天,我也给各位记者朋友带来了一个小物件,这条漂亮的丝巾其实是由三个废弃塑料瓶制成的,这些塑料瓶都是来自广州南沙区的公益净滩行动。我们努力争取到2035年能够把全国283个海湾都建成美丽海湾,让这条丝巾上描绘的“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽愿景成为现实。 

我们坚持重点攻坚,近岸海域的生态环境质量持续改善。中国始终紧盯渤海、长江口—杭州湾、珠江口等沿海战略交汇点,实施重点施治,打了几场漂亮的攻坚战,实现了生态环境质量从企稳向好到明显改善的重大转变。据统计,2023年,近海海域海水优良水质面积达到了85%的历史新高,较2018年增长了13.7个百分点,并且实现“六年连续增长”;24个典型海洋生态系统自2021年后就消除了“不健康”的状态。 

我们坚持依法治海,海洋生态环境监督执法不断加强。中国始终以最严格制度、最严密法治保护海洋,先后3次修正和1次修订《海洋环境保护法》,制修订7部行政法规、10余项部门规章,形成有力的法治保障。始终坚持监管从严、执法从严,累计排查出入海排污口5.3万多个,完成整治1.6万余个,持续开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动,实施三轮中央环保督察,这期间发现并督促整改了涉海突出问题200余项。 

经过不懈坚持,大家能够感受到,近几年海水更清了、海滩更净了、海鸟更多了、滨海湿地也更美了。海洋生态环境的持续改善,是中国生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化的生动写照和有力实证。下一步,我们将继续推动重点海域综合治理,全面推进美丽海湾建设,不断满足人民群众享海、亲海的需求。 

“相知无远近,万里尚为邻”。借此机会,我诚邀中外朋友到沿海各地走一走、看一看,共同领略中国海湾的环境之优、生态之美、治理之效,我们也愿意和各国一道,交流互鉴,务实合作,共同推动构建海洋命运共同体,让蓝色星球永葆清澄底色。 

我就先介绍这么多,谢谢。 

[邢慧娜] 谢谢郭部长的介绍。下面进入答问环节,欢迎各位媒体朋友提问,提问前请通报所在的新闻机构。 

[央广网记者] 我们知道,中国分布有珊瑚礁、红树林、海草床等多种典型的海洋生态系统,请问近年来,我们在保护和修复典型海洋生态系统方面采取了哪些举措,后续将如何巩固已有的保护成果?谢谢。 

[孙书贤] 谢谢您的提问。海洋生态系统为我们的生存、生产、生活提供了多方面的生态服务。近年来,自然资源部坚持尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,大力开展典型海洋生态系统保护修复,努力提升生态系统的多样性、稳定性、持续性。主要在以下几个方面开展工作: 

在现状调查方面,2020年,我们完成了全国珊瑚礁、海草床、滨海盐沼等典型生态系统的现状调查,基本掌握了各类典型生态系统的分布及生态状况,识别了突出的生态问题和面临的主要威胁、主要风险。 

在预警监测方面,针对重点区域定期开展生态预警监测,发布预警产品,为海洋生态保护修复提供了基础依据。 

在生态评估方面,我们定期开展典型生态系统状况评价,今年6月,可能部分媒体朋友也注意到了,6月份我们首次发布了《中国海洋生态预警监测公报》,监测结果显示,珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况总体以优良为主。 

在生态系统保护方面,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入生态保护红线,实施严格的保护,并逐步清退不符合管控要求、对生态系统结构和功能产生严重影响的人为活动。 

在生态系统修复方面,我们积极调动中央资金和地方财政资金开展了退化受损典型海洋生态系统的保护修复,恢复生态系统及其服务功能。 

下一步,我们将多措并举持续加强典型生态系统的保护修复:一是掌握动态变化,持续加强典型海洋生态系统的现状调查评估,并逐步完善连续观测监测和早期预警监测。二是加强保护管理,严格落实生态保护红线制度,结合国土空间规划定期体检和“五年一评估”,适时补充其他典型生态系统分布区,同时加强涉及典型生态系统项目的用海用岛管控。三是科学实施保护修复,通过分类施策提高保护修复的科学性,提升科技支撑能力,强化全过程跟踪监测、效果评估以及后期管护,保障修复的成效。此外,我们还将积极探索推进生态产品价值实现,试点开展生态产品的价值核算,鼓励社会资本参与典型海洋生态系统保护修复,形成共建共享的社会氛围。 

谢谢! 

[中国新闻社记者] 白皮书介绍了中国海洋生态环境保护法治建设的有关情况。我想了解一下,中国在海洋生态环境法治建设方面开展了哪些工作?是如何以法治来保护海洋生态环境的?谢谢。 

[郭芳] 感谢你的提问。良好的生态环境必须依靠法治保障。我们常说,要精准治污、科学治污、依法治污,依法治污就是中国生态环境保护的核心理念,就是坚持依法依规、严格监管,以最严格的制度、最严密的法治保护海洋。对于您刚才关心的问题,我想从立法和执法两个方面作简要介绍。 

首先是立法方面,中国制定了海洋生态环境保护的综合性法律,就是《海洋环境保护法》。从2012年以来,进行了3次修正和1次修订。特别是去年新修订的《海洋环境保护法》,由原来的十章97条,修改为九章124条,增加了27条,其中只有8条是没有任何修改的,有许多制度创新和务实举措,比如,将陆海统筹作为海洋生态环境保护的原则,重点针对海洋垃圾治理、入海排污口监管、入海河流污染防治作出了详细规定,并增加处罚事项,加大处罚力度,丰富计罚方式和处罚手段等。 

《湿地保护法》《渔业法》《海警法》则分别对滨海湿地、海洋渔业资源保护、海洋环境执法作出了明确规定。 

不仅在国家层面,沿海各地地方层面也在积极进行地方立法,比如,海南省出台了珊瑚礁砗磲保护规定,厦门市出台了中华白海豚种群与栖息地保护的规章,效果很明显,中华白海豚种群数量从上世纪九十年代初的60头已经增加到现在的近80头,据说厦门市民在中心城区都能看到中华白海豚的身影。 

在执法方面,生态环境部和中国海警局等部门建立了监管执法机制,在常态巡查执法的基础上,共同开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动。从2020年—2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区共1.9万余次,查处违法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余次,严厉打击了海洋生态环境保护重点领域的违法犯罪行为。 

下一步,生态环境部还将继续配合立法机关做好《生态环境法典》的编纂工作,健全完善海洋生态环境法治体系,用法治力量守护海洋生态环境。谢谢! 

[南方日报南方+记者] 近年来,中国持续推进美丽海湾建设,请问当前的进展和成效如何?在这个过程中,如何推动地方做到因地制宜,更好实现“一湾一策”“各美其美”?下一步有哪些工作考虑?谢谢。 

[郭芳] 谢谢这位记者的提问。刚才给大家看了美丽海湾建设的成果。美丽海湾建设是海洋生态环境保护的重要抓手,我们现在的推进还是很顺利的,效果也是很明显,主要是做了三件事:一个是“三个五年”的顶层设计;一个是“一湾一策”综合治理;还有就是基层创新“示范引领”。 

首先是“三个五年”的顶层设计。大家都知道,环境保护不是一朝一夕的事情,需要久久为功,我们从“十四五”海洋生态环境保护规划开始,坚持“三个五年”持续推进,力争到2035年全国283个海湾都能够建成美丽海湾。目前,全国沿海11个省(区、市)都已经制定了省级的建设方案和130个具体海湾的实施计划,形成了从中央到地方全面推进美丽海湾建设的规划布局和实施体系。 

其二是“一湾一策”综合治理。对那些共性的问题,比如近岸海域的污染防治、海洋生态的修复恢复,以及媒体也很关注的岸滩的洁净等问题,每个海湾建设都是要做的。但同时我们也很担心,在建设过程中,大家最后做的“百湾一面”,还是需要“一湾一策”,形成大家独特的优势和特色。因此“一湾一策”要求,每个海湾都要结合它自身的禀赋因地制宜。截止到2023年底,我们“十四五”期间确定的1682项具体的任务措施已经完成了1/2,到现在已经将近完成了2/3,其余正在推进之中。2023年,全国283个海湾,有167个海湾海水优良面积超过85%,布氏鲸、中华白海豚、黑脸琵鹭等旗舰品种在多个海湾频频现身。“一湾一策”确实造就了“各美其美”,我介绍一下印象深刻的,有山东日照张北湾打造了28公里的阳光海岸绿道,广西北海修复沙滩3.3公里,形成了连绵十里的秀美“银滩”。我看今天记者朋友都很年轻,要放暑假了可以抽空带孩子们到这些地方去看一看。 

其三,我们十分鼓励基层创新“示范引领”,特别是制度创新、机制创新、技术创新。通过遴选美丽海湾建设优秀案例,形成了一批可复制、可推广的好经验、好做法,比如我们深圳大鹏湾常年活跃着十余个绿色环保海洋公益组织,开展百里海岸线护岸行动,带动社会公众成为美丽海湾建设的参与者和监督者。河北唐山湾,利用了贝藻礁生态系统重构技术,让4000亩的海底重现了牡蛎成山、藻草成林、参贝相依、鱼虾相戏的海底盛景。 

去年年底出台的《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》也对美丽海湾建设提出了明确的要求,作出了专门部署。下一步,我们将切实抓好落实,通过不断完善的顶层设计和日见成效的基层实践,相互促进、相得益彰,更加有力地推动美丽海湾建设高质量开展。 

谢谢! 

[深圳卫视直新闻记者] 我们知道,沿海地区由于产业集聚、资源需求多,容易面临生态环境保护方面的压力,这一度制约着沿海地区经济社会的发展。所以我特别想问一下,近年来在平衡资源开发和生态保护、推动沿海地区海洋经济发展方面开展了哪些工作?谢谢。 

[孙书贤] 谢谢您的提问。沿海地区发展海洋经济是近年来大家非常关心的热点问题。近年来,自然资源部坚持开发与保护并重,积极通过高水平保护,支撑海洋高质量发展,主要开展了以下几个方面的工作: 

在优化海洋空间开发保护格局方面,贯彻落实党中央、国务院《全国国土空间规划纲要(2021—2035年)》涉海要求,编制了海岸带及近岸海域空间规划,划定了海洋生态保护红线,明确了海洋生态空间和海洋开发利用空间布局,统筹优化重点用海活动的分布安排。 

在强化海洋资源要素保障方面,出台了《关于进一步做好用地用海要素保障的通知》,简化、优化落地项目海域使用论证要求和程序。严格管控新增围填海和新增用岛。 

在推动海洋资源节约集约利用方面,我们稳妥有序推进海域立体分层设权,促进海域使用从“平面”向“立体”转变。探索赋予无居民海岛使用权依法转让、抵押、出租等权能,逐步扩大用海市场的市场化配置比例。 

在加强绿色低碳技术创新方面,我们通过技术创新推进海洋产业转型发展,加强在海水淡化、海洋能开发、海洋生物资源利用、海工装备等方面的技术攻关,为海洋产业高质量发展注入新动能、塑造新优势。 

目前,我国的海洋产业发展、海洋生态环境保护显现出良好成效。刚才郭芳副部长把生态环境持续优化的情况向大家作了全面介绍,在海洋经济发展方面,2023年,我国海洋生产总值99097亿元,比上年增长6%,增速比国内生产总值高0.8个百分点,海洋经济复苏强劲,量质齐升,已经成为国民经济增长的新引擎。谢谢! 

[环球时报记者] 我比较关心的是内海生态环境治理的问题,因为这被认为是一个世界性难题。中国唯一的内海是渤海,所以我想问一下,能不能介绍一下渤海近年来生态环境治理的情况?我们的一些举措对于全球其他国家和地区有哪些示范性作用?谢谢。 

[郭芳] 谢谢您的提问,同时也要感谢您对渤海治理的关心。确实如您所说,内海深入大陆内部,仅有海峡与外海大洋联通,所以它往往具有海域面积小、交换速度慢、海洋容量比较差、人类活动比较多的特点,很容易形成海洋环境治理的一个难点。国际上也比较多,像美国的切萨皮克湾、欧洲的波罗的海、日本的濑户内海,也都经过了多年治理实践,渤海是我们中国唯一的半封闭型的内海,曾经经历过近岸水质恶化、生态退化、资源衰竭、灾害频发的生态困境。中国高度重视渤海的治理,一直在进行治理。特别是2018年以来,连续开展了两轮重点综合治理攻坚,成效还是比较明显。2023年,渤海近岸海域水质优良比例达到83.5%,比2018年增长了18.1个百分点,超出了我们的平均增长速度。 

在渤海治理的实践当中,中国探索形成了陆海统筹的内海生态环境综合治理模式,其中有“三个关键”。 

关键之一就是陆海统筹。渤海的污染主要是氮磷的营养盐过剩,问题看似在海里,但是根子都在陆上。近年来,渤海水质得以改善,就是管住了入海河流和入海排污口这两个“闸口”,打出了一套入海河流总氮治理的“组合拳”,做细做实了入海排污口查测溯治的“绣花活”,建立起“流域—河口—近岸海域”的陆海统筹污染治理机制。我可以跟各位记者报告,渤海的海水水质依然在不断向好。 

关键之二是减污扩容。减污是比较好理解的,就是通过入海河流总氮减排、入海排污口排查整治等,减少污染物排放入海量。扩容,就是刚才孙部长介绍的,通过滨海湿地的保护修复和生态岸线的修复,扩大海洋本身的环境容量。比方黄河口、滦河口的滨海盐沼、海草床修复,就是有效提升了区域内污染物容纳降解能力。通过污染治理和生态修复两手发力、协同提升,有效促进了渤海海洋生态环境的质量改善。 

关键之三是区域协同。渤海治理涉及多个部门、多个地区。在治理过程中,可以说中国制度优势充分彰显,各方资源和力量都能够充分调动起来,建立起责任明晰、分工协作、共同发力的协调联动机制;健全了近岸海域协同治理和会商通报机制,强化入海河流上下游联防联控机制,推动各项治理任务一一落实。可以说,渤海治理的成果都是合力推动的结果。 

渤海综合治理的这“三个关键”,成为全球内海生态环境治理新的方案,也是我们提供的中国方案、中国智慧。我们期待与各有关国家一道,加强这一领域的技术合作和交流。下一步,我们将继续保持渤海综合治理的力度,推动渤海生态环境质量持续改善。谢谢! 

[中央广播电视总台央视记者] 请问,白皮书里提到我国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,能否介绍一下海洋生态保护红线是怎样划定的?海洋生态保护红线发挥怎样的作用?对于如何守好这条红线有怎样的考虑?谢谢。 

[孙书贤] 谢谢您的提问。海洋生态保护红线是大家都很关注的问题,从2019年开始,自然资源部会同生态环境部、国家林草局等部门,结合国土空间规划编制,开展了生态保护红线的划定工作。在划定过程中,我们坚持“应划尽划”和“实事求是”相结合的原则,基于海洋生态保护重要性评价,将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区,海岸侵蚀等生态极脆弱区优先划入海洋生态保护红线。同时,红线也涵盖了大多数没有开发利用的无居民海岛以及海洋珍稀濒危物种分布区、候鸟迁徙路径栖息地和重要渔业资源产卵场等,对于海洋生物的栖息、洄游以及鸟类迁徙等都起到了非常关键的保护作用。 

目前,全国共划定海洋生态保护红线大约15万平方公里,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入红线,在海上形成了重要的蓝色生态屏障。 

为了加强海洋生态保护红线管控,我们还与相关部委出台了《关于加强生态保护红线管理的通知(试行)》,规范了允许有限人为活动的具体类型和管理要求,以及国家重大项目占用的具体情形和审批程序,明确了生态保护红线的部门监管职责。在这个基础上,各省区市结合地方各自实际,综合考虑原则性和灵活性,细化出台了更具地方特色、更具操作性的生态保护红线管控要求。 

下一步,我们将加强与地方的协同联动,定期开展海洋生态保护红线保护成效评估,加大宣传力度,强化社会各界严守海洋生态保护红线意识,凝聚社会力量共同守护好海洋生态保护红线。谢谢! 

[香港中评社记者] 海洋问题是全球性问题,请问中国在参与全球海洋治理方面取得了哪些成效?另外,下一步在推进海洋生态保护的国际合作与交流,以及为全球海洋治理提供中国方案方面有哪些考虑?谢谢。 

[孙书贤] 确实,现在海洋问题是全球性问题,受到全世界,不光是沿海国家,包括内陆国家普遍的关注。中国一向高度重视海洋生态环境保护的国际交流与合作,下面我主要从三个方面简要介绍一下合作的成效。 

一是持续深化“一带一路”国家重点领域合作,积极拓展全球伙伴关系。我们印发了《“一带一路”建设海上合作设想》《蓝色伙伴关系原则》《“一带一路”蓝色合作倡议》等一系列合作文件。与50多个国家和国际组织签署了海洋领域合作协议,为务实合作奠定了坚实基础。 

二是不断加强合作平台建设与项目合作。我们分别与印尼、泰国等9个国家共建了海洋联合研究中心/实验室等合作平台;与欧盟、非洲、东南亚和岛屿国家建立了定期海洋合作机制;在海洋科学研究、海洋防灾减灾、海洋生态环境保护、海洋资源开发利用规划编制等方面,为有关沿海国家和岛屿国家提供技术支持和能力建设培训,开展了一系列具体、务实的项目合作。 

三是积极参与海洋领域全球治理。我们全程参与BBNJ协定磋商并发挥建设性作用,积极响应“联合国海洋十年”倡议,分享在海洋科研、环保、防灾减灾等领域的实践和经验。举办全球滨海论坛、厦门海洋周等一系列国际交流活动,为全球海洋生态环境保护提供经验和范例。 

接下来,我们将多措并举,进一步夯实海洋生态环境保护国际合作与交流。一方面是继续扩大蓝色朋友圈。推动海洋综合管理、海洋科学研究、海洋观测和防灾减灾、生态环境保护、能力建设等领域的合作。二是完善合作平台与机制建设。实施好“海洋十年”中国行动,打造好全球滨海论坛等国际合作的知名品牌,为国际社会提供更多公共产品和服务。三是积极参与海洋生态领域的全球治理,与联合国及其专属机构、区域组织开展深入合作,就海洋生态领域的重要议题开展多边双边磋商,积极贡献中国智慧和中国方案,以务实行动展现负责任大国形象。 

谢谢! 

[北京青年报记者] 刚才郭部长介绍了海洋环境保护法在最新修订之后的一些变化,我们也注意到,最新修订的海洋环境保护法中,对加强海洋生物多样性保护作出了一系列新的规定,想具体问一下我国现在海洋生物多样性的情况是怎么样的?下一步在恢复生物多样性方面,我们还有哪些工作要开展?谢谢。 

[郭芳] 谢谢记者的提问。您关心的生物多样性,现在越来越得到世界关注。万物各得其和以生,各得其养以成。生物多样性使地球充满了生机,也是地球生命共同体的根基和血脉。海洋作为地球上最大的生态系统,是生物多样性最为丰富的宝藏。保护海洋生物多样性,就是延续地球最古老、最美丽的生命故事。 

中国是一个海洋大国,我们共记录到海洋生物物种2.8万余种,大约占世界已知海洋生物物种总数的11%,是全球海洋生物多样性最为丰富的国家之一。中国高度重视海洋生物多样性保护,一直在推进保护修复和监管治理,新修订的《海洋环境保护法》,也将保护海洋生物多样性作为重点,要求健全调查、监测、评估和保护体系,维护和修复重要的海洋生态廊道。 

根据《2023年中国海洋生态环境状况公报》,纳入监测的24处典型海洋生态系统健康状况总体有所好转,自2021年起,保持“不健康”状况清零,海洋生物多样性稳步提高。媒体朋友也一直非常关心,海洋生物和人类和谐相处的报道、画面越来越多,比如,在珠江口和三娘湾的中华白海豚,深圳湾和涠洲岛的布氏鲸,现在都成为当地的网红、城市的代言。 

2022年12月,联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)推动达成了“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”,简称“昆蒙框架”,它是具有里程碑意义的。据此,经国务院批准,生态环境部会同有关部门编制出台了《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》,将海洋作为重要领域和关键目标,将重点加强河口、海湾、红树林、珊瑚礁、海草床等海洋生态系统的修复恢复。刚才孙部长也作了比较详细的介绍。 

下一步,生态环境部等有关部门将认真落实“昆蒙框架”要求,深入实施战略与行动计划,指导督促沿海地方结合美丽海湾建设,系统开展海湾精细化调查,着力实施生态保护和恢复修复,持续强化调查监测和监督管理,多措并举保护好海洋生物多样性。谢谢! 

[邢慧娜] 大家可以继续提问。还有两位记者举手。 

[中国日报记者] 我们关注到,自然资源部指导沿海各地实施了一批海洋生态保护修复重大项目,想请问一下能否具体介绍一下情况,以及实施了哪些生态保护修复的措施?谢谢。 

[孙书贤] 感谢您的关注。“十三五”以来,我们综合运用自然恢复和人工修复相结合的手段,组织实施了一批重大项目,目前已经推动了175个落地见效。我想结合几个具体例子来回答您的问题。 

一是“硬质海堤”破坏海岸线生态功能的问题。我们采取了海堤生态化改造措施,充分发挥生态系统减灾功能,提高海岸带韧性。再一个例子是人工构筑物、外来物种入侵造成滨海湿地退化的问题。我们采取退围还海、拆除人工构筑物,在清除外来入侵物种后,及时在外来物种生存区域种植红树林、盐沼植被以及海草,来恢复滨海湿地的生态功能。当然,生态修复措施还包括红树林、珊瑚礁、海草床修复,珍稀濒危物种保护与救助,以及海堤开口改造、海湾清淤整治等工程性措施,总体是因地因时制宜、分区分类施策。 

目前,海洋生态保护修复项目已经取得了明显的社会效益、生态效益和经济效益,有效减轻了区域生态退化压力,明显改善了海洋生态系统的质量,增强了生态系统的连通性、稳定性和完整性。这里也可以跟大家共享两个例子,一个是福建厦门,从1988年起,厦门市以筼筜湖综合治理为引领,渐次开展了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合治理工程,通过陆海统筹、河海联动实现系统治理,形成了人与自然和谐共生的“厦门实践”生动画卷。前段时间,很多媒体都去现场考察过,相信大家都深有感受。 

另外,广西北海通过实施“蓝色海湾”整治项目,基本遏制了海域环境质量下降、滨海湿地退化问题,连通了银滩岸线,红树林面积稳中有升,产生了良好的生态、经济和社会效益。 

经统计,“十三五”以来,全国累计整治修复海岸线1680公里、滨海湿地超过75万亩,改善和提升了典型海洋生态系统的结构和功能,有效恢复了中华白海豚、中华鲎等珍稀濒危动物的栖息地,减轻了对东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线的干扰。此外,还增强了人民群众临海亲海的获得感和幸福感,构筑了海岸带区域高质量发展的安全屏障。谢谢! 

[香港紫荆杂志记者] 白皮书里介绍到,去年浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得了联合国“地球卫士奖”。请问,截至目前,这一海洋减塑模式的推广应用情况如何?中国为全球海洋生态环境保护和治理还贡献了哪些中国智慧和中国方案?谢谢。 

[郭芳] 谢谢您对“蓝色循环”的肯定。海洋塑料污染治理目前确实是全球性难点,也是大家的关注点。浙江台州探索形成了“蓝色循环”海洋塑料治理新模式,采取大数据、区块链技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径,实现了生态价值、社会价值、经济价值的共赢。因此,它在2023年全球2500个申报项目中脱颖而出,获得了联合国“地球卫士奖”,殊为不易。 

目前,“蓝色循环”推广应用步伐是很快的。据我们了解,不仅在浙江全省,也推广到了长三角地区以及东南沿海,福建、山东、海南都设立了“蓝色循环”示范中心。“蓝色循环”这个模式在国际上也得到充分认可,新加坡、法国、德国、韩国、日本、泰国、瑞士也都在推广应用。不仅是原来比较单一的塑料废弃瓶,一些海水养殖的渔网渔具现在也都纳入到回收序列当中。 

“蓝色循环”先进的技术解决方案和运营模式,高质量的海洋回收塑料再制品,得到了不少跨国企业、行业协会、金融机构甚至海外政府机构的青睐,参与主体越来越广泛。为此,生态环境部联合多部门联合印发《沿海城市海洋垃圾清理行动方案》,更好推动海洋垃圾的回收收集,为“蓝色循环”这样的项目提供更多的原料。我们相信,应该能够进一步发挥良好的作用。 

党的十八大以来,沿海各地都在开展海洋生态环境保护与治理实践创新,比较突出的不仅有您提到的“蓝色循环”,还有刚才孙部长详细介绍的“厦门实践”,以及我刚才介绍的“渤海治理”。我们还通过美丽海湾优秀案例评议,推出了一批具有辨识度、影响力、美誉度的标志性成果。目前,我们已经在进行第三批的评议,为全球海洋治理提供新思路、新范例。 

这些经验和探索,既是“中国的”,更是“世界的”。中国愿意与各国一道,共同开啔构建海洋命运共同体的崭新篇章,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。谢谢。 

[邢慧娜] 今天的发布会到此结束,感谢两位部长,感谢在座的各位媒体朋友,大家再见! 




文章编号: af39dc0d50e923247d738ee495bc40e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (亲友来深必推荐：乘坐湾区邮轮，三小时看港珠澳航线，领略世界工程奇迹！从蛇口啔航！) 2024-07-13 李子说旅游   李子说旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTAyOTI3Mg==&mid=2247494249&idx=1&sn=718cce777ab23d3deaa44c84f4c9faca




深圳作为粤港澳大湾区核心城市之一,规划建设世界一流海洋中心城市,而湾区游项目成为了当下非常热门的旅游活动,这些活动也将连通粤港澳大湾区滨海地带,组成东部海洋国家度假区,建设出全球湾区最美城市集群天际线,有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通,打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区——世界旅游目的地。

(图片来自网络)

这次小编一定要来重点推荐给各位朋友,其中一个项目就是我们的湾区游船。随着世界工程港珠澳大桥,深中大桥的建成,这个项目越来火,很多人从其他城市来到深圳,首选深圳大湾区游船。

大湾区一号

是中国首艘综合性高端湾区游船。

也是中国首艘油电混合、豪华双体客船。

在重要设备方面均实现“中国制造”,

运用设备智能运维平台、物联组网等创

新技术,具备低噪音零排放、节能环保、

科技创新的特点。

大湾区二号是招商蛇口倾力打造的中国综合性高端湾区游船,在中国共产党成立100周年之际正式投入运营。那么,深圳湾区邮轮有哪些航线呢?01.

港珠澳航线

港珠澳大桥游览航线不仅带领您近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之ー”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。

02.

前海湾航线

从蛇口邮轮母港出发,从南至北途经SCT码头、赤湾、妈湾、友联船厂等工业码头,停在前海湾口,远眺前海湾区盛景及“湾区之光”摩天轮,稍作停留后,继续北上,穿过深中通道,停在深圳机场附近海面,近距离体验深圳机场,观看繁忙的起降落航班。

03.

深圳湾航线

“大湾区一号”项目以“巡阅深圳未曾发现之美”为主题,首条航线“蛇口邮轮母港-深圳湾大桥-蛇口邮轮母港”以深圳新名片—蛇口邮轮母港,作为游船航线的起止点,覆盖SCT码头、蛇口邮轮母港、深圳湾大桥等片区。

扫码关注 预定大湾区游船

大湾区一号/二号游船,除了深受很多个人游客的喜爱,也是企业钟爱的团建选择之一,游船具备丰富功能场景,是商务盛典、企业团建、文化建设活动、个人重要时刻的极佳场地选择!

◼首先,游船一价全包的运营模式。将餐饮、娱乐、会议等全部安排妥当,封闭式的海上航行方便组织方更好地组织及管理团队。

◼ 其次,游船有丰富的会议场地选择,无论是16人以下的小团队还是300人的大团队会议场地都能满足团队的需求,船上还提供全程的会议服务,确保各项事宜的顺利进行。

◼ 与时俱进的多媒体设施,游船上配备着最先进的多媒体设备,满足您的会议需求。BOSE音响、LED屏幕、同屏转播设备,专业的音响灯光师。

◼ 个性化定制服务,无论是年度奖励旅游、商务盛典、文化建设、个人时刻等多重个性化定制,使活动与众不同。乘风破浪,扬帆起航!

◼ 绝佳的航线选择, 观世界七大奇迹之一“港珠澳大桥”震撼穿桥之旅;夜游深圳最美城市群深圳湾航线;团队在享受海上风光同时也能感受人文风情。

◼ 港船资源联动,蛇口邮轮母港“以客户为中心”持续优化旅客动线,具备完善服务配套设施,提供个性化贵宾服务和团队服务。

大湾区游轮企业定制联系:13790813403

港珠澳旅游,尽在新景界




文章编号: f2c6d00d2bafb2e6e101d4c037a70ca2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (公开征求意见!珠海立法确定TA的“新身份”!) 2024-07-13 珠海南水   珠海南水


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODAxNTM4MQ==&mid=2247627728&idx=3&sn=e20e2c68db56c88691cddcb7ee8c1c1e






珠海的城市吉祥物

终于要来了! 

中华白海豚将有“新名字”啦! 

近日,珠海市人大常委会办公室发布公告公开征求《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定(草案修改稿征求意见稿)》(下文简称:征求意见稿)修改意见。

根据该征求意见稿,珠海将确定中华白海豚为城市吉祥物。 

征求意见稿目前正在征求意见当中,如有意见建议,请于2024年8月5日之前反馈珠海市人大常委会法制工作委员会。 

长按识别二维码 

可查看征求意见稿全文

和提交修改意见↓ 

中华白海豚 

与珠海城市特征相匹配 

城市吉祥物承载着一座城市的精气神,是重要的城市文化名片。 

据市司法局相关工作人员介绍,中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象和稀有性与珠海的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象,以及作为唯一同时与港澳陆桥相连的重要节点城市等城市特征相匹配。 

生活在粤港澳大湾区的中华白海豚 

将中华白海豚作为珠海城市吉祥物,辨识度高、亲和力强,具有可识别性、可传播性。 

“通过立法形式确立中华白海豚为珠海市城市吉祥物,不仅可以强化公众对生态环境和野生动物的保护意识,更能增强珠海市民对城市文化符号的认同感和归属感,提升珠海城市品牌形象和文化内涵。”市人大常委会教科文卫外侨宗工委相关工作人员表示。 

保护中华白海豚,

就是守护我们的家园! 

中华白海豚是珠海人的老朋友,近年来,大家总能在珠海附近海域发现它的踪迹。 

“与豚同行”美好景象的背后,是久久为功铺就生态底色的努力。近年来,珠海持续加强对白海豚的保护工作,坚决查处伤害中华白海豚生存环境的违法行为。7月10日,广东省人民检察院发布海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例。据悉,李某等8人非法占用珠海淇澳岛海岸线国有土地,搭建缯棚及烧烤、餐饮、捕鱼等设施,污染近岸海域水体,威胁中华白海豚的生存环境。对此,检方立案调查,并推动拆除缯棚等设施,恢复原貌。 

李某等8人非法占用淇澳岛土地搭建缯棚 

珠海多年来大力支持保护区建设,配合推进科普教育基地及周边场馆建设。各部门联动,积极实施鲸豚救护工作。 

同时,探索建立自然资源生态环境执法司法保护体系,拟通过推动立法的工作思路来解决保护与发展的矛盾。 

监控显示,近年来,珠江口中华白海豚种群数量稳定向好。海洋环境质量逐步改善,中华白海豚的栖息地生境得到了有效保护。如果生境没有较大的改变或者恶化,伶仃洋可以维持900头以上的群体规模。 

今后, 

中华白海豚和珠海的渊源 

将更加深厚! 

如果大家在海边再遇到 

这群可爱的小精灵, 

一定也能联想到美丽的珠海! 

       /// 

           点击下方名片 

           关注“珠海南水” 

        来源 | 文明珠海 

        编辑 | 珠海南水 

点亮“在看” 关注更多南水资讯 




文章编号: bcc818e2300df061b5af4512b8eb7178
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (全明星赛丨属于“CFer”们的狂欢,穿越火线全明星赛正式开赛) 2024-07-13 穿越火线赛事   穿越火线赛事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzgwNDQ0NA==&mid=2247574286&idx=1&sn=d0b4a683c19cf647996872b7ca995f45






7月12日,2024穿越火线全明星活动在广东佛山正式拉开序幕。本次活动持续三天,涵盖金枪王争霸赛、CFPL传奇对决、CFML全明星单挑王以及公益游戏环节等精彩内容,邀请了白鲨、马哲、年鹏等大咖同台担任解说嘉宾,更有巴西第一狙击手“Goken”和第一AK手“Lkk”作为CFPL具有历史意义的两名外援登场舞狮。这个周末,属于广大CFer们的狂欢就要来袭,快准备好板凳和瓜子点心,一起看看都有哪些舞台上的惊喜吧! 

CF奇妙幻想夜:两大外援登场舞狮 公益游戏精彩上演 

7月12日CF奇妙幻想夜,来自舞台开场的是本届全明星活动主题曲《都在秀》首发演绎,抢先点燃现场氛围;紧接着是两大重量级外援——巴西第一狙击手“Goken”和第一AK手“Lkk”的舞狮环节,作为CFPL白鲨与eStar战队在国际转会期引进的两名明星选手,他们的亮相必将成为标志性的一幕。 

此外,在这场属于CF电竞全明星的舞台上,三支带有特殊动物名称的队伍将逐一登场,分别是CFPL选手组成的东北虎队、CFML选手组成的白海豚队和解说嘉宾组成的大熊猫队,共同展开一场具有公益性质的游戏互动环节,涵盖《谁是卧底》、《破冰游戏-火线绝活蹲》、《火线三项》、《爆改爆破模式-PC端、移动端、头端》等丰富项目,还有史上究极惩罚大揭秘。值得一提的是,现场还将邀请CF电竞远古三大狙神白鲨AyoM、MZiN、年鹏Enpi担任爆改爆破模式的实时解说嘉宾,与广大观众共同见证狂欢时刻! 

本次所开展的公益游戏环节,是对全明星赛前夕7月5日CF电竞联合公益直播活动的延伸。三支代表队名称取自三种不同的动物,游戏环节以动物为主题,也是在号召CFer们一起为保护大熊猫和白海豚等珍惜动物贡献力量,传递守护“一个地球”的价值观。 

CFPL全明星周末: 

狙神对决拉开序幕 谁才是最强金枪王 

7月13日CFPL全明星周末,一年一度的金枪王对决如期而至,狙神、枪王两大争霸赛的冠军将花落谁家?各位顶尖选手又会有怎样的惊人操作?敬请期待! 

此外,全明星第二日还将开啔CFPL传奇对决大戏,两大传奇战队的精彩对抗即将来袭!同一天还将进行传奇选手退役仪式,与大家一同见证CF传奇选手的光荣落幕时刻。 

CFML全明星周末: 

顶级选手轮番切磋 谁能问鼎单挑王 

7月14日CFML全明星周末,将首先举行CFML单挑王正赛,本次赛事将采用KDF赛制和冒泡赛规则;紧跟其后的是CFML全明星5V5正赛, CFML梦之队对决将会带给我们怎样的视觉盛宴?让我们拭目以待! 

本次CF全明星活动将在7月12日18:00正式揭幕,大家可以通过快手、斗鱼、虎牙等官方平台同步收看直播,一起狂欢一起嗨! 

关注公益,一路同行。在本次全明星期间,CF电竞端游和手游中都开展了游戏内联动公益活动,广大CFer们还可以通过捐款或在游戏中完成对应任务等方式,共同助力守护地球动物,为公益贡献出属于自己的一份力量。 

Goken和Lkk抵达佛山,海外明星选手CF首秀即将开啔 

穿越火线电竞嘉年华7月12日-7月21日落地广东佛山 




文章编号: 6226c1ee20232d9241f30a2f919dbc2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (CF奇妙幻想夜三马同台,Goken和Lkk亮相,人鱼服扇贝装惊喜不断) 2024-07-13 穿越火线赛事   穿越火线赛事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzgwNDQ0NA==&mid=2247574286&idx=2&sn=5c8077ff1f490bd6f25b7918fc3dcd84






7月12日,CF奇妙幻想夜精彩上演!Goken与Lkk舞狮亮相,东北虎队、白海豚队、大熊猫队玩游戏做公益,最精彩的究极处罚揭秘!一起回顾CF奇妙幻想夜吧~ 

穿越火线全明星主题曲《都在秀》现场首发演绎,N9、宇杭、Thhh、mino、花瓣、大梦、张佳奇在快活的旋律与有梗的歌词中演绎魔法美梦,瞬间燃爆舞台!人生乐事,莫过于在CF系列电竞全明星奇妙夜看神仙打架、陪老友乐游、携兄弟战斗,还有——与全世界一起,开秀! 

三大动物队,CFPL-东北虎队、CFML-白海豚队、解说-大熊猫队闪亮登场,解说选手们共同喊出小红花公益口号:参与小红花一起捐活动,和小红花一块儿做好事! 

海外明星选手Goken与Lkk舞狮登场,一副对联“佛山你好香啊”、“你好helloOla”非常接地气,中外文化完美碰撞。 

谁是卧底贯穿全程,选手们抽签定身份,正常身份为动物保护者,卧底身份为动物宝贝儿,完成任务后指认卧底,失败者将遭遇残酷处罚,这不仅是全明星周末,也是一场公益活动,一起保护珍稀动物~ 

滑动翻阅图集 

同时,三马解说全程为大家带来爆改爆破模式的实时解说。什么?联盟竟然有三马解说?原来是马年鹏(年鹏)、玛丽(白鲨)、孙马哲(马哲)三位传奇狙神!三马解说笑场频频~ 

火线绝活蹲,天意前滚翻、J1E学狗叫、小雨搔首弄姿、昊巍科目三、俯卧撑、反手摸肚脐、佛系趴......经过一系列高难度操作后,330、mino、张佳奇、大梦、婉瑜获得交友大使称号。 

火线三项,背人转圈圈丢沙包竟然精准命中,巨风前蒙眼喂队友吃面鼻子遭殃,J1E抱起mino甜蜜转圈圈,小姐姐拥抱转圈美轮美奂,现场念小动物科普绕口令,最终白海豚队取得本局胜利并获得卧底线索:他身高超过了1米75。 

双端爆改爆破模式,灵敏度被改已经是小儿科,开枪键找不到才是最绝操作,还有鼠标反转、移动乱改等花式操作,选手们在端游与手游展开趣味对战。J1E端游五杀、大梦手游五杀,宇杭赛前被指认卧底,天意明牌卧底干扰队友被抓包,N9非常规操作惹怀疑。 

头部爆破模式竟然是脸破保鲜膜挑战,谁能想到是这样玩的!为了胜利,他们也是拼了!连小姐姐都惨遭毒手!不过这面目全非的样子,你还能认出是谁吗? 

最终,经过自辩与指认,天意、J1E、宇杭才是真正卧底!白海豚队遭惩罚集体化身美人鱼,J1E身穿CF维多利亚的蚌壳秘密闪耀全场。 

最精彩的惩罚环节!Thhh撅嘴献红唇超绝表情包,N9最有感情的土味情话~ 

快乐的时光总是很短暂,CF奇妙幻想夜圆满落幕。7月13日下午14:30,CFPL全明星周末来袭,金枪王对决(狙神/枪王争霸赛)与传奇对决轮番上演,不要错过精彩内容哦~ 

Goken和Lkk抵达佛山,海外明星选手CF首秀即将开啔 

穿越火线电竞嘉年华7月12日-7月21日落地广东佛山 




文章编号: f5b639f1c6342f52256301c354298583
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (海豚欢歌 乡村振兴新乐章|“豚海牧歌” 即刻出发!) 2024-07-13 GDOU豚海牧歌突击队   GDOU豚海牧歌突击队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjcyNzYxNg==&mid=2247483835&idx=1&sn=11f1afbf8ffd10e55464726f1e7acc6e






在浩瀚的蓝色疆域里 

有种被誉为“海上大熊猫”的珍稀生物 

--中华白海豚 

它们不仅是海洋生态的瑰宝 

更是我们共同的宝贵财富 

广东省是白海豚分布最密集的地区 

珠江口和湛江雷州是它重要的栖息地 

广东海洋大学豚海牧歌突击队 

即将在湛江开啔寻找白海豚之旅 

突击队简介 

 为深入学习贯彻习近平生态文明思想,努力建设人与自然和谐共生的现代化。引导广大青年把课堂学习和乡村振兴紧密结合起来,“豚海牧歌”暑期社会实践活动正式开展,通过此次活动深入探索保护中华白海豚与海洋牧场建设之间的业态新平衡,以实际行动践行生态文明建设和生物多样性保护的理念。

  豚海牧歌突击队成员饱含探索中华白海豚保护奥妙的热情,来自不同专业,希望能在本次实践活动中发挥所长,为让“海洋的精灵”畅游在蔚蓝的大海贡献一份微薄之力! 

实践内容 

01 

突击队成员将前往湛江市霞山区中华白海豚科普展览进行参观学习。 

左右滑动查看更多 

02 

将前往雷州市东里镇,出海探寻白海豚踪迹,调研南美白对虾养殖基地,与当地村民深入交流,了解中华白海豚保护的现状,深入研究海洋牧场建设情况。 

左右滑动查看更多 

03 

将前往湛江市霞山区坛上小学进行支教活动,向学生科普中华白海豚保护相关知识。 

左右滑动查看更多 

七月盛夏

出征的号角吹响 

探寻中华白海豚保护与发展的平衡 

让人类智慧与自然法则 

共同书写海洋牧场的辉煌篇章 

我们准备好了! 

✦ 

 END  

✦ 

点击蓝字 关注我们 

文案 | 苏  颖 廖  爽

编辑 | 洪欣茹 黄夏微 马  锐 

终审 | 郑俊儒 李艺璇 




文章编号: 911705ee7914c305cb220d86dd03fed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (汕头市龙湖区正雅幼儿园2024年毕业典礼预告) 2024-07-13 汕头市正雅幼儿园   汕头市正雅幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTYyOTUxMQ==&mid=2247568354&idx=1&sn=9681732664542072efcc08c3a69409a3






我/们/毕/业/啦 

正雅幼儿园 

2024年毕业典礼 

「逐梦深蓝 扬帆啔航」 

经过精心策划 

将于7月14日(周日)晚七点 

于正雅幼儿园隆重举行 

毕业仪式 

记录美好时刻 

毕业典礼选择在城堡幼儿园进行 

因为这里是孩子们 

最熟悉也最喜爱的地方 

孩子们会在城堡幼儿园 

接受人生第一张通行证 

让我们一起见证 

这一朴素而又隆重的仪式吧! 

毕业演出 

——蓝色海湾漫游记 

正正 

角色介绍 

有正义感、热情洋溢、自信聪颖 

充满有好奇心的小男孩。 

雅雅 

角色介绍 

举止文雅、乐观纯真、富创造力 

善于解决问题的小女孩。 

大吉 

角色介绍 

活力四溢、充满爱心 

他是团队中的开心果 

还是大家的守护者。 

沙丁鱼群 

角色介绍 

它们行动一致,默契配合。 

大鲨鱼 

角色介绍 

外表凶悍,内心善良,爱开小玩笑 

水母 

角色介绍 

外表看起来柔弱,其实触手可以释放毒液 

不可触碰! 

中华白海豚 

角色介绍 

蓝色海湾的守护者,外形优雅 

喜欢与人类互动。 

请跟随 

大吉、正正、雅雅 

共赴一场奇妙蓝色海湾之旅! 

五彩斑斓的海底世界 

神秘莫测的海洋生物 

将带您穿梭于梦幻与现实之间 

我们将与美丽中华白海豚的邂逅 

开啔了一场关于 

勇气、友谊与保护的冒险 

让爱与责任在蓝色海湾中绽放! 

请扫描以下二维码 

观看现场直播! 




文章编号: 8c75d9a981ac99ba04c87d84368917cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (“百千万工程”突击队行动 | 广东海洋大学“豚海牧歌”突击队:关爱中华白海豚,吹响新时代海洋牧歌!) 2024-07-13 雷州青年   雷州青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk1NjM3MQ==&mid=2651915814&idx=1&sn=1055b301d06676eb8c4c5b5f192951d2






   为践行国家生态文明建设和海洋强国战略,以宣传与保护中华白海豚为使命,来自广东海洋大学的“豚海牧歌”突击队,在共青团雷州市委员会及雷州市东里镇人民政府的大力支持下,来到洪流村一线,实地考察白海豚的生存环境及保护现状,同时对当地渔民进行调研,以求探索出中华白海豚保护与海洋牧场建设间的新型平衡业态,在一线吹响新时代海洋牧歌,为推进广东高质量发展贡献力量。 

   中华白海豚是国家一级保护野生动物,被誉为“海上大熊猫”,因其很少进入深度超过25米的海域,所以成为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。在雷州市东里镇洪流村周边,雷州湾和湛江港形成两个半封闭的内湾,汇集了附近诸多小型河流,形成优质的庇护场所,为白海豚提供了面积可观的栖息地,同时也是珍稀海洋生物国家级自然保护区。 

   赤心只待白海豚,不惧艰苦睹真容 

   当地渔民告诉实践队员,在雷州湾的中华白海豚数量为世界第二大,且种群稳定壮大。跟随着雷州东里镇的工作人员,“豚海牧歌”突击队满怀期待出海调研白海豚的栖息地环境。炎热的烈日高悬,天气异常酷热,实践队员们不畏挑战,充满热情地投入到实地考察中。在调研的过程中,突击队也陆续追踪到白海豚活动的身影和踪迹。它们在湛蓝的海洋中畅游,扬起的波光粼粼,宛如跳动的音符。 

   注重一线落实处,真挚心声奏牧歌 

    在与保护区工作人员及当地渔民交流后,突击队发现尽管雷州东里有着全球最大的中华白海豚群体之一,但公众保护意识不够、人类的活动、水质的剧变、渔民知识的缺乏等等原因,使得中华白海豚栖息地的系统化管理仍存在一定困难。突击队队员也深切意识到,保护中华白海豚必须落到实处,从一线做起。突击队副队长,来自水产学院的陈道兴指出:“全社会对于中华白海豚保护意识的进一步提升必须从一线做起,而我们就要从雷州做起。新时代的青年大学生更应该发挥独到的青年力量,纵使我们的力量微薄,光芒微弱,但让我们相信,星星之火,亦能燎原,今后会有更多人加入到保护中华白海豚的志愿活动中来,我们要用实际行动助力中华白海豚的保护,用多方媒介科普中华白海豚的知识,用真挚心声奏响新时代的海洋牧歌!” 

   多方走访勤调研,深入行业寻妙招 

    “豚海牧歌”突击队深刻意识到,人类活动及海洋牧场建设对中华白海豚栖息地的影响是当前最紧迫的问题之一。突击队前往雷州东里南美白对虾养殖基地,着手对当地海洋牧场建设进行了进一步调研。团队通过调研对虾养殖基地工作流程、与基地工作人员沟通交流,了解对虾养殖基地及运营模式其发展前景,并亲身体验对虾养殖流程。团队成员根据自身专业知识,对如何平衡海洋生态保护和“向海洋要食物”提出了一些见解和建议。 

同心协力护生态,躬身行动为海洋 

   “豚海牧歌”突击队怀揣着对自然的敬畏与热爱,矢志不渝地走在保护中华白海豚的道路上。此次来到白海豚自然保护区,实践队员们身体力行,对白海豚保护的现状有了更深的理解。“豚海牧歌”突击队深知,中华白海豚作为海洋生态中的瑰宝,其生存状况直接关系着海洋生态系统的健康与平衡,与海洋牧场建设息息相关。因此,豚海牧歌突击队将致力于通过深度调研、公众教育等多维度手段,帮助这些海洋精灵能够拥有一个更加安全、和谐的栖息环境。同时,突击队还在海洋牧场建设领域积极探索,力求实现中华白海豚保护与海洋生态保护业态新平衡的双赢。 

THE END

   来源:广东海洋大学“豚海牧歌”突击队投稿 

编 辑丨李海柳 

校 对丨黄振书 

校 审丨王火火 




文章编号: 7281fcffb51076f87878f85d0327273d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (近期1-3天线路(持续更新中...)深中通道1-2天多款线路) 2024-07-13 佛山天外天国旅   佛山天外天国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTYwODc2Nw==&mid=2247557885&idx=2&sn=32aa360745a842dc187a138259febbfb






本周末星期日铁发 

7月14日,铁发,余位4! 

7月19日,已收20人,求推~ 

7月27日,切位,已满! 

7月31日,已收18人,求推~ 

499元/人,周六+20元/人 

#走深中通道、玩转深莞中住五星、壕叹自助早晚餐二天 

穿越500亿超级工程《深中通道》 

海鲜自助晚餐+自助早餐+欢迎下午茶+特色风味宴 

东莞嘉辉会丽呈华庭酒店 

无限次畅游室内外泳池、打卡健身房 

度假圣地大梅沙海滨沙滩 

本周末星期日铁发 

7月23日;已收18人,求推~ 

7月25日,已报多人,求力推~ 

599元/人 

#7月爆品·走世界之最深圳通道、入住五星东莞三正半山温泉酒店二天 

全球最高的跨海大桥《深中通道》 

挂五星度假型酒店-塘厦三正半山酒店 

畅游深圳大梅沙-翡翠海+细软沙滩 

畅玩威尼斯泳道、泡养生温泉、 

泡泡大作战水上运动会、萤火虫音乐派对 

 酒店自助早/尊享美食宴/农家风味宴 

本周末铁发,少量余位 

7月14日,加开 4号车,小量余位 

7 月 18 日,加开 2 号车,余位足~ 

7 月 21 日,已收 20 人,即将成团! 

7 月 24 日,已收 18人,求推~ 

7月27日,已收16人,求推~ 

7月31日,已收20人,求推~ 

#7月力推新品*深圳中山世纪通道一天139元/人(含1正餐) 

#新品首创10项“世界之最”全球最高的跨海大桥、穿越500亿超级工程《深中通道》一天 

穿越全球最高的跨海大桥深中通道 

游览一代伟人“孙中山故居” 

参观咀香园饼文化博览馆 

#7月力推新品*深圳中山世纪通道一天 

本周末铁发,少量余位 

7月18日,余位足,铁发! 

7月21日,已收22人,即将成团 

7月24日,已收16人,求推~ 

7月27日,已收18人,求推~ 

399元/人【399元享双自助餐】深圳玩海、中山观世纪工程二天 

行程特色 

★深圳“马尔代夫”玻璃海--桔钓沙 

★有海岸线的村子“鼓浪屿”较场尾 

★穿越全球最高的跨海大桥,深中通道 

★游览“孙中山故居”纪念馆; 

★入住深圳湾区生态国际酒店 

★食足3餐 自助早+自助晚餐+农家特色餐 

7月18日,已收 18人,求推! 

7 月 20 日,铁发,余位足! 

7月23日,已收14人,求推~ 

7月27日,铁发,余位足! 

#暑假深中通道沙滩线 

穿越“海上奇迹”深中通道、惠州大亚湾、吃自助餐二天 

399元/人(周六同价) 

广东“夏威夷”大亚湾玩沙冲浪 

入住西湖附近五星酒店,逛4A景点惠州西湖 

酒店东南亚海鲜自助餐,位上顶级小青龙!!! 

穿越“海上巨龙”深中通道 

7月19日,已收18人,求力推! 

7月22日,已收16人,求推~ 

7月26日,已报多人,求推~ 

#7月走进赣粤两省交界龙南武当镇 

499元/人(周末同价) 

探访被遗忘的赣南秘境小城·江西龙南汽车3天 

登巅峰胜境、赏十里丹霞风光 

虔心小镇吃饭打卡网红拍 

住贵宾尊享兰华酒店或同级 

游九连山农垦小镇 

7月18日,已收18人,求力推~ 

7月20日,已收20人,求力推~ 

7月21日,铁发,余位足 

7月25日,已收18人,求推~ 

#7月海陵岛一线海景蓝波湾大酒店\海天主题酒店纯玩二天 

海天主题酒店299元/人(周六+50元) 

蓝波湾大酒店399元/人(周六+80元) 

AAAAA大角湾海滨浴场·细沙漫步、玩海、冲浪 

渔家文化街:自有打卡、寻觅美食和各种海味、特产 

一起寻宝吧:趣味赶海、欢乐寻宝--挖贝壳 

7月17日,已收18人,求推! 

7月20日,欠8人成团,求力推~ 

7月24日,已收14人,求推~ 

7月27日,已报多人,求力推~. 

7月31日,已收12人,求力推~ 

热辣滚烫·沙滩+温泉纯玩三天499元/人 

【海陵岛大角湾海滨浴场+恩平帝都温泉】 

食足4餐:早餐+农家菜+海鲜餐+水果下午茶 

AAAAA大角湾海滨浴场、水上乐园、渔家文化馆 

赶海:海“里”寻宝拾贝壳、捉海鲜乐翻天 

无限次泡真温泉、瀑布池、恒温泳池水上运动 

‼暑假热推‼海滩+真温泉‼ 

7月17日,余位足,铁发! 

7月19日,已收18人,求推~ 

7月20日,已收20人,求推~ 

#恩平帝都温泉、珍珠湾纯玩二天299元/人(周六同价) 

★食足3餐:早餐+农家宴+时令水果下午茶 

★半月型沙滩·浪漫珍珠湾,踩水、踏沙 

★无限次泡真温泉、畅游恒温泳池、亲亲小鱼温泉 

7月27日,铁发,余位足! 

7月29日,铁发,余位足! 

贺州西溪入住客栈纯玩二天429元/人(周六+50元) 

尊享酒店自助早餐 + 1餐农家风味宴 

游无限次得天独厚森林真温泉 

畅玩山泉水泳池+湿地公园 

坐网红玻璃电梯体验上顶无边际温泉泡池 

超值纯玩3天 

7月20日,已收22人,即将成团~ 

7月24日,已收18人,求推~ 

7月27日,已收16人,求推~ 

阳江东平+海陵岛纯玩三天399元/人 

特别安排赶海:寻宝拾贝壳、捉海鲜乐翻天 

北洛秘境度假区私属沙滩、畅游中心海景泳池 

半月型沙滩--珍珠湾、网红防风堤白色的灯塔、大澳渔村 

7月17日,已收18人,求推~ 

7月20日,已收16人,求力推~ 

7月24日,已收12人,求力推~ 

暑假海边纯玩三天 

惠州巽寮湾、双月湾休闲三天499元/人 

连住2晚巽寮当地酒店 

盐洲岛体验古法晒盐、出海捕鱼 

登大星山观景台,沙滩赶海捕蟹 

食足4餐,双自助早餐+巽寮特色餐 

赠送体验海上皮划艇体验 

7月17日,已收18人,求推! 

7月21日,已收20人,求推! 

7月24日,已收14人,求推~ 

7月28日,已报多人,求推~ 

7月31日,已收18人,求推! 

#暑假沙滩+温泉 

惠州入住巽寮湾海景房、润杨溪谷泡温泉三天599元/人(14号后+40元/人) 

凤池岛180度海景房+润杨溪谷百池温泉 

豪华游艇海之星出海体验 

全程食足4餐,出游自由度拉满 

网红赤砂公园体验童趣赶海 

7月22日,切位,暂满 

7月24日,已收20人,即将成团,求推! 

7月29日,已收18人,求力推! 

7月#玩的是情怀#住的也是情怀#老广经典游 

白天鹅宾馆、珠江夜游纯玩二天699元/人 

❤网红有轨电车 探寻黄埔古港 

❤探访古建筑+岭南美食之旅·沙湾古镇,寻美食 

❤船游珠江夜游赏璀璨珠江夜景、新地标--海心桥 

❤奢叹酒店赠送的自助早餐(价值228元/位)+船上用餐 

7月15日,铁发,余位16 

7月18日,满 

7月24日,铁发,余位足 

#暑假玩水召集·新兴悦天下森林秘境纯玩二天499元/人 

6人同时报名升级3房别墅 

吃:自助早+至尊冬瓜船烧鹅宴 

住:悦天下度假区森林秘境别墅房 

游:三十三墟街、广东“小故宫” 

泡真温泉+畅游超长泳道 

7月15日,铁发,余位16 

7月18日,满 

7月24日,铁发,余位足 

#暑假玩水召集·新兴悦天下森林秘境纯玩二天499元/人 

6人同时报名升级3房别墅 

吃:自助早+至尊冬瓜船烧鹅宴 

住:悦天下度假区森林秘境别墅房 

游:三十三墟街、广东“小故宫” 

泡真温泉+畅游超长泳道 

7月15日,余位足,铁发 

7月17日,已收18人,求推~ 

7月20日,已收20人,求推~ 

新兴金水台酒店、悦天下泳道纯玩二天399元/人(周六+50元) 

酒店丰富自助早+丰富自助晚 

全新翔顺金水台温泉豪华双床房(带阳台) 

《狂飙》电视剧取景地·三十三墟街 

真温泉--三料真温泉+莲花温泉 

太阳岛水上乐园:高速滑梯、造浪池 

7月17日,已收18人,求力推! 

7月20日,欠6人成团,求力推~ 

7月24日,已收14人,求力推~ 

7月27日,已收20人,即将成团~ 

【沙滩+温泉】台山康桥温泉酒店纯玩二天379元/人(周六+50元/人) 

倾听海浪·偶遇白海豚·浪漫海角城沙滩浴场(含票) 

梅家大院、蓝色海洋村、广海渔人码头 

摄影基地、室内缤纷温泉水乐园、泡养生温泉 

中西式自助早+侨乡风味宴 

7月18日,已收18人,求力推~ 

7月20日,已收20人即将成团,求力推~ 

7月25日,已收16人,求推~ 

7月27日,即将成团~求力推~ 

7月台山那琴半岛度假区纯玩二天369元/人(周六+20元);(60周岁及以上-50元) 

住市区酒店、吃喝玩乐一站式, 

那琴半岛:沙滩、游泳池、婚纱摄影基地 

“强哥”推荐《狂飙》打卡:西门墟骑楼街 

7月17日,已收12人,求力推! 

7月20日,欠6人成团,求力推~ 

7月24日,已收12人,求力推~ 

7月27日,即将成团~求力推 

【沙滩+温泉】台山颐和温泉酒店纯玩二天399元/人(周六+60元) 

倾听海浪·偶遇白海豚·浪漫海角城沙滩浴场(含票) 

梅家大院、蓝色海洋村、广海渔人码头 

泡温泉中的“爱马仕”富“硒”温泉、露天水疗 

中西式自助早+侨乡风味宴+每房一份下午茶伴手礼 

7月18日,余位足!铁发! 

7月20日,已收18人,求推~ 

7 月 25 日,铁发!余位足 

#暑假游山玩水三天 

惠州龙门南昆山三天499元/人起 

酒店2选1: 

连住2晚【林丰温泉度假山庄】,体验60个真温泉池 

暑期超嗨水上乐园、造浪池体验清凉盛夏! 

全程食足6餐 

or 

连住2晚【柏祥森林度假酒店】 

住在南昆山上,泡高山汤泉 

畅游山泉水泳池、享天然大氧吧 

7月21日,已收22人,求力推! 

7月24日,已收16人,求推! 

7月27日,已收12人,求推~ 

#7月笔架山大瀑布/玥泉谷山水乐园·5☆哥弟酒店二天499元/人(周六不加价) 

前20名升级摩天轮景观房 

食足3餐·自助餐天花板: 

①精致西式自助下午茶 

②超级丰富海鲜、刺身自助晚餐(位上佛跳墙) 

③自助早餐(西式+广式早茶) 

7月24日,余位足,铁发~ 

英德宝墩湖畅泡英石温泉、自助餐不限时任吃住别墅纯玩2天 

399元/人(16号后+50元) 

全天候自助餐随时享! 

入住英德宝墩湖度假村别墅房 

闲逛英德浈阳坊复古火车小镇、漫步茶趣园闻香品茶 

赏十里小桂林光影威尼斯+彩虹楼梯+8000平户外草坪 

‼暑假海滩+温泉热推‼ 

7月18日,已收20人,求力推~ 

7月21日,已收16人,求力推~ 

7月24日,已收14人,求推~ 

399元/人;周六+40元/人 

#7月新品【又食又拎·夏日消暑送冬瓜】打卡海角城浪漫白海豚沙滩、新兴翔顺龙温泉酒店、泡无限次真温泉、美食纯玩二天 

圣域”国恩寺祈福转动行运轮 

入住新兴翔顺龙山温泉、泡无限次真温泉 

体验台山·海角城浪漫白海豚沙滩踏浪、戏水、拾贝壳 

食足3餐:新兴农家特色宴、酒店自助早餐、台山特色糍下午茶 

赠:人手一只夏日消暑“第一瓜”——冬瓜 

‼暑假海滩+温泉热推‼力推‼ 

本周末铁发 

7月14日,铁发,余位16! 

7月17日,已收18人,求推~ 

7月20日,铁发,余位足 

7月24日,已收16人,求推~ 

7月27日,铁发,余位足 

439元/起 遛娃圣地、珠海长隆纯玩一天 

赏璀璨烟花 

探万千珍稀动物 

7月18日,已收20,即将成团~ 

7月20日,已收22,求力推 

7月21日,已收16人,求力推 

7月25日,已报多人,求推~ 

7月28日,已收22人,即将成团,求推~ 

热辣阳江·人妖表演·北洛秘境度假区二天399元/人 (周六+30) 

全包餐:3正1早1东南亚水果宴下午茶 

艳丽人妖表演、渔家文化馆 

畅游北洛沙滩、望海中心泳池 

赠送:象窝茶礼盒+精美礼品 

7月18日,已收18人,求力推~ 

7月20日,已收20人,即将成团~ 

7月21日,铁发,余位足 

7月25日,铁发,余位足 

#7月海陵岛一线海景蓝波湾大酒店\海天主题酒店纯玩二天 

海天主题酒店299元/人(周六+50元) 

蓝波湾大酒店399元/人(周六+80元) 

AAAAA大角湾海滨浴场·细沙漫步、玩海、冲浪 

渔家文化街:自有打卡、寻觅美食和各种海味、特产 

一起寻宝吧:趣味赶海、欢乐寻宝--挖贝壳 

7月17日,已收20人,即将成团! 

7月20日,已收18人,即将成团,求推~ 

7月24日,已收16,求推~ 

“笋”野来袭尽览湘粤桂三省·阳山第一峰、连州金子山特惠三天 

399元/人(周六+30元) 

泡第一峰享高山真温泉+游山水泳池 

享篝火派对+逛宵夜街看非遗巡游 

登金子山览湘粤桂三省 赏云海 

品鱼翅捞鸡宴+无花果浸阳山鸡宴+连山壮家宴 

早脆李任吃并摘2斤+水果笋1条带走 

7月16,铁发,余位18 

7月20日,已收18人,求推~ 

#7月沙滩+美食 

惠州巽寮湾、住海景房、吃榴莲自助二天 

499元/人(周六+50元) 

【东方夏威夷】巽寮湾漫步、踏浪 

入住屿海云天180度海景房 

赠送室外UFO无边际泳池 

童趣赶海、打卡惠州“阿那亚”—玫瑰礼堂 

食足3餐,榴莲名品猫山王自助餐不限量任吃 

‼暑假热推‼海滩+真温泉‼ 

7月17日,已收18人,求力推 

7月19日,余位足,铁发! 

7月20日,余位足,铁发! 

#恩平帝都温泉、珍珠湾纯玩二天 

299元/人(周六同价) 

★食足3餐:早餐+农家宴+时令水果下午茶 

★半月型沙滩·浪漫珍珠湾,踩水、踏沙 

★无限次泡真温泉、畅游恒温泳池、亲亲小鱼温泉 

‼本周末铁发‼ 

7月14日,铁出,余位15! 

599元/人 

【享五星级双自助餐】住进肇庆七星岩温德姆至尊酒店、畅游室内恒温泳池、无限畅泡户外温矿泉、遗产大观肇庆古城墙、百年骑楼街、“天空之境”砚阳湖公园、绚丽夜色灯光秀、纯玩二天 

豪住肇庆七星岩至尊温德姆酒店。 

尊享酒店五星级自助早餐、自助晚餐。 

畅游酒店恒温泳池、无限泡户外温矿泉、儿童戏水池、多功能按摩池。 

遗产大观肇庆古城墙、百年骑楼街、“天空之境”3A级风景区砚阳湖公园 

绚丽夜色灯光秀,音乐喷泉 

‼本周末铁发‼ 

      ***更多线路请挑选*** 

7月14日(周日) 

139元,深圳、中山世纪工程跨海通道一天,加开4号车,暂满 

439 元起,珠海长隆海洋王国、烟花汇演一天,余位 16 

499 元,深中通道、玩转深莞中住五星二天,余位2 

599元,肇庆古城墙、住五星温德姆二天,余位14 

799元,韶关船寻雾东江、美食高铁纯玩3天游 

7月15日(周一) 

449元,新兴畅游悦天下泳道、住金水台二天,余位4 

499元,新兴悦天下、森林秘境二天,余位2 

7月16日(周二) 

499元,惠州巽寮湾、住湾景房吃榴莲自助二天 

588元,潮汕南澳岛、游金町湾三天,暂满 

7月18日(周四) 

139 元,深圳、中山世纪工程跨海通道一天,加开2号车 

399元,深圳中山世纪工程、畅玩桔钓沙二天 

499元,惠州南昆山柏祥温泉三天 

539元,惠州南昆山林丰温泉三天 

588元,潮汕南澳岛、游金町湾三天 

[主推]98元起,清远清泉湾、古龙峡漂流一天 

[主推]299元,新会古兜温泉、品味水库鱼宴二天 

[主推]299元起,阳江海陵岛住海天主题/蓝波湾二天 

[主推]369元起,台山那琴半岛、住市区中心二天 

[主推]399元,阳江海陵岛、人妖表演北洛秘境二天 

[主推]399元,韶关经律论、冷泉滩二天 

[主推]399元,惠州大亚湾、穿越深中通道二天 

[主推]399元,新兴翔顺龙山温泉、美食纯玩二天 

[主推]599元,江门古兜沙滩、颐和温泉三天 

7月19日(周五) 

299元,阳江珍珠湾、恩平帝都温泉纯玩二天 

499元,穿越深中通道、玩转深莞中住五星二天 

[主推]399元,惠州大亚湾、美爵酒店叹自助餐二天 

[主推]599元,东莞三正半山温泉、深圳大梅沙二天 

[主推]399元,惠州巽寮湾、桑洲岛二天 

[主推]399元,清远清泉湾、新银盏温泉二天 

[主推]399元,高州荔枝、湛江三天 

[主推]499元,江西龙南汽车三天 

[主推]599元,潮州古城、寻梅州三天 

[主推]599元,广西金秀体验特色长桌宴、纯玩三天 

7 月20日(周六) 

299元,阳江珍珠湾、恩平帝都温泉纯玩二天 

399 元,湛江四岛三湾纯玩三天 

399元,惠州大亚湾、穿越深中通道二天 

439 元起,珠海长隆海洋王国、烟花汇演一天 

588元,潮汕南澳岛、游金町湾三天 

599元,惠州巽寮湾3湾2岛纯玩三天 

[主推]429元,台山广海、海角城住康桥温泉酒店二天,欠6人成团 

[主推]459元,台山海角城、颐和温泉二天,欠6人成团 

[主推]499元,阳江海陵岛、帝都温泉三天,欠4人成团 

[主推]88元起,肇庆鼎湖山一天 

[主推]98元起,清远清泉湾、古龙峡漂流一天 

[主推]159元,新兴天露山禅龙峡谷一天 

[主推]189元起,港珠澳大桥游船一天 

[主推]259元起,港珠澳大桥人工岛纯玩一天 

[主推]439元起,珠海长隆海洋王国、烟花汇演一天 

[主推]299元起,阳江海陵岛住海天主题/蓝波湾二天 

[主推]399元,阳江海陵岛、人妖表演北洛秘境二天 

[主推]449元,新兴畅游悦天下泳道、住金水台二天 

[主推]429元,连州阳山叹高山温泉、吃足八餐三天 

[主推]349元起,阳江海陵岛住海天主题/蓝波湾二天 

[主推]399元,韶关翁源冷泉滩、住市区五星酒店二天 

[主推]419元,韶关经律论、冷泉滩二天 

[主推]499元,阳江海陵岛、住南海湾大酒店二天 

7月21日(周日) 

139元,深圳、中山世纪工程跨海通道一天 

299 元起,阳江海陵岛住海天主题/蓝波湾二天 

[主推]639元,惠州住巽寮湾海景房、润杨溪谷泡温泉三天 

[主推]299元,新会古兜温泉、品味水库鱼宴二天 

[主推]399元,新兴翔顺龙山温泉、美食纯玩二天 

[主推]399元,新兴畅游悦天下泳道、住金水台二天 

[主推]399元,阳江海陵岛、人妖表演北洛秘境二天 

[主推]449元,英德宝墩湖,叹自助餐、别墅房二天 

[主推]459元,阳江海陵岛、住南海湾大酒店二天 

[主推]499元,清远哥弟酒店食3餐自助餐二天 

想收到最新旅游出行信息,马上点击下方“佛山天外天国旅”公众号关注我们吧!! 




文章编号: c35413716628cfde31c5dfeeeb369ee9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (深中通道正式通车，一起回顾沉管隧道的建设技术亮点) 2024-07-13 上海市土木工程学会   上海市土木工程学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzNTgxMA==&mid=2247540167&idx=2&sn=d3fad87549c1befcc9c468246949644a




点击蓝字关注我们上海市土木工程学会小编语6月30日上午,举世瞩目的珠江口百年门户工程——深圳至中山跨江通道(以下简称“深中通道”)正式开通运营。作为一个世界级的“隧、岛、桥、海下互通”四位一体的集群工程,隧道网自深中通道工程自建设起就一直对其进行跟踪。工程开通之际,小编就带大家一起来回顾一下!工程简介深中通道是国家高速公路网G2518跨珠江口的重要组成部分,北距虎门大桥约30公里,南距港珠澳大桥31km,全长24km,采用东隧西桥方案。工程起于深圳机场互通,与广深沿江高速二期相接,向西跨越珠江口,在中山马鞍岛登陆,与在建中开高速对接,并通过连接线实现在深圳、中山及广州两岸三地登陆。项目集“桥、岛、隧、水下互通”于一体,其中桥梁部分长约17km,其中伶仃洋大桥主跨1666m,主塔高度270m;深中通道海底隧道长约6.8km,包含沉管段约5km,是世界上首例双向8车道钢壳混凝土沉管隧道,由32个管节及1个最终接头组成。工程在建设中创下了“十项世界之最”:■ 世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥(主跨1666m)■ 世界最高通航净空海中大桥(76.5m)■ 世界最大海中悬索桥锚碇(长83m、宽83.85m、高51.5m,单个锚碇混凝土方量约34.4万m³)■ 世界最高悬索桥抗风检验风速(颤振临界风速88m/s)■ 世界最大体量钢桥面热拌环氧沥青铺装(面积达到37.88万㎡)■ 世界最长的双向八车道海底沉管隧道(长5035m,32个管节+1个最终接头)■ 世界最宽的海底钢壳-混凝土沉管隧道[标准管节长165m、宽46m(最宽55.6米)、高10.6米]■ 世界单体体量浇筑最大钢壳沉管自密实混凝土浇筑(单个管节混凝土浇筑方量达到29000m³,累计910000m³)■ 世界首例水下高速公路枢纽互通-机场互通立交■ 世界最宽(3m)的可反复折叠M型止水带应用于沉管最终接头沉管隧道的技术创新作为一项超级工程,在今年的4月,深中隧道在深圳召开的WTC2024世界隧道大会上荣膺“全球隧道与地下工程领域50项标志性工程”,隧道工程从方案的选择到实施都应用了大量技术创新。建设难点■ 深中通道的工程布局受到深圳宝安机场和矾石航道的制约,工程处于珠江口东四口门出海口河口湾,防洪纳潮敏感,阻水比控制严格,需控制在10%以内;该区域还是国家一级保护动物中华白海豚洄游区。■ 海底沉管隧道回淤问题突出,沉管基础型式及处理方案、成槽工艺面临挑战。■ 海中悬索桥跨径大、桥面高、抗风断面气动选型及安全性能问题相对突出。隧道方案是如何确定的?隧道网曾有幸采访了深中通道管理中心总工程师宋神友,为我们揭秘了从东桥西隧到沉管隧道的方案选择过程,点击回顾:深中通道管理中心总工程师宋神友谈隧道方案选择实际建设过程中,深中通道的海底沉管隧道也是整个工程“黑科技”最集中的部分,在建设过程中一次次破解了世界难题:技术亮点■ 深中通道沉管隧道沉放的基础处理的要求极高,通过创新的复合地基处理技术,有效控制了软土地基沉降;专用清淤船与基槽碎石整平船也极大地提高了基础处理的精度,高效完成“海底绣花”。■ 为了满足每月出厂一节钢壳的速度,保证工期,施工方打造了国内首条大型钢结构智能制造生产线,结合智能浇筑系统,保证了管节质量。■ 沉管隧道在施工中世界首创了最终接头整体预制水下推出式方案,结合多种高精度的测控系统,实现了最终接头的精准对接合龙。■ 深中通道研发了世界首艘且唯一一艘沉管浮运安装一体船,实现超长距离(50公里)的安全浮运,并进一步提升沉管安装的精度。点击下方链接,回顾更多技术亮点:七年见证,超级工程深中通道主线全线贯通《盾构隧道科技》也曾在2017年第五期与2023年第六期两次推出深中通道沉管隧道的专题报道,若您有兴趣,可以点击页面下方“原文链接”,进入隧道网书馆阅读!全球沉管隧道追踪自深中通道的建设啔动以来,小编就一直在关注着这一项举世瞩目的隧道工程,并实时追踪了这一工程建设的多项节点,扫描下方二维码,即可进入合集!扫描下方二维码,进入“深中通道沉管隧道”合集,了解更多有关深中通道的跟踪报道!除了深中通道外,小编也跟踪了国内外的两项沉管隧道工程:大连湾海底隧道是中国北方第一条建造于寒冷海洋环境的大型沉管法隧道,建设工程全长约5.1km,海底沉管段全长3035m,共安装18节大型沉管。隧道已于2023年5月通车。费马恩沉管隧道工程属于泛欧铁路工程中的一部分,连接德国与丹麦,整条隧道长度为18.1km,其中沉管管段总长为17.6km,共包含79个标准管节与10特殊管节,建成后将成为全球最长的沉管隧道。工程预计2029年开通。


文章编号: 80021e6d3a39e2e4253e42e6ed580fba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (新闻联播&报摘 | 7月12号文稿和音视频) 2024-07-13 播音中国   播音中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDU3OTgyMQ==&mid=2654186560&idx=7&sn=9678b61ae2395f42712d6600b5aaadfd




音视频、文稿来源:中央电视台 央视网 版权归中央广播电视总台所有 仅作学习练习使用

点击参与有奖练声打卡

播音中国小程序

7月12日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华进行正式访问的瓦努阿图总理萨尔维。

习近平对萨尔维长期以来为推动中瓦关系发展发挥重要作用表示赞赏。习近平指出,瓦努阿图是中国在太平洋岛国地区的好朋友、好伙伴。中瓦建交42年来,两国友好历久弥坚,在事关彼此核心利益问题上始终坚定相互支持。中方高度重视中瓦关系发展,愿同瓦方继续深化高水平政治互信,高质量共建“一带一路”,深化全天候、全方位友好合作,携手构建新时代中瓦命运共同体。中方愿同瓦方交流治国理政经验,分享中国式现代化发展机遇,加强发展战略对接,深化基础设施、经贸投资、应对气候变化等领域务实合作,鼓励中国企业赴瓦努阿图投资合作。中方将继续向瓦努阿图提供不附加任何政治条件的经济技术援助,助力瓦努阿图走好发展繁荣之路。

习近平强调,中国坚持大小国家一律平等,坚持义利相兼、以义为先,不寻求大国竞争,不谋求地缘势力范围,不干涉别国内政,不逼迫别国选边站队,始终站在历史正确一边,站在公平正义一边。中国是太平洋岛国地区和平共处、共同发展的推动者和贡献者。中国在联合国的一票永远属于发展中国家。中方从推动构建人类命运共同体的角度看待和重视同太平洋岛国关系,愿继续为岛国经济社会发展和民生改善提供力所能及的帮助,支持岛国加快实现自主、可持续发展目标。

萨尔维表示,瓦中建交42年来,两国关系保持良好强劲发展。在习近平主席卓越领导下,中国发展取得伟大成就,国家保持团结稳定,正以中国式现代化推进民族复兴伟业。瓦方深表钦佩。习近平主席提出的三大全球倡议和构建人类命运共同体理念,对维护国际公平正义、促进共同发展意义重大。中国践行和平共处五项原则,对瓦努阿图这样的小国一视同仁,充分体现平等和尊重。瓦努阿图政府坚定恪守一个中国原则,认为台湾是中国领土不可分割的一部分,坚定支持中国政府为实现国家统一所作的一切努力,坚决反对任何形式的“台独”,坚定支持中方在涉疆、涉港、涉藏、人权、南海等问题上的立场。瓦方希望学习借鉴中方治国理政经验,同中方加强发展战略对接,推进基础设施、经贸等领域务实合作。瓦方愿同中方密切国际多边协作,推动构建瓦中命运共同体。

双方发表《中华人民共和国和瓦努阿图共和国联合声明》,一致同意提质升级两国全面战略伙伴关系,构建新时代中瓦命运共同体。

王毅参加会见。

7月12日下午,国家主席习近平在北京人民大会堂会见来华进行正式访问的所罗门群岛总理马内莱。

习近平指出,中方视所罗门群岛为好朋友、好伙伴、好兄弟,支持所方走符合自身国情的发展道路,维护国家主权、安全、发展利益。中方愿同所方加强战略沟通,坚定支持彼此维护核心利益和重大关切,推进共建“一带一路”同所方发展战略对接,深化农村发展、医疗服务、基础设施、可持续发展、应对气候变化等领域合作,携手构建新时代中所命运共同体,更好造福两国人民。

习近平强调,中方始终坚持独立自主和平外交政策,主张各国无论大小、强弱、贫富一律平等。中国同所罗门群岛等太平洋岛国开展友好合作,是真心诚意帮助岛国实现发展,是在“南南合作”框架内的互帮互助,属于“全球南方”共同发展的范畴,不针对第三方,不谋取任何私利。中方愿继续为所罗门群岛实现发展提供力所能及的帮助,加强在联合国、太平洋岛国论坛等多边机构中协调配合,维护发展中国家共同利益。

马内莱表示,我此次访华之旅始于福建,深切领略到中国发展取得的巨大成就,并感受到所中合作的巨大潜力和广阔前景。中国为发展中国家树立了榜样。中方倡导全人类共同价值,坚持多边主义,不搞“小圈子”,不搞地缘政治,不要求别国选边站队,主张国际社会加强团结合作。特别是习近平主席提出全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议,有利于促进世界的和平稳定和共同发展,对于所罗门群岛这样的小国尤其具有重要意义。得益于参与共建“一带一路”,所罗门群岛在基础设施建设等领域取得显著进展。所方坚定恪守一个中国原则,坚决反对任何形式的“台独”,坚定支持中国政府为实现国家统一所作的一切努力。所方希望进一步深化所中全面战略伙伴关系,构建所中命运共同体。

双方发表《中华人民共和国和所罗门群岛联合声明》,一致同意深化中所新时代相互尊重、共同发展的全面战略伙伴关系,构建新时代中所命运共同体。

王毅参加会见。

习近平总书记指出,在前进道路上,我们要坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路,继续推进社会主义民主政治建设、发展社会主义政治文明。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央深化对民主政治发展规律的认识,稳步推进政治体制改革。在习近平总书记的引领下,中国特色社会主义民主政治建设取得了巨大成就,人民依法享有和行使民主权利的内容更加丰富、渠道更加通畅、形式更加多样,中国特色社会主义政治发展道路越走越宽广。

人民当家作主是社会主义民主政治的本质和核心。党的十八大以来,习近平总书记坚持问政于民、问需于民、问计于民,倾听民声、尊重民意、顺应民心,创造性地提出了全过程人民民主的重大理念,为社会主义政治文明发展提供指引和遵循。十年多来,我国不断健全人民当家作主的制度体系,丰富民主形式,畅通民主渠道,扩大人民有序政治参与,人民当家作主真正落实到政治生活和社会生活的方方面面,人民群众参与国家治理、社会治理的制度化渠道越来越丰富。新时代十年多来,在中国共产党领导下,人民当家作主主体地位不断显现,人民依法行使民主选举、民主协商、民主管理、民主监督的权利得以实现。

人民代表大会制度是我国根本政治制度,是实现我国全过程人民民主的重要制度载体。坚持和完善人民代表大会制度,必须毫不动摇坚持中国共产党的领导。在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下,全国人大及其常委会把党的领导贯穿于人大工作各方面全过程,人大工作开拓创新,人民代表大会制度不断发展完善,更加成熟定型。代表选举更加风清气正,十四届全国人大代表中一线工人、农民代表占比达到16.69%。

设立基层立法联系点是全国人大贯彻全过程人民民主的创新举措之一。2015年开始设立首批基层立法联系点以来,截至目前已设立45个,实现了31个省(区市)全覆盖。全国人大常委会法工委先后就183件次法律草案征求联系点意见27880多条,3200多条意见建议被立法研究吸纳,立法更好地集中民智、体现民意、符合民心。人大代表,一头连着党和政府,一头连着亿万群众。全国已设立20多万个代表之家、代表联络站,五级人大代表走进代表之家、代表联络站,就近听取人民群众意见,推动解决人民群众急难愁盼。

商以求同,协以成事。协商民主是实践全过程人民民主的重要形式。习近平总书记强调,在中国社会主义制度下,有事好商量,众人的事情由众人商量,找到全社会意愿和要求的最大公约数是人民民主的真谛。新时代十年多来,中国共产党领导的多党合作和政治协商制度不断完善。党中央多次召开或委托有关部门召开政党协商会议,就重大问题同党外人士真诚协商、听取意见;民主党派中央、无党派人士深入考察调研、提出意见建议,许多转化为国家重大决策。从创设“双周协商座谈会”到创新开展网络议政、远程协商,从专题议政性常委会会议到专题协商会,从界别协商会到专家协商会,全国政协更好发挥人民政协作为专门协商机构作用。

基层群众自治制度是中国全过程人民民主的一块重要基石。在中国,民主就是用来解决人民需要解决的问题的。民事民提、民事民议、民事民决、民事民办、民事民评,有事好商量,是协商民主最生动的表现形式。在江苏南京台城花园社区,社区居民代表、物业公司代表、人大代表和街道有关负责人、城管部门负责人就梅雨季节危墙整治事宜,展开“台城圆桌会”,商讨解决办法。从城乡社区里的村(居)民议事会、村(居)民论坛、民主恳谈会、民主听证会到党代表、人大代表、政协委员联合进社区,从“小院议事厅”到“协商议事室”,从线下“圆桌会”到线上“议事群”,中国人民结合具体实际,创造了一个又一个充满烟火气的、管用的民主形式。“依靠群众就地化解矛盾”,诞生于上个世纪60年代的“枫桥经验”在新时代不断丰富发展,由基层社会治理的范本上升为党领导人民推进国家治理体系和治理能力现代化的一条基本经验。

一系列制度安排,全方位、全链条、全覆盖切实保障人民当家作主,推进国家治理体系和治理能力现代化迈出坚实步伐。

12日上午,国务院总理李强在北京人民大会堂举行仪式,欢迎瓦努阿图总理萨尔维对我国进行正式访问。

国务委员兼国务院秘书长吴政隆等出席欢迎仪式。

军乐团奏瓦中两国国歌。

随后,李强陪同萨尔维检阅了中国人民解放军仪仗队。

欢迎仪式后,李强同萨尔维举行会谈。

李强表示,中国和瓦努阿图建交42年来,始终相互尊重、团结协作,传统友谊历久弥坚,政治互信日益深化,务实合作成果丰硕。习近平主席同总理先生举行会晤,对两国关系未来发展作出战略指引。中方愿同瓦方一道努力,进一步夯实双边关系的政治基础,在涉及彼此核心利益和重大关切问题上继续相互理解、相互支持,拉紧互利共赢的合作纽带,推动中瓦全面战略伙伴关系不断迈上新台阶。

李强指出,中方愿同瓦方更好发挥经济互补优势,提升经贸、金融、渔业等领域合作水平,高质量实施好基础设施重点项目,推动两国互利合作取得更多成果,中方愿进口瓦方更多优质农产品。双方要进一步便利人员往来,加强青年、教育、医疗卫生、文旅、地方等交流合作,推动两国友好事业持续发展。中瓦同为“全球南方”成员,要加强多边领域协作,促进国际公平正义,维护发展中国家共同利益,携手应对气候变化等全球性挑战。

萨尔维表示,瓦中是好朋友、好兄弟,两国关系处于历史最好时期。瓦方恪守一个中国原则,支持习近平主席提出的构建人类命运共同体理念和系列全球倡议,愿积极参与高质量共建“一带一路”,深化经贸、交通、气候变化等领域合作,推动瓦中关系不断迈上新台阶。

会谈后,两国总理共同见证签署共建“一带一路”、落实全球发展倡议、绿色发展、投资、教育等多项双边合作文件。

吴政隆参加上述活动。

瓦努阿图总理萨尔维7月11日上午前往天安门广场,向人民英雄纪念碑敬献花圈。

十四届全国政协第二十一次双周协商座谈会12日在京召开,中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁主持会议。他表示,中共十八大以来,以习近平同志为核心的中共中央坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重,带领全国各族人民打赢脱贫攻坚战,全面建成小康社会,全面实施乡村振兴战略,推广“千万工程”经验,乡村建设和农业农村发展取得历史性成就、发生历史性变革。围绕统筹乡村基础设施和公共服务布局协商议政,要深入学习领会习近平总书记相关重要论述,深入学习贯彻中共二十大和即将召开的二十届三中全会精神,增强履职建言的针对性和实效性。

王沪宁表示,广大政协委员要围绕全面推进乡村振兴,聚焦统筹乡村基础设施和公共服务布局中的重点问题,深入农村基层和一线,拓展研究视域和深度,提出更多针对性、操作性强的对策建议,助推各项政策部署落地见效。要广泛宣传中共中央关于“三农”工作的大政方针,宣传新时代以来我国农业农村农民发生的新变化、展现的新面貌,营造全社会关心、支持、参与乡村建设的良好氛围。

多位全国政协委员和基层代表发言。大家认为,要统筹新型城镇化和乡村全面振兴,统筹城乡基础设施规划、建设、管护,分类有序推进村庄建设。要提升乡村基础设施和公共服务水平。要加强乡村卫生健康服务。要优化乡村公共文化空间布局和教育、养老等服务,建设宜居宜业和美乡村。

国家发展改革委、农业农村部、国家卫生健康委负责同志介绍有关情况,并同政协委员协商交流。

中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥12日在北京集体会见出席全球共享发展行动论坛第二届高级别会议的外方代表。

丁薛祥表示,习近平主席提出全球发展倡议,得到国际社会广泛支持、积极响应。近3年来,在各方共同努力下,全球发展倡议合作取得一系列重要成果。中方愿同各国一道,共同破解发展难题,打造发展新动能,推动开放发展,在构建人类命运共同体的过程中实现共同发展、共同繁荣。

与会外方代表祝贺中方成功举办本次会议,高度赞赏中方引领全球共同发展,愿共同推动全球发展倡议走深走实,为加快落实联合国2030年可持续发展议程提供重要推动力。

海关总署今天(7月12日)对外公布,今年上半年,我国货物贸易进出口总值同比增长6.1%,贸易规模再创新高,季度走势持续向好。

据海关统计,上半年,我国货物贸易进出口总值21.17万亿元人民币,同比增长6.1%。其中,出口12.13万亿元,增长6.9%;进口9.04万亿元,增长5.2%。

从贸易规模看,上半年,我国货物贸易进出口规模历史同期首次超过21万亿元。进出口增速逐季加快,二季度增长7.4%,较一季度和去年四季度分别高2.5个、5.7个百分点,货物贸易进出口质量持续提升、规模较快增长。

从贸易方式看,上半年,我国一般贸易进出口13.76万亿元,增长5.2%,占我国外贸总值的65%。同期,加工贸易进出口3.66万亿元,增长2.1%,占17.3%。此外,我国以保税物流方式进出口2.96万亿元,增长16.6%。

从贸易伙伴看,上半年,我国与第一大贸易伙伴——东盟贸易总值为3.36万亿元,增长10.5%,占我国外贸总值的15.9%。同期,我国对共建“一带一路”国家合计进出口10.03万亿元,增长7.2%。

从经营主体看,上半年,民营企业进出口11.64万亿元,增长11.2%,占我国外贸总值的55%,比去年同期提升2.5个百分点。同期,外商投资企业和国有企业进出口均有增长。

国家统计局今天(7月12日)发布的数据显示,2024年,全国夏粮总产量为14978万吨,合2996亿斤,比2023年增加72.5亿斤,增长2.5%。全国夏粮获得丰收。

夏粮播种面积保持稳定。2024年,夏粮播种面积为39920万亩,其中,小麦播种面积34636.1万亩,比2023年增加47.5万亩。

夏粮单产有所增加。全国夏粮单产实现每亩375.2公斤,比上年每亩增加9公斤,增长2.5%,其中,小麦实现每亩单产399.1公斤,增长2.6%。分地区看,在25个夏粮产区中,有21个产区产量有所增加。

上半年金融支持实体经济力度保持稳固

中国人民银行今天(7月12日)公布的数据显示,6月末社会融资规模存量为395.11万亿元,同比增长8.1%。其中,对实体经济发放的人民币贷款余额为247.93万亿元,同比增长8.3%。金融支持实体经济力度保持稳固。

上半年我国民航经济运行持续向好

记者今天(7月12日)从中国民航局了解到,上半年,我国民航经济运行稳中有进、持续向好。截至6月底,全行业完成固定资产投资615.2亿元,同比增长33.2%,完成运输总周转量703亿吨公里,同比增长32.2%,航空运输国内和国际市场规模均超过2019年同期。国际客运规模恢复至2019年同期的81.7%。

上半年全国铁路发送旅客突破20亿人次

记者今天(7月12日)从国铁集团获悉,上半年,全国铁路累计发送旅客20.96亿人次,同比增长18.4%,铁路旅客发送量、旅客周转量等指标均稳居世界首位。日均开行旅客列车10256列,同比增长9.4%。

2024年京杭大运河全线贯通补水任务顺利完成

记者从水利部了解到,近日,2024年京杭大运河全线贯通补水任务顺利完成。自3月20日实现全线过流以来,目前仍维持全线有水状态,全线有水时长首次超百天。截至7月1日,各补水水源累计向京杭大运河黄河以北河段补水15.36亿立方米,完成计划补水量的181.8%。

中央广播电视总台举行巴黎奥运会前方报道团出征仪式

中央广播电视总台巴黎奥运会前方报道团今天(7月12日)出征。作为中标巴黎奥运会转播项目最多的国际媒体,总台将投入超过2000人的制作转播和技术服务等团队,承担乒乓球、羽毛球、攀岩和体操四个大项的国际公用信号制作,并在境外首次实现全4K的超高清转播制作,首次开展夏季奥运会闭幕式和田径赛事8K国际公用信号制作,转播报道规模将创下历史之最。

以色列国防军11日称,以军继续在位于加沙地带中部的联合国近东救济工程处总部开展军事行动,打击巴勒斯坦武装人员。巴武装组织11日称,在加沙地带北部加沙城多地使用迫击炮、火箭弹等打击以军坦克和人员,造成以军士兵伤亡。

据巴勒斯坦通讯社11日报道,巴勒斯坦医疗和救援人员在以军撤离后的加沙城舒贾亚地区发现60多具遗体,另有数十人被困在废墟下。报道说,以军摧毁了舒贾亚地区超过85%的住宅、街道和基础设施等,还袭击了部分正在撤离的民众。    

美称重建加沙地带临时码头尝试失败

美国国防部11日称,美军10日试图将临时码头重新锚定在加沙海滩,然而由于技术和天气原因无法获得成功,再次尝试锚定的日期还没有确定。同一天,有美国官员称,将很快结束有关该临时码头的任务。

也门胡塞武装方面11日称,在过去的一周内,胡塞武装通过导弹和无人机共向以色列、美国、英国相关目标发起了10次打击。胡塞武装还称,自去年加沙地带爆发新一轮冲突以来,该武装总共打击了166艘以美英相关船只。此外,自今年1月起,美英军队针对胡塞武装的空袭总数达到570次。

迈上新征程,新疆、安徽立足功能定位和资源禀赋,加快中国式现代化建设步伐。

今天(7月12日)的《全面深化改革 中国式现代化万千气象》,让我们一起走进新疆、安徽。

新闻和报纸摘要

音频、文稿来源:中央人民广播电台 央广网 版权归中央广播电视总台所有 仅作学习练习使用

点击参与有奖练声打卡

播音中国小程序

央广网北京7月12日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道,养老关乎亿万老年人生活水平,是家事也是国事。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视老龄工作,将积极应对人口老龄化上升为国家战略,推出一系列切实改革举措破解养老难题,促进新时代老龄工作高质量发展,老年友好型社会建设稳步向好。

在上海市虹口区市民驿站嘉兴路街道第一分站的日间照护中心里,老人们正在玩桌面冰球,欢声笑语勾勒出老年人的美好生活。

87岁的夏阿婆:在这里,我们老人家交流交流,讲讲话,天南地北呀,挺开心的,把这里当作一个家。

2018年11月,习近平总书记在上海考察时来到这里,他指出:“老龄问题,是中央最关心的问题之一。我们现在已经进入老龄社会,所以人民的幸福生活里面,很重要的就是老年人的幸福怎么样,老有所养怎么样,老年人的健康怎么样。”

像这样的日间照护机构,上海市截至2023年底已建成918家,日均服务老人1.72万人,同时还配备了1926个助餐服务场所。

嘉兴路街道市民驿站站长王承基说:为老年人提供日间照料的服务功能,包括活动中心和午休的休息空间,我们这里还扩展了老年人的健康体测、锻炼的活动空间。

让幸福养老在家门口落地,2016年以来,居家和社区养老服务改革试点在多地开展。各地还把老有所为同老有所养结合起来,充分发挥年纪较轻的老年人作用。

在山东省济南市历下区历山名郡社区,57岁的傅国荣正在帮85岁的李桂珍老人买菜、拿药,这个近一半居民是老年人的社区创新打造“银发伙伴”互助养老新模式,动员低龄老人为高龄老人提供帮扶救助和心理慰借。

济南市民政局养老服务处处长孔彬:发挥低龄老年人老有所为,来助力老有所养这项工作。我们积极为包括低龄老年人在内的社会爱心人士搭建更多的平台,让更多的老年人享受到专业+志愿、物质+精神的良好养老服务保障。

为应对老龄化挑战,我国通过改革发力扩大普惠养老供给,加快健全社会保障体系、养老服务体系、健康支撑体系。在家中,适老化改造为老年人创造更安全、便捷的生活环境。北京明确了财政支持的居家适老化改造项目和老年用品清单。

北京市民政局副局长郭汉桥:北京市完善养老服务体系建设的实施意见里面,明确了加强居家适老化改造的任务,我们对城乡特困、低保、低收入家庭的适老化改造给予政府补贴支持,把各项服务送到老年人家中。

智慧养老模式正转化成老年人们实实在在的幸福感。浙江省桐乡市乌镇镇以“互联网+”赋能智慧养老服务产业,正在建造的乌镇智能养老中心项目融入智能管理系统等智慧元素。

乌镇镇社会事务服务管理办公室副主任汤凌飞:在老人的房间里面,会加装各种智慧养老的设备,包括智能床垫,还有防跌倒雷达等,更好地做好老年服务。

在农村,养老服务网络进一步健全,让老人可以“养老不离村”。前不久,《关于加快发展农村养老服务的指导意见》印发,这是我国首次在全国层面专门对发展农村养老服务作出总体性、系统性部署。

民政部养老服务司养老服务保障处处长郭彬彬:面向农村留守、高龄、失能、重残等老年人群体,建立探访关爱和应急救援服务机制。加强闲置农村公共服务设施综合利用,优先改建为养老机构、老年食堂、村级邻里互助点等农村养老服务场所。

推进基本养老服务体系建设,加快发展多层次、多支柱养老保险体系,大力发展银发经济……一系列切实改革举措破解养老难题,我国正努力实现老有所养、老有所为、老有所乐。

习近平:让老年人老有所养、老有所依、老有所乐、老有所安,关系社会和谐稳定。我们要大力发展老龄事业,让所有老年人都能有一个幸福美满的晚年。

央广网北京7月12日消息(记者侯艳)据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道,国务院总理李强7月11日上午在人民大会堂同来华进行正式访问的所罗门群岛总理马内莱举行会谈。

李强表示,中所建交5年来,两国关系保持强劲发展,双方政治互信不断深化,各领域交流合作成果丰硕,成为发展中国家南南合作的典范。习近平主席将同总理先生举行会晤,为两国关系未来发展进一步指明方向。中方愿同所方一道努力,进一步充实中所新时代相互尊重、共同发展的全面战略伙伴关系内涵,持续增进两国人民福祉。

李强指出,中方支持所人民自主选择符合自身国情的发展道路,愿同所方继续坚定支持彼此核心利益。中方愿同所方更多分享发展经验,加强基础设施、农村发展、信息通信等领域合作,帮助所方增强发展内生动力。中方愿意进口所方更多优质农食产品,鼓励有实力的中国企业赴所投资兴业。双方要加强教育、卫生、文体、青年、地方等领域交流合作,进一步便利人员往来,夯实两国合作的民意基础。

李强强调,中方将继续秉持相互尊重、平等相待、互利合作、共同发展的原则,推动同所罗门群岛等太平洋岛国全面战略伙伴关系持续向前发展,携手打造更加紧密的中国和太平洋岛国命运共同体。

马内莱表示,所方坚定恪守一个中国原则,支持习近平主席提出的构建人类命运共同体理念,高度赞赏中国为促进世界和平发展作出的重要贡献。所方愿同中方深化经贸、人文等领域合作,推动所中关系持续向前发展。

会谈后,两国总理共同见证签署共建“一带一路”、经贸、数字经济等多项双边合作文件。

吴政隆参加上述活动。

所罗门群岛总理马内莱7月11日下午前往天安门广场,向人民英雄纪念碑敬献花圈。

央广网北京7月12日消息(记者王泽华)据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道,国务院新闻办公室11日举行新闻发布会,发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。

海洋生态环境好不好,一个直观的感受,就是走在海滩上,是否能看得到海水更清、海滩更净、海鸟更多,滨海湿地更美。发布会上,生态环境部副部长郭芳带来一条色彩艳丽的丝巾,她表示,这条丝巾,是由废弃塑料瓶制成。在美丽海湾建设的道路上,我国一直在努力。

郭芳:编制实施了《“十四五”海洋生态环境保护规划》《美丽海湾建设提升行动方案》,我们努力争取到2035年能够把全国283个海湾都建成美丽海湾,让这条丝巾上描绘的“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽愿景成为现实。

根据白皮书,我国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,已建立涉海自然保护地352个,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统。自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤介绍,今年6月,《2023年中国海洋生态预警监测公报》发布,监测结果显示,珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况总体以优良为主。

孙书贤:绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入生态保护红线,实施严格的保护,并逐步清退不符合管控要求、对生态系统结构和功能产生严重影响的人为活动。

2012年以来,我国累计向国际组织提交各类提案800余份,积极参与环境保护、资源养护等国际规则制定,为妥善应对全球海洋生态环境挑战贡献智慧和力量。

孙书贤:我们将继续扩大蓝色朋友圈。推动海洋综合管理、海洋科学研究、海洋观测和防灾减灾、生态环境保护、能力建设等领域的合作。积极贡献中国智慧和中国方案,以务实行动展现负责任大国形象。

央广网北京7月12日消息(记者郭淼)据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道,一批铁路建设项目正在加速推进,进一步织密全国铁路路网,服务经济社会发展。

11日凌晨,沪渝蓉高铁钟祥汉江特大桥主桥顺利合龙,大桥实现全线贯通,这也为沪渝蓉高铁武汉到宜昌段2025年全线建成通车奠定了基础。

钟祥汉江特大桥主桥位于湖北荆门,全长547.5米,设计主跨270米,是沪渝蓉高铁武宜段全线重点控制性工程,也是世界最大跨度的高速铁路无砟轨道混凝土梁斜拉桥。

中铁十一局沪渝蓉项目总工程师金汉文:斜拉桥建设过程中,我们运用AI视频监控系统,对施工区域进行24小时监控全覆盖,解决盲区施工安全管理隐患,保障了大桥施工安全推进;同时,还利用BIM+GIS技术模拟施工流程,为现场施工提供技术指导,确保标准化施工一次成优,为大桥顺利合龙提供了可靠技术保障。

新建沪渝蓉高铁途经上海、江苏、安徽、湖北、重庆、四川六省市,对构建长江综合交通运输体系和推进长江经济带发展具有重大意义。

也在11日凌晨,合肥至新沂高速铁路(以下简称“合新高铁”)控制性工程——淮河特大桥主跨顺利合龙,至此,全长13.4公里的淮河特大桥全线贯通。

中铁三局合新铁路站前三标项目负责人宋桢介绍:采用混凝土拌和站使用全覆盖自动冲洗和扬尘降噪系统,结合自主研发的废水废渣分离设备,达到“上有喷淋降尘、下有智能冲洗、雨水按需收集、污水全部处理”,实现了“零排放、零污染”,全力打造了绿色环保示范工程。

合新高铁对建设淮河生态经济带,促进沿线区域经济协调发展,服务长江经济带、长三角一体化高质量发展等意义重大。

大瑞铁路是国家“一带一路”中泛亚铁路西线中缅国际铁路的重要组成部分,其中全长34.5千米的高黎贡山隧道为全线关键控制性工程,被业界称为“史上最难修的隧道”。这条隧道创造了我国铁路最长隧道、最长斜井等9项纪录。目前,超级工程高黎贡山隧道挖掘进度已经过半。

央广网北京7月12日消息(记者杜希萌)据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道, 7月11日是第35个世界人口日,近年来,我国积极推动出台生育支持政策,提高优生优育服务水平,生育支持政策体系初步建立。

国家卫生健康委公布的数据显示,我国出生缺陷综合防治能力持续提升,全国孕前检查率、孕期产前筛查率均达到90%以上。国家卫生健康委副主任李斌说,我国被世界卫生组织评定为全球10个妇幼健康高绩效的国家之一。

李斌:2023年孕产妇的死亡率下降到了15.1/10万,婴幼儿死亡率降到了4.5‰。我国人口受教育的水平也同步得到了明显的提升,人口的综合素质不断提高,已经成功地把人口红利转化为人才的红利。我国的生育政策适应人口形势的不断变化,有效平衡了人口和经济社会的发展、资源环境之间的关系。

目前,国家卫生健康委会同有关部门持续促进0至3岁婴幼儿托育服务健康发展。国家实施托育建设重大专项,中央预算内投资16亿元支持48个托育综合服务中心、2万多个普惠托位建设。截至目前,全国提供托育服务的机构近10万个,托位约480万个。李斌表示,将继续扩大托育服务的有效供给。

李斌:实施好中央财政支持普惠托育服务发展示范项目,指导30个项目城市按要求加快建设,着力围绕方便可及、价格可承受、质量有保障等方面加大探索创新。

央广网北京7月12日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道,受近期强降雨影响,长江上游岷江、嘉陵江及三峡区间来水明显增加,三峡水库入库流量快速上涨,水利部长江水利委员会水文局11日18时正式发布:“长江2024年第2号洪水”在长江上游形成。7月9日以来,四川盆地到淮河流域出现新一轮强降雨过程。各地各部门继续全力做好防汛抢险各项工作。

强降雨导致重庆市垫江县澄溪镇、裴兴镇等14个乡镇、6985人受灾。

垫江县澄溪镇出现内涝,低洼地带部分居民被困。澄溪镇政府组织镇村社干部和应急救援队,利用冲锋舟等设备开展抢险救援。

澄溪镇政府工作人员李庆:雨水倒灌造成沿河部分房屋被淹。待河水退到一定安全位置后,我们立即组织人员进行排水清淤。

受强降雨影响,重庆嘉陵江支流渠江来水快速增加,“嘉陵江2024年第1号洪水”在渠江形成。

气象部门预计,当前至15日,安徽省阜阳市及淮河流域有持续性降水。位于阜阳市颍东区的颍河阜阳闸上游水位上涨,阜阳闸啔动应急机制,16个闸口全部开啔,加速抢排积水。

阜阳闸管理处副主任桂涛:根据天气情况,对闸门开度进行调整,确保阜阳闸运行安全。

7月12日之前,安徽主雨带基本稳定在沿淮到沿江地区,江淮之间中北部有暴雨、大暴雨,大别山区山洪地质灾害、城市内涝、中小河流和中小水库洪水等风险高。

安徽省应急管理厅防汛抗旱处处长王超:在淮河方向,我们要密切关注淮河的水情变化,加强防洪工程的调度。在江淮之间,我们要密切关注巢湖、滁河的水情变化,落实防汛救灾各项措施,确保安全度汛。

受本轮降雨影响,江苏省句容市57座在册水库中,4座中型水库开闸泄洪,13座小型水库超汛限水位自然溢洪。

句容市二圣水库管理所技术员杨青:我们将加强水库上下游巡查,时刻关注天气变化,及时调整,控制水位不超过汛限水位15米,保障周边群众生命财产安全。

中央气象台12日6时继续发布暴雨黄色预警,12日和13日两天,重庆东南部、湖北西南部和中东部等地部分地区有大到暴雨,安徽中部、江苏中南部等地部分地区有大暴雨。

央广网北京7月12日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道,当前,防汛形势依然复杂严峻,广大党员关键时刻冲锋在前,全力奋战,筑牢防汛“安全堤”。

在湖南省岳阳市华容县团洲垸洞庭湖一线堤防决口后,团洲垸与钱南垸之间的钱团间堤,成为守护钱粮湖大垸数万群众生命财产安全的“第二道防线”。这条全长14.35公里的堤坝上,有3700余人在严防死守,其中许多人是来自钱团间堤附近的岳阳市君山区良心堡镇杨蔸湖村的村民。

上午10时多,村民们组成的巡逻队在巡查钱团间堤时发现了一个散浸点,堤内坡渗水了。有着24年党龄的老党员戴林清是队伍的主心骨。凭借多年防洪经验,他和队员们挖导浸沟、铺上细沙,再用鹅卵石压住沙子,让渗入堤坝的水排出,大约五分钟后,这个散浸点处理好了。

戴林清:现在大堤是干的,水会慢慢渗过来,我们挖导浸沟的作用,就是把渗的水从导浸沟中流出来。

7月5日险情发生后,当地发动党员干部带领群众到钱团间堤上巡逻。63岁的戴林清主动报名,和村里近50位村民一起负责2.3公里的大堤巡堤排险工作。每天12小时,戴林清在堤上已来回走了不知多少遍,但他不敢有丝毫放松。

戴林清:这是没有捷径的,就是要脚踏实地把事情做好,24小时不能断人,严防死守,不能留死角。

当前,江西长江沿线及临近鄱阳湖地区水位仍处于高位缓退状态,全面退出警戒水位还需要较长时间。在共青城市,不少个体户党员主动请缨,曾在2017年为巡堤人员送去开水而得名“开水哥”的胡国盛也是其中之一。

胡国盛:2017年参加防洪之后,每次共青城有防洪的事情,自己都很想加入防洪一线。好像没做,就觉得自己心里不踏实。

一名党员就是一面旗帜。巡堤人员分好班次、不分昼夜,发现渗水、紧急堵漏、联系支援,每一步都要打起十二分的精神。经营理发店的“90后”党员宋雪风把做好巡堤工作当成眼下最要紧的事,他说,只要有号召,第一时间就要上。

宋雪风:我是一名美发师,同时是一名共产党员,我觉得我应该出现在防洪大坝上。希望通过我的行动,能够带动更多的青年加入防洪队伍。

央广网北京7月12日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道,中央广播电视总台《2024中国·AI盛典》研讨会11日在京举行。人工智能领域顶尖专家、著名学者、合作单位及主创团队代表等就节目创新实践、人工智能技术带给视听领域的影响与变革等畅抒己见,为推动新质生产力转化为新质传播力建言献策。

作为首个以人工智能为核心的国家级科技视听盛宴,《2024中国·AI盛典》充分汇聚AI领域的前沿技术、企业、人物和创作力量,全面展现AI在赋能产业升级、助力乡村振兴、改变大众生活中的丰富应用。节目于6月28日在总台央视综合频道、央视频、央视网等平台上线播出后,迅即引发各界高度关注。截至目前,主话题#2024中国AI盛典#阅读量累计超1.1亿,相关话题阅读总量近3亿,超200家媒体报道及转载。央视频APP合集观看量超5000万,全网视频播放量超1.5亿次,海内外反响热烈。

央广网北京7月12日消息 据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道,据巴勒斯坦通讯社11日报道,在以军对加沙城舒贾亚社区持续约两周的袭击行动后,巴方卫生部门和救援人员当天在舒贾亚社区已找到超过60名遇难者遗体,据估计,仍有数十名遇难者遗体被埋在废墟下。

报道说,以军摧毁了舒贾亚社区超过85%的住宅以及诊所、社区广场、街道和基础设施,还袭击了部分正在撤离的民众。

以色列国防军11日发布战报称,以军在加沙地带多地开展军事行动。以军总参谋长哈莱维表示,以色列正在通过不同方式对哈马斯施加军事压力,以军不会保持“按兵不动”。

据巴勒斯坦加沙地带卫生部门11日发布的数据,过去24小时内,以军在加沙地带的军事行动造成50人死亡,52人受伤。

加沙地带停火协议谈判7月11日继续在卡塔尔首都多哈举行,以色列与相关斡旋方参加。谈判各方在一些小问题上已经达成共识,但仍有许多问题需要讨论。

来源 | 中央电视台(央视网) 中央人民广播电台(央广网) 播音中国编辑整理

版权说明 | 该推送所有文字、音视频内容版权归中央广播电视总台所有 本平台仅作播音学习交流使用,无新闻传播作用

责编 | 孙晓宁  美编 | 王伟民  总编 | 陈辉

点击参与有奖练声打卡

播音中国小程序

做党和人民的播音员

☟点击“阅读原文”访问「播音学院」,订阅播音课程、资料等




文章编号: c89d1d6a1812d4752cbfd624a221d9b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (“为爱集结 情暖童心”鞍山市妇联白海豚爱心妈妈关爱活动(岫岩站)在石灰窑镇举行) 2024-07-13 岫岩正发布   岫岩正发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzMzODExNg==&mid=2667103408&idx=2&sn=7b79547c8f1b476baca0479ef2be2d25






          7月12日,“为爱集结 情暖童心”鞍山市妇联白海豚爱心妈妈关爱活动(岫岩站)在石灰窑镇石灰窑村妇女儿童之家举行,市妇联主席王皎玉,市妇联副主席刘红梅、王海红出席活动 

          。 

          本次活动围绕送安全、送知识、送陪伴、送信心、送温暖五送内容开展。活动中,王皎玉一行为留守儿童、困境儿童带来了学习用品和米、面、零食等物品。王皎玉勉励孩子们勇敢克服困难,刻苦读书、自立自强、早日成才。岫岩蚂蚁力量公益团队老师带领孩子们做游戏,讲授速记方法、防溺水和环保知识,让他们在互动游戏中培养阳光、自信、开朗的性格。国画老师通过精心设计的白海豚妈妈绘画主题,让孩子们在体验国画乐趣的同时感受到了社会大家庭的温暖。 

          随后,王皎玉一行来到困境儿童家中,详细了解孩子们的就学、就医等生活情况,叮嘱村干部要及时掌握他们的需求,有针对性地提供“政策+疏导+物质”等综合救助帮扶措施,积极帮助他们纾困解难。 

          本次活动为留守儿童和困境儿童搭建起了一座传递爱心的桥梁,让他们感受到了来自妇联的关爱和温暖,为实现全面振兴新突破贡献了巾帼力量。 

   融媒记者:张义强 

   编辑:林霖 

   统筹:付重 




文章编号: 61472545dbd2341e800ca675f6526fa5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (学员企业 | 国家科技进步一等奖!) 2024-07-13 水木建设   水木建设


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTYxMzY4Nw==&mid=2247515635&idx=2&sn=7b04b2d4c7010e9c574df74f8d30a5b9






6月24日 

2023年度国家科学技术奖在京揭晓 

中国船舶集团武昌造船 

中交建设集团 

中国中铁股份 

中国港湾集团 

湖南建工集团 

南通四建集团 

广西建工集团 

…… …… 

等清华大学建设工程领域企业家创新项目 

学员企业参建的 

“港珠澳大桥跨海集群工程” 

荣获国家科技进步一等奖

(图片来源:央视新闻) 

港珠澳大桥连接粤港澳三地 

全长55km 

是目前世界上 

里程最长 

沉管隧道最长 

寿命最长 

用钢量最多 

施工难度最大 

技术含量最高的跨海集群工程 

创造了多项世界纪录 

大桥钢结构桥梁总长22.9km,用钢量42.5万吨,是目前国内外建设规模最大的海上钢结构长桥,长达120年设计使用寿命,对于钢结构耐久性设计及制造技术提出了很高要求。 

武昌造船重工公司参建的港珠澳大桥CB02合同段,全长7.154km,包括部分深水区非通航孔桥上部结构钢箱梁、江海直达船航道桥钢箱梁、钢索塔,钢结构总量约16.4万吨 ,是武昌造船应用产业发展史上单笔合同金额最大、工程量最大、技术难度要求最高的一项工程。 

在港珠澳大桥桥梁工程建设中,武昌造船重工公司大力推进技术创新,研制并建成了以横隔板焊接机械人系统、多头龙门自动焊接机、板单元机械矫正机、多边坡口成型机等先进设备为主导的港珠澳大桥钢箱梁板单元生产线,达到了国内领先、国际一流水平。研发的无损制造技术、超大节段滚装装船技术、钢索塔成套制造技术等在大桥中成功应用与实施,填补了行业空白,推动了钢桥制造技术进步。 

                 世界一流的钢箱梁板单元生产线 

为实现本项目的建设目标,公司大力开展技术创新, 通过流程优化、设备研制和集成创新,在双柳基地建成了国内领先、世界一流的现代化柔性板单元生产线。生产线由钢板预处理流水线、下料加工生产线、U肋生产线、板肋板单元生产线、横隔板单元生产线、U肋板单元生产线、T型梁单元生产线和挑臂生产线等8条子生产线组成,板单元年产达18万吨。 

钢箱梁板单元自动化焊接生产线 

                 创新工艺工法 

                在单元件制造实现机械化、自动化的基础上,公司在钢箱梁拼装和钢索塔制造过程中积极主动创新工艺工法。 

                开展了超大节段制造技术、钢箱梁节段拼装自动化焊接技术、钢索塔整体提升与拼装及转运技术、超大体量钢桥滚装技术以及钢桥无损制造技术等专项课题研究,形成了“无损吊运、无损支撑、无码装配”的“三无”新工艺、大节段整体拼装与转运、大节段滚装装船等整套钢桥制造技术,完美地实现了港珠澳大桥“大型化、工厂化、标准化、装配化”的施工理念。 

                132.6m长钢箱梁大节段滚装装船 

                 钢塔“巨无霸”——“海豚塔” 

江海直达船航道桥是中央平行单索面三塔钢箱梁斜拉桥,索塔外形设计灵感源于伶仃洋里的“中华白海豚”,被人们称之为“海豚塔”,是大桥的标志性建筑。索塔塔身分主塔柱、副塔柱、主副塔柱联系杆及索塔三角撑四部分。这三座体型庞大的“海豚”,高度达109米,有35层楼房之高,单塔用钢量约3000吨,重量都相当于上万只白海豚的总重,是中国建桥史上绝无仅有的钢塔巨无霸。 

  

109.8m海豚型钢索塔滚装装船 

海豚形整体钢塔制造技术,开创了钢索塔整体大节段制造的先河;开发了钢索塔整体段专用支撑制造转运一体化胎架系统,实现了制造胎架与运输胎架的体系转换;开发了船间半刚性连接技术,保证了两船的锚泊定位系统的稳定。 

武昌造船将持续加大科技研发投入强度、加快推动技术成果转化与应用、稳步提升智能装备应用水平,增强和保持企业核心竞争力、加快传统产业转型升级、助推企业高质量发展。 

来源:武昌造船 

点击班名了解更多 

● 了 解 更 多● 




文章编号: 3611b2c83715064900dbe710950f878c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (【世纪工程:深中通道(动车团)】7月18/20/23/26/27/30日出发深中通道,香港,澳门动车4日游1380元) 2024-07-13 金鹏带你游   金鹏带你游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTAwMDc2Mg==&mid=2247566376&idx=4&sn=f03720da7dd30bb2910548b8ddd62337




点击以上文字☝金鹏带你游关注公众号后自动升为会员，随时了解最近周边热门景点，这里有你不容错过的精彩，很多线路还有会员优惠价哦

报名联系金鹏微信：

微信号18579991714

微信号13277881714

行程特色：

★【深中通道】又称“深中大桥”，是世界级的“桥、岛、隧、水下互通”集群工程；深圳到中山，

★【深中通道】全长24千米，总投资460亿元，是世界级跨海通道工程。

★【深中通道】落成由原来深圳到中山的1.5小时，通车后只需30分钟可直达！

★【深中通道】是连接广东自贸区三大片区、沟通珠三角“深莞惠”与“珠中江”两大功能城市群的重要交通纽　　　　带，是粤东通往粤西乃至大西南的便捷通道

★【深中通道】举世瞩目的珠江口百年门户工程——世界上钢圆筒围壁形成的最大人工岛

★【深中通道】世界上最长、最宽的钢壳混凝土海底沉管隧道、世界上钢圆筒围壁形成的最大人工岛、世界最高海中大桥、是世界上最宽的海底沉管隧道、世界通航净空最高的海中大桥等10余项世界记录

★【深中通道】改变粤西地区来往深圳必经虎门大桥的历史，更加大大减轻虎门大桥长期拥堵的交通压力。深中通道也实现了深圳和中山两座城市交通上的直接联系

★【深中通道】深圳和中山两座城市同步进入“半小时生活交通圈”，促进粤港澳大湾区城市群在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展及交通的互联互通。

★【深中通道】粤港澳大湾区世纪超级工程正式通车面向世界！

见证一国两制繁荣昌盛的香港，港风打卡【太平山】【金紫荆广场】【星光大道】

带你参观澳门标志性地标【澳门大三巴牌坊】【金莲花广场】【威尼斯人度假村】

用餐：全程含4正3早，加量不加价

第一天 住宿：深圳商务酒店

广西各地乘动车出发（带上身份证及有效港澳通行证+有效港澳签注，带上外套车上冷）（系统随机出票，不保证车厢及位置，望理解！以实际出票车次为准） →抵达广州南后乘坐大巴车前往黄埔军校，后前往往深圳，→前往 【黄埔军校】(如遇周一闭馆，改为游览深圳莲花公园）黄埔军校旧址位于中国广东省广州市黄埔区长洲岛内，原为清朝陆军小学和海军学校校舍。民国13年(1924年)6月16日，孙中山在苏联顾问帮助下，创办了培养军事干部的学校，为名“中国国民党陆军军官学校”而后更名为“中华民国陆军军官学校”迄今。军校群英荟萃，名将辈出，在中国近代史和军事史上具有重要意义。1988年旧址被定为国家级文物保护单位。抢先看6月30日：百亿工程【深中大桥】通车首日抢先游，世纪工程【深中通道】，又称“深中大桥”，，又称“深中大桥”，是中华人民共和国广东省境内连接深圳市和中山市以及广州市南沙区的建设中大桥，东起深圳市宝安区鹤洲立交，西至中山市横门枢纽，全长24千米，其中海底隧道6.8千米长的沉管隧道；深中通道设计速度100千米/小时 。沉管段长约5公里，采用国内首次应用、国际首次大规模应用的钢壳混凝土组合结构形式，由32节管节和1个最终接头组成，是世界上最宽的海底沉管隧道。其中，桥梁工程长约17.2公里，其关键控制性工程为主跨1666米的双塔悬索桥伶仃洋大桥与主跨580米的双塔斜拉桥中山大桥。为中国国家高速公路网深圳—岑溪高速公路（国家高速G2518）的组成部分。

深中通道项目是世界级的“桥、岛、隧、水下互通”超级跨海集群工程，是连接广东自贸区三大片区、沟通珠三角“深莞惠”与“珠中江”两大功能组团的重要交通纽带，是粤东通往粤西乃至大西南的便捷通道。深中通道项目于2015年底获国家发展改革委批复“许可”，2016年12月28日开工建设 。2023年11月28日，深中通道海底隧道贯通，这也标志着深中通道主线正式贯通。

深中通道全线计划在2024年建成通车，通车后由深圳到中山只需30分钟可直达，极大地便利了珠江口东西岸的交流，也彻底改变粤西地区民众来往深圳必经虎门大桥的历史，更加大大减轻虎门大桥长期拥堵的交通压力。深中通道也实现了深圳和中山两座城市交通上的直接联系，同时让深中两地同步进入“半小时生活交通圈”，促进粤港澳大湾区城市群在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展及交通的互联互通。

深中通道是国家高速公路网G2518跨珠江口的重要组成部分。北距虎门大桥约30公里，南距港珠澳大桥31公里，起于深圳机场互通，与广深沿江高速二期相接，向西跨越珠江口，在中山马鞍岛登陆，与在建中开高速对接，并通过连接线实现深圳、中山及广州三地登陆；将有利于中山便捷享用周围五大机场(广州、深圳、珠海、香港、澳门)和四大深水港(广州南沙、深圳盐田、香港葵涌、珠海高栏)。

深中通道线路全长24千米，总投资460亿元，是世界级跨海通道工程。工程包括：两座人工岛，东侧岛长625米、宽100米；西侧岛长625米，宽175米；沉管特长隧道，长6720米，下穿大铲湾水道、机场支航道、矶石水；伶仃洋航道桥，主跨1620米、通航净空76米；横门西航道桥，主跨580米、通航净空53.5米。

西人工岛岛长为625米，呈风筝形，最宽处456米，陆域高程为4.9米，海域使用面积为25.3万平方米，其中人眼可见的岛体面积13.7万平方米，岛体面积相当于19个国际标准足球场。西人工岛从2016年12月开工，建设工期为70个月；第二阶段作为关键线路和控制性工程的岛隧工程将在2017年12月开工；第三阶段桥梁工程计划于2018年4月开工，深中通道全线计划在2024年建成通车。

【深中通道】是世界上最长、最宽的钢壳混凝土海底沉管隧道、世界上钢圆筒围壁形成的最大人工岛、世界最高海中大桥、是世界上最宽的海底沉管隧道、世界通航净空最高的海中大桥、世界最重的钢壳混凝土沉管隧道管节、世界沉管浮运距离最长航道转换最多的外海沉管隧道工程、世界安装能力最大沉放精度最高、施工作业最高效、性能最先进的沉管施工专用船舶、世界最大、最先进的自升式海底碎石整平船、当今世界上钢圆筒围壁形成的最大人工岛、最快“外海快速成岛”施工纪录、世界最大跨径海中钢箱梁悬索桥、世界最高海中大桥、世界通航净空最高的海中大桥、单日热拌环氧沥青钢桥面铺装施工面积世界纪录等10余项世界记录。后入住酒店休息。→晚上推荐自由前往【深圳东门步行街】深圳市著名步行街，以购物、休闲娱乐、美食于一体的商业街区。这里有大型百货商场、特色商场和美食一条街

温馨提示：

1：自由活动期间，请注意保管好个人贵重物品及财物。

2、出发请务必带身份证原件，交通工具上不含餐，请自备食物，或在服务区车上自行点餐费用自理。一定要按指定时间回到车上，以免误车影响行程。

3、出游客人必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确。

第二天 餐：早、中餐 住宿：珠海或坦洲经济型酒店

前往【深圳莲塘口岸】办理过关香港，抵达香港后跟随香港导游开啔香港之旅.......

→游览【黄大仙】30分钟黄大仙祠，在中国有两个，分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠，香港黄大仙祠又名啬色园，始建于 1945 年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一，在本港及海外享负盛名。

→游览【太平山】约50分钟(司徒拔道观景台)是香港最受欢迎的名胜景点之一。它称维多利亚峰，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，叹“东方之珠”魅力;放眼维港风光一览无遗。

→游览【金紫荆广场】约30分钟这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花，是香港回归祖国的见证，客人可自行在这拍照留念。

→船游【维多利亚港】约20分钟，乘天星小轮游（单程）全球金融金心最繁华香港。维多利亚港， 简称维港， 由于港阔水深， 被喻为”世界 三大天然良港”之一 。香港亦因而有“东方之珠”和 ”世界三大夜景“之美誉。

→游览【星光大道】约20分钟(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，可容纳100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅游景点。后乘金巴车返回珠海→游览【港珠澳大桥】：坐金巴车游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹，单程车观时间为40分钟左右，飞越伶仃洋的雄伟壮观，大桥全长55公里，是世界最长的跨海大桥。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”，大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道，海底隧道长约6.75公里，出口为香港大屿山的“东人工岛”。寻找中华白海豚足迹，运气好会遇见粉红海豚；

（温馨提示：

1：金巴车香港珠海单程60元，请提前准备交付导游，不然无法前往珠海。

2：金巴士座位统一由关口工作人员安排，有位即上，未必全团一车，敬请配合！抵达珠海后坐回一车.

后乘旅游车返回酒店,晚上自由活动。

第三天： 餐：早、中、晚餐住宿：珠海或坦洲经济型酒店

早餐后，乘车前往【港澳大桥人工岛口岸】前往人工岛观赏大桥最佳位置停留20分钟拍照。办理出境过关澳门。

→游览【莲花回归纪念公园】约10分钟:金莲花广场不是很大，看起来就跟普通的休闲广场一样，它是澳门回归的时候建立的。中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛丗莲花》的雕塑就矗立在广场的中央，这里也因此成为了澳门回归纪念景点。

→参观【免税百货超市手信店】约50分钟：不强制消费，喜欢就买，带澳门手信回访亲友。

→游览【大三巴牌坊】约30分钟:最具代表性的"澳门八景"之一，位于炮台山下，左临澳门博物馆和大炮台名胜，为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址，曾浴火重生。建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。

→车观澳门地标【新老葡京酒店】，【澳门观光塔】

→游览【巴黎人铁塔】约15分钟：“光之城” 巴黎向来以浪漫著称，尤其是埃菲尔铁塔，更是令无数人心向往之，她是爱与浪漫的象征，也见证着千万人的浪漫宣言与爱的故事。

→后游览观赏【银河城发财水钻】约40分钟：世界最大钻石 5D 灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，财来运钻好兆头。

→后游览【澳门威尼斯人】约90分钟:澳门威尼斯人度假村酒店占地1.050万平方尺，设有3000间豪华套房，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。

于指定时间乘车前往【人工岛口岸】经拱北口岸过关抵珠海后，送回酒店，晚上自由活动

第四天：餐：早、中餐

早餐后→前往车观【珠海渔女】珠海市的象征，，矗立着一尊巨型石刻雕像，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。

→前往【珠海日月贝】是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。独特的贝壳造型在珠三角地区绝无仅有，成为珠海新特区城微。

→游览【圆明新园】(备注:如遇景区维护或天气等不可抗力因素未开园,则放弃游览,无费用退还)游览时间约1.5小时，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。后乘车前往广州南，乘动车返回温馨的家。返程参考车次：广州南-南宁东 18:23-22:16/广州南--各地约 18:00（系统随机出票， 不保 证车厢及位置，望理解！以实际出票车次为准

※※※※※※祝各位嘉宾旅途愉快！※※※※※※

以上行程：我社导游有权在不减少情况，可变更安排顺序！请理解

费用已含：

1、住宿：住深圳+住珠海或中山3晚经济商务酒店。

2、门票：行程表内所列景点大门票；（不含园中园门票,景点门票已享受旅行社优惠门票，

老年证无优惠。不参加不退还）

3、交通：出发当地至广州南往返动车二等座，当地旅游巴士及香港澳门特区当地用车，一人一正座。

4、用餐：全程含3早4正，具体口味以当地为准。部分餐不含给大家自由品尝澳门美食及珠海美食，导游可以推荐自费用餐。自由参加，不强制。

5、导游：全程提供优质导游服务

6、保险：旅游意外险

费用不含：

1：港澳通行证、签证费用（需游客出发前自行准备好）

2:个人旅游意外险,及行程中合同未约定由旅行社支付的费用.

3:门票优惠:此行程为政府及旅行社综合打包优惠价,若持学生,老人,残疾,军人等证件无享受优惠门票.敬请谅解.

4:此行程产生香港澳门大桥金巴票:单程60元，请提前交付导游。由导游统一购买省时省事，免大家一起排队购票麻烦。此行程价格为打包香港政府补贴价格，往返金巴票优惠票为旅行社享有，无退补。

特别说明：金巴票（港珠澳大桥香港-澳门车票为出入境关口管理形为，巴士为关口统一安排，有位即上，未必全团一车，敬请配合抵达香港后坐回一车）

温馨提示:全程无购物店，如香港/澳门/免税店不属于购物店（香港免税药房和澳门免税百货）；路边店和景区中商店请大家三思购买,与旅行社无关)、。（行程内安排的手信店/土产超市不算购物店)

报名联系金鹏微信号

微信号18579991714

微信号13277881714

喜欢旅游的朋友可以加以上微信号，其朋友圈每天都更新各地线路，有合适的可以考虑参加。

点下方“分享、赞、在线”帮小编随手宣传一下吧

点“分享”就能发给你朋友或发到朋友圈约伴同行了


文章编号: bb0986e3fef1b680998af7033cbe170c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (收藏 !此生必去的「游轮微度假」) 2024-07-13 九洲港   九洲港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM5NzM3NQ==&mid=2657924767&idx=2&sn=68f95b02d1e780a5da43cdc99c9d6a3f






炎炎夏季 

最适合来一场游轮漫游啦 

登上近岸迷你邮轮 

"海上大黄蜂”(蓝色干线1号) 

与中华白海豚偶遇 

深度畅游伶仃洋 

收获一场深海微度假  

在这片蔚蓝的海域上 

你将目睹 

港珠澳大桥的壮丽 

香港大屿山等地的迷人景致 

海上风车田、东澳岛 

长琴岛等更是让人心驰神往的地方 

这趟旅程不仅仅是一场视觉盛宴 

更是一次心灵的放飞和浪漫的体验 

让这个夏天 

充满难忘的回忆和无限的愉悦 

◀ 

“海上大黄蜂” 

(蓝色干线1号) 

近岸迷你邮轮 

▶ 

该船主打科技美学 

外型设计融入 

变形金刚“大黄蜂”元素 

以黄、黑作为主色调 

搭配刚劲有力的线条 

呈现前卫炫酷的视觉冲击

船舶共分四层 

船上4D影院、时空隧道 

线型深渊灯等设计 

营造了奇幻的未来感和科幻感 

多功能观景平台、包厢 

宴会厅、电影院等一应俱全 

可满足海上观光游览 

餐饮、娱乐、商务、宴会等多种用途 

▼点击下方视频,认识海上“大黄蜂”▼ 

◀ 

“哪吒号” 

(九洲湾1号) 

近岸迷你邮轮 

▶ 

该船外观采用 

红、黄、黑三种配色 

酷似神话人物——“哪吒” 

在设计、建造 

信息化等方面 

实现了全方位提升 

又称“平面移动美学” 

船舶共分四层 

一、二层根据不同的空间主题 

选用相应的投影素材 

打造多样化的空间功能和氛围 

展示了科技感和未来感 

三层完美体现海洋旅游风情 

是游客拍照打卡绝佳地点 

四层有超大全景观光平台 

供游客观景拍照、登高望远 

▼点击下方视频,认识“哪吒号”▼ 

◀ 

深度畅游伶仃洋

打卡海上8大景点 

▶ 

畅游伶仃洋航线 

以大桥为“轴”、海岛为“珠” 

串珠成链畅游伶仃洋 

一程尽揽海上精华 

打卡8个令人心驰神往的 

海上景点 

风帆塔 

港珠澳大桥·九洲航道桥,因形状似风帆,又称“风帆塔”,耸立在南海岸畔,寓意扬帆起航,一帆风顺。 

中国结 

港珠澳大桥·青州航道桥,因中国结的造型备受关注,如同一条结结实实的纽带,将两岸三地的文化与人民紧密相连。 

东·西人工岛 

港珠澳大桥有两座人工岛,分别是:东人工岛、西人工岛,桥岛相连,犹如一幅现代建筑与大自然融合的画卷。在设计上更具有独特的艺术美感,无论是远观还是近看都让人赏心悦目。 

香港大屿山 

香港大屿山岛位于中国香港西南面,是中国香港最大的岛屿。大屿山宛如宁静的水晶般悬浮在伶仃洋海上,静候着您的探访与心灵对话。 

海上风车田 

茫茫大海,一望无垠。巍巍壮观的海上风车发电基地,仿如大海的一根根定海神针般,旋转着生命的乐章,为大地注入无尽的活力,守望着未来。 

国际锚地 

这里是船只的聚集地,承载着世界各地人们的梦想与希望。航程中,游客将会近距离在国际锚地欣赏到,一艘艘远洋巨轮和万吨货轮交相辉映的壮观画面。 

东澳岛 

国家AAAA级旅游景区,入选我国首批“和美”海岛名单。以“爱情、蜜月、休闲、度假”为主题,每年吸引众多游客前来打卡。岛上森林覆盖率高达82%,非常完整地保留着原始自然的生态环境,堪称“天然氧吧”。 

长琴岛 

国内首个“公益+旅游”整体开发的无居民海岛,入选我国首批“和美”海岛名单。全岛面积约0.87平方公里,风景秀丽,是隐秘的海心桃源,每年会邀请旅人上岛体验数场海岛音乐主题盛宴。 

◀ 

下午茶+演艺 

欢乐同行 

▶ 

这趟海上旅程 

不仅能让你尽情享受 

船外的自然风光 

船内还有精彩纷呈的 

演出和活动 

让旅途体验更加丰富多彩 

音乐 

演艺 

精心设计的精彩演出 

呈现一场场美妙的视听盛宴 

让你沉浸在一浪接一浪的欢乐中 

品一段相声,看一次变脸 

听一场音乐,玩一局游戏 

远离城市喧嚣,吹着轻柔海风 

感受来自大海的疗愈力量 

尽享旅途欢乐 

  

除了精彩的表演和活动

我们还准备了 

丰富多样的免费下午茶 

新鲜烘焙的甜点 

和各种口味的精选茶水 

每一口都带来满满的舌尖享受 

2024年7月15日-8月31日期间

全程还可免费畅饮可口可乐哦 

【畅游伶仃洋】航班信息 

· 

✦ 

【航线价格】 

388元/人 

【航线时长】 

全程约230分钟 

【航班时间】 

2024年7月13日-8月31日 

13:45开航 

【登船码头】 

九洲港 

▼长按识别二维码,一键购票▼ 

温馨提示:具体航班时间以售票处公布为准。 

在迷你邮轮上

吹着海风,看着湛蓝大海 

欣赏精彩的表演 

品尝精致的餐饮 

与新朋友们分享美好时光  

这个夏天 

让畅游伶仃洋成为你的不二之选 

我们在九洲港 

期待与你一起共度美好时光 




文章编号: 79ba7417808a3d3f86f21e6aed639835
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (暑假7条游玩路线，通通免费！) 2024-07-13 e一线   e一线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTIzMTA4Mg==&mid=2247707428&idx=3&sn=adbf1be82a9839cfdabb497cce37a27e




绿色是夏天最惬意的风景!这个暑假怎样玩最Chill?近日珠海公布7条绿美珠海生态旅游路线诚邀大家一起来感受“风景区中的城市”!近日,珠海市“百县千镇万村高质量发展工程”指挥部绿美生态专班(市自然资源局)正式对外发布7条绿美珠海生态旅游路线,旨在进一步擦亮珠海生态旅游名片,推动“大地植绿、心中播绿、全民享绿”成为时代新风尚。

吴长赋 盘超萍/摄今年以来,根据绿美广东生态建设相关部署,珠海大力推进绿美珠海生态建设,打造“风景区中的城市”,推窗见绿、出门入园的生态新景观,正从蓝图一步步成为实景。此次发布的7条特色绿美游线,也涵盖了绿美生态建设的多项成果。畅游乡村、玩转海岛绿道骑行、登山徒步浪漫露营、亲子研学……来珠海把生活调频至0.5倍速用脚步丈量珠海在绿美山水间畅享休闲与快乐吧!

一村一落皆风景绿美乡村入画来珠海有不少宝藏村落它们在时光长河里闲适而静谧绘就乡村诗意栖居和美丽画卷三板村 张洲/摄赏岭南美景、看古树古迹品特色美食、感受乡村产业……四季更迭,色彩缤纷宁静而美好的日常里浓缩着珠海的幸福感木头冲村 张洲/摄

打卡点推荐:

会同村——三板村(“鹭鸟天下”、三板水乡文创园)——木头冲村——乾务新村——南门村(菉漪堂、接霞庄)——斗门村(斗门旧街)——莲江村会同村 吴长赋/摄

寻一座小岛远离城市的喧嚣吹吹海风和大海来个亲密接触真是浪漫又美好外伶仃岛 李建束/摄蓝天白云,沙滩碧海这个夏天一定要去一次珠海的海岛看海天一色的宝蓝色治愈生活的烦躁桂山岛 叶秋明/摄

打卡点推荐:

外伶仃岛伶仃八景(玉带环腰、香江海市、碧海飞霞、海螺奇石、北帝晨钟、万山棋局、石景公园、拱桥渡水)——桂山岛花廊漫步(桂山舰纪念公园、西海岸景观长廊、灯塔公园、一号堤、桂海村、桂山村、海豚湾)——东澳岛馨漫花径(南沙湾沙滩、蜜月公园、山盟海誓园)——长琴岛东澳岛 陈佳哲/摄

一条条绿道将山和海相连如珍珠项链一般串联起珠海大大小小的公园滨海绿廊、大学园区历史古迹、名镇古村等在车轮上探索世界的美妙一“骑”去兜风吧!情侣路 吴长赋/摄

线路推荐:

1.情侣路绿道(爱情邮局——珠海渔女——海滨公园——城市阳台——野狸岛——海天公园——海天驿站——情侣北路——格力海岸——绿洋湾)

2.金湾精品田园风光骑行路线(平沙美平广场——平东大道——平塘河南绿道——海泉湾——平沙新城)3.斗门西堤绿道(西堤公园——尖峰桥底——黄杨河湿地公园——华发水郡省级湿地公园——水郡二路——华发又一城)4.高新会同-那洲慢行绿道那洲慢行绿道 吴长赋/摄

走进森林仿佛置身于一个巨大的氧吧之中清新的空气、茂密的植被潺潺的溪流……每一处都让人心旷神怡漫步在珠海的山林间倾听鸟儿的歌唱感受微风的轻拂让心灵得到彻底的放松和净化

淇澳岛 盘超萍/摄

打卡点推荐:

中山公园——淇澳岛(淇澳红树林)——南芒湾公园——共乐园——红花山森林公园——板樟山森林公园(澳门回归公园)——五指山山地公园

繁花如许,青山苍翠怎能辜负人间好时光?珠海拥有不少绝美步道它们或穿山而过伴林而生宛如丝绸般嵌进珠海的自然美景中或掩于葱茏山色后是无限蔚蓝的海面拥抱千里山野或盛开漫长花海,漫步其中仿佛穿越进油画般的唯美世界……来珠海进行一场酣畅淋漓的徒步吧!

长南迳古道 陈佳哲/摄

打卡点推荐:

小横琴山步道——景山道——香山云道——长南迳古道香山云道 赵梓/摄

蓝天白云之下如茵绿草之上支起帐篷、亲朋欢聚把酒言欢……在“公园之城”珠海露营成为一种新的生活方式将“诗与远方”搬到了家门口香山湖公园 曾遥/摄黄杨河湿地公园 盘超萍/摄

打卡点推荐:

香山湖公园——海天公园——金湾大门口水道湿地公园(AAA)——金湖公园——黄杨河湿地公园————芒洲湿地公园——二井湾湿地公园——横琴花海长廊——横琴赛艇公园横琴花海长廊 曾遥/摄

读万卷书,不如行万里路小朋友们总是对大自然充满好奇和憧憬亲子游不仅是欢乐度假更是一段让孩子们在旅途成长的宝贵经历一程山水一程景这个假期带孩子一起来亲近自然吧!珠海博物馆、珠海规划展览馆 吴长赋/摄

打卡点推荐:

广东珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地——唐家共乐园——珠海博物馆——珠海规划展览馆——圆明新园(AAAA)——“海澄长寿林”古树生态科普教育基地——金湾海洋生态科普馆“海澄长寿林”古树生态科普教育基地 图/珠海金湾

有山有海有森林夏天的珠海处处尽显诗情画意!一起相约珠海漫步在绿意盎然的村庄、公园里呼吸清新空气、赏落日余晖行走在充满山海风情的绿道上叹绿美生态发展成果!

END

来源 | 掌上珠海

想了解澳门更多精彩节目即上澳门售票网www.macauticket.com投稿、爆料、推广WechatMacauTicketing电话13926911111

尽力确保信息最新及正确如有与现场或实际不一致请以现场实际为准感谢您的理解 在澳门  想获得第一手新鲜好玩资讯 就长按扫描二维码 马上关注E一线!   长按关注

若您认为这篇内容对您有用请点分享、赞和在看支持我们点分享点点赞点在看




文章编号: 101a95cdfc76cb37f44e21b7731058f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (假期必看:8部高分纪录片,带孩子开阔视野(含链接)) 2024-07-13 闻是教育   闻是教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDAxMjcxMA==&mid=2650529670&idx=1&sn=8e8946d6c8c2063531897599b31dada2






纪录片,犹如一扇窥探世界的窗口,它以高度压缩的形式呈现,浓缩了现实世界的精华。它以真实为基石,通过展现生活原貌激发观众的思考。纪录片的力量在于其真实性,它让人们在足不出户的情况下,也能遍览世界的广阔与深邃。

本文挑选了8部高分的纪录片,家长们可以利用假期时间,陪伴孩子一同观看,共同拓宽视野,增长知识。 

1 

1 

1 

《蒙哥》 

评分:9.2 

影片简介 

非洲南部喀拉哈里平原,火热的太阳炙烤大地,在这片古老而沧桑的土地上,无数生灵繁衍生息。它们遵循着优胜劣汰、弱肉强食的法则,顽强地度过每一天。 

科洛,一只猫鼬家族新出世的小成员,它的家族在动物王国里并不强大,猎鹰、毒蛇以及其他大型动物时刻威胁着它们的生命。它们只有通力合作,才能在残酷的世界中生存下来。科洛从最初的懵懂无知,最终成长为家族中不可或缺的重要成员。 

影片评价 

这是一部近乎童话的纪录片,唯美的画面加上非洲原始的音乐,为我们谱写出了一首生命的赞歌。故事以纪录片的方式,形神生动地展现动物世界的神奇,尤其非洲沙漠壮观景象,更令人无限向往。 

观看地址 

https://v.qq.com/x/page/k0188zz8hpw.html 

1 

2 

1 

《地球的力量》 

评分:9.4 

影片简介 

45亿年,是一个怎样漫长的光景。浩瀚的宇宙,又是怎样辽阔的疆域。在漫无边际的天际,有如微尘一般的地球,却孕育着数以万计且多姿多彩的生命。追溯过往,发现生命繁荣的起点竟如此苛刻,一切万年不遇,一切宛如神迹。 

影片走遍地球每一个角落,向我们揭示了生命之初的奥秘。他们告诉世人,那场为我们所恐惧的,以及常为我们所忽视的,竟然曾起着如此至关重要的作用。火山、大气层、冰川和海洋,它们是人类乃至一切有生的源头。 

影片评价 

情节紧凑吸引人,画面精美,配乐精良。这不仅是一部介绍地理的纪录片,它还科学叙述全球变暖对塑造地球的几大要素的影响,这几大要素对人类生存的影响,唤醒我们对全球变暖的认知,珍惜地球所给予我们的一切。 

观看地址 

https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss20458 

1 

3 

1 

《冰冻星球1/2季》 

评分:9.7/9.7 

影片简介 

影片引领观众前往地球上的极寒之地,在冰原、在极地、在白雪皑皑的高耸山巅,与野生动物们一同面对极端环境和全球气候变化带来的挑战,见证生命的脆弱与坚毅。 

影片评价 

这部纪录片捕捉了此前从未记录下来的很多行为和现象。随着时间的流逝,这些影像将会变得越来越珍贵,因为这很可能是我们最后的机会去记录下这些珍贵的场景。虽然在我们到达前的数百年甚至几千年前,地球两极的景象非常壮观,但是最近一个世纪以来,很多变化已经超过了人们的认识。 

观看地址 

https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss20034 

https://www.miguvideo.com/mgs/website/prd/detail.html?cid=755772903 

1 

4 

1 

《绿色星球》 

评分:9.7 

影片简介 

本片展示了跨越20多年的新发现,同时揭示了相互紧密联系的植物世界。首个通过沉浸式的呈现方式聚焦植物的纪录片,为观众们展示了这个低调秘密、不为人知的植物世界。 

它们既能与动物形成互惠互利的关系,也可以像我们星球上的任何生物一样具有攻击性、竞争性和戏剧性。为争夺光照、空间、营养和为家族开枝散叶的机会,它们会与竞争对手、动物和元素进行致命的斗争。 

影片评价 

影片动用高科技的设备和创新的拍摄手法让观众可以身临其境地了解到,植物为了生存而采取的精明策略,仿佛它们和动物一样拥有智慧。不仅仅满足于展示诸多野生植物的魅力,它的主旨是渴望观众更深层次地思考人与环境的关系。 

观看地址 

https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss34917 

1 

5 

1 

《完美星球》 

评分:9.6 

影片简介 

这是一部与地球科学巧妙结合的自然历史纪录片,它揭示了我们所生存的这颗星球的运转规则。这部纪录片共分为五集,展示了自然力量如何推动、塑造和维持地球生物的多样性。 

前四集分别探索了火山、 阳光、天气和海洋的力量,最后一集则着眼于新兴的自然力量:人类,揭示了人类对地球造成的巨大影响以及如何恢复地球完美的生态平衡。 

影片评价 

这部纪录片将改变我们看待自然家园的方式。五个主题,每一个主题在展现地球生态环境的同时,也告诫人类自然环境的破坏只会让地球变得不再美好。 

观看地址 

https://v.qq.com/x/cover/mzc00200mmwc0xg.html 

1 

6 

1 

《众神之地》 

评分:9.2 

影片简介 

本片通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。 

这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。 

影片评价 

本片不仅是纯粹的动物类的纪录片,因为除了孕化它的「众神之地」之外,还有生灵与人,古早的人与现代的人。它讲述的是一个天地、生灵、人间,相互交融的故事,通过动物与人,又在讲民族的前史,文化的源头。 

观看地址 

https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss39865 

1 

7 

1 

《影响世界的中国植物》 

评分:8.5 

影片简介 

中国以三万多种植物的数量位居世界第三,本片选取其中21科28种植物,汇聚200多位主创三年制作,走遍国内27省和世界7个国家,描绘中国植物的模样。 

影片评价 

长知识的同时也能欣赏到自然之美,片中好几种植物源自常人难以抵达的青藏高原、雅鲁藏布江峡谷,观看此片时随植物到那些人迹罕至的地方旅行,也是一种莫大的享受。 

观看地址 

https://www.iqiyi.com/v_19ru7z8gvg.html 

1 

8 

1 

《“字”从遇见你》 

评分:9.0 

影片简介 

汉字里的中国——一个巨大的文字世界,它可能比我们想象的更为庞大、悠然。这些字的背后有先人非凡的想象力和浪漫情怀,同时也蕴含着他们生活的智慧与哲学。 

本片从最基本的汉字开始,故事化地讲述汉字的造型来源及文化发展,挖掘汉字背后的文化密码,呈现汉字之美,将汉字的形象性、哲理性和艺术性统一表现。 

影片评价 

一集介绍一个文字,每集时长五分钟左右,时长控制得很好,适合给小朋友观看。知识点比较密集,一个字从上古讲到现代,需要一定的背景知识支撑才能看懂,建议年龄较小的孩子和家长一同观看。 

观看地址 

https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep669680 

*图文整理自网络 

- End - 

专注教育戏剧|让思想成为行动

教育戏剧是一种创造活动, 

是老师和孩子一起创造舞台空间和故事情境, 

借用表演、提问、戏剧活动、游戏、道具 

引导孩子思考, 

获得对世界的真实认知, 

形成正向的价值观。 

让那些真正有益于孩子、有益于生命的,

本质的教育理念,

不仅仅停留在人们的头脑中,

而是成为教育者的行为本身

微信ID:gzwsjy 

长按二维码关注我们 




文章编号: fbec4bd1e3afe054fc948ac90f02b843
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (最新珠海旅游景点攻略 (自由行)) 2024-07-13 养一束花   养一束花


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTcxOTc2NA==&mid=2247485304&idx=1&sn=02e8581d797f2aca8d4fdb07c7a2d55e






废话不说,上图。长隆宇宙飞船馆。长隆都没给广告费。。错峰来玩吧。乘现在人不多。国庆千万注意,能不来就不要挤了。有点恐怖。全市堵到哭。 

关于签证的,省外的户籍朋友不限次数签字往返出境,在珠海市内签只能二个月一签。 

关于暑假的一些补充:珠海36公里的情侣海岸线有很多沙滩,能下水合规免费游泳的只有城市客厅,旧称海滨泳场。适合情侣亲子,边上还有很多收费海上娱乐项目。但是,游泳是免费的!! 

下面说说注意事项:游泳最晚是六点。救生员六点下班。沙滩有遮阴的地方。但是防晒很重要。再就是周末大节假日非常多人,入下饺子一般。推荐错峰出行。 

再补充一点潮汐的好玩点,每逢农历三十。初一,初二。和十五十六十七。这三天。下午四点到八点之间是退潮高点。有部分礁石会裸露出来在爱情邮局下面。礁石里面会有水坑,有小鱼小虾。小贝壳小海螺捉着玩。 

以下是原文。 

珠海地标 优雅的 珠海渔女雕像 位于情侣路中段 夏日日出最美观赏点 

比邻渔女的香炉湾 

香炉湾的岸边是海滨公园,可以露营可以放风筝等。 

城市阳台 +海滨公园 对出去就是整片香炉湾沙滩。城市阳台背面马路上是石景山公园,爬山休闲,缆车观景,云霄滑轨(年轻人最喜欢打卡的网红点。) 

著名网红打卡点 日月贝 歌剧院 

日月贝歌剧院坐落在海上一个小岛,名为野狸岛。日月贝配套了一个综合购物广场----海韵城,吃喝玩乐一体式。虽然配备了超大停车场,但是大型节假日还是建议公交车或者步行桥上岛更节省时间。 

野狸岛环岛游玩。可以步行看海。看港珠澳大桥。距离有点远。可以租四轮双人自行车游玩。 

宏伟而蜿蜒曲长的港珠澳大桥 

想过桥,须通关续持港澳通行证,签香港才能过桥,打卡点在港珠澳大桥枢纽中心,拍照无需签证。也可在九洲港码头乘坐大黄蜂邮轮海上近距离观赏大桥。过桥或者海上游,都有机会遇上野生白海豚,遇上就是惊喜,没遇上就是缘分未到。现在上枢纽中心最近可以在全球通大厦前面步行,或公交车,或自驾上去。 

另外,湾子码头也可以乘坐邮轮近距离观赏澳门美景。 

具有复古欧式风貌的白石桥 

夏天夜景白天都很美,特别是夕阳西下的时候。 

与之有同样风格的是南屏大桥对称的南屏二桥。也是英伦风。暂时没有图。 

城市客栈与爱情邮局灯塔 

位于珠海市吉大情侣路中段,邻近珠海渔女和海滨公园,是珠海市内唯一免费开放的室外沙滩游泳场所。同时,每年国庆期间还会在海滨泳场沙滩上举办“国际沙滩音乐节”。2023年沙滩边上,新增了购物商城,方便购物吃饭看电影。老少皆宜。 

海天驿站,这里没啥可玩的了。帆船已搬迁,只适合人像风景拍照。 

新圆明园 一比一复制的皇家园林 免费入园 缆车游山,坐船游湖,中央舞台表演观赏等,需付费。 

飞沙滩 珠海唯一收费沙滩 40门票+20停车费全天 

沙滩很大,很干净,沙子很细腻,很软。可以下水游泳,有专业救生员看护,要租救生衣,10一次。 

很自然,很舒服的一个非人工沙滩。人少,晚上还可以在沙滩抓 。非常小的沙蟹。 

露营,烧烤,遛娃,拍照,看风景,游泳,冲浪,摩托艇,太爽了。 

接下来介绍几个娱乐景点和公园 

长隆海洋王国 

老少皆宜,位于横琴南门靠海,自由行美团去哪网携程,都可以预定门票,旺季没有多少优惠。 

星乐度 适合10岁以上的孩子娱乐,露营。 

狮门娱乐天地,适合大朋友和成年人玩,攀岩,密室等。没门票,但是玩项目需要购票。 

国家地理中心,适合小学生研学拓展。 

香山湖公园,珠海最大最具标志性的公园,位于市区凤凰山西南角,奥园广场附近。超长空中栈道,老少皆宜,徒步观赏。比爬山轻松。有残疾人通道。 

野狸岛公园 比邻日月贝歌剧院,是个独立小岛,步行骑车公交车都可以到。注意,共享单车不可入园。 

海天公园 毗邻海天驿,有个特大草坪,可放风筝野餐等,坐看日月贝海景。 

海滨公园 比邻香炉湾沙滩和渔女 本市亲子休闲娱乐的人比较多,露营野餐放风筝游湖儿童游乐场。 

再介绍点美食和各大购物广场: 

粤式茶点 点都德 新海利 十三俏等。拱北口岸一带比较多。 

海鲜相对经济有特色的是,湾仔海鲜街 鲜活的海产 自助加工 各大商城皆有常规餐厅。本地人常去郊区的斗门白藤头海鲜披发市场,也是加工或者自带回家。有点远,自由行的话不推荐。有车可以去。 

夏湾夜市 宵夜天堂!巨大的一个露天宵夜集聚地。十点开始营业,井然有序,各种美食各种小吃,停不下来那种。网红属性比较强,真正好吃的需要去挖掘。 

吃喝玩乐一体的大型购物广场 : 海韵城(日月贝) 华发商都(南屏) 富华里(兰埔) 玖洲道(兰埔) 国维中央广场靠近富华里和玖洲道。扬名广场,靠近日月贝。优特汇 奥园(香山湖附近) 唐家湾翠湖里(一个古风建筑小镇式商业广场)唐家湾宝龙城 金湾华发商都,艺术中心,图书馆都在一起。 

新加一个吃饭的地方:北山大院,这算是一个小景点,文艺风,小情调,诗和远方与市井小民美食无缝衔接的小村。有民宿,有市场,有旧物仓情怀休闲。一个有烟火气的文艺大村落。 

关于出行交通 :金湾机场。拱北轻轨站。香洲港码头 (各大海岛)九州港(深圳香港) 横琴码头(东澳岛和深圳码头) 

市内珠海公交路线相对覆盖比较全面,公交出行很方便,特别是堵车高峰期,首推公交出行,的士不好打且贵。当然不堵车的时候,打个滴滴也不会超过一百块,去机场顺风车也不过五十。 

再介绍介绍我们的度假海岛: 外伶仃,东澳岛,桂山岛 ,万山岛。 

个人推荐东澳岛。不为啥。去过三次还想去。吃喝玩乐全家亲子出游,沙滩细腻干净,水清,海钓,潜水,风光游览。 

还有一个比较远,小有盛名珠海的马尔代夫,庙湾岛,还在开发中,可潜水。喜欢浮潜的爱好者可以报团去,有专门的公司安排。 

另外 简述一下 购物天堂 娱乐天堂 澳门 

常去景点,必去景点大三巴,购物娱乐:新葡京 银河 威尼斯人 巴黎人 渔人码头 

通关 港珠澳枢纽中心(团体出入) 拱北口岸(劳工和自由行) 青茂口岸(24小时通关)湾子口岸(自由行), 横琴口岸 (自由行)。 

珠海签证 体育中心东南面 出入境大厅,人工自助都可以,人工需预约。吉大派出所自助,无需预约 。 

温馨提示 旺季出行需提前半个月提前预定景点门票 和酒店 

订机票,景点门票等前请查看天气预报!暑假旺季也是台风光顾的高峰期! 

重要的事情说三遍:出门请查看珠海未来一周天气预报!出门请查看珠海未来一周天气预报!出门请查看珠海未来一周天气预报! 

珠海可签证的派出所有。西面的南屏派出所,靠海边的吉大派出所,居中的体育中心附近的出入境。香洲汽车总站附近的南溪派出所 

护照虽然可以过。但是成本太高。需要持机票和加收手续费。广东省户籍可以珠海签,省外需要珠海居住证才能签。 

490370最后的最后。祝大家来珠海玩得开心。 




文章编号: 4279d9ed5f041ef7c962bd0c32e9ce2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (保护海洋生态环境厦门怎么做?白皮书这么说) 2024-07-13 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247646416&idx=4&sn=2108fa213171f28b159cbe10db26dfa0






7月11日发布的《中国的海洋生态环境保护》白皮书中多次提及厦门,介绍厦门在海洋生态环境保护领域先进经验和做法。 

以专栏形式详细介绍“厦门实践” 

在白皮书的“专栏2”中,以厦门为例,说明中国以海湾为基本单元,打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾的典型经验做法——在“水清滩净”方面,福州滨海新城岸段、厦门东南部海域创新建立海洋垃圾漂浮轨迹预测+重点区域视频智能识别的海漂垃圾治理模式,实现对垃圾精准、高效打捞。 

在白皮书的“专栏5”中,详细介绍海洋生态修复的“厦门实践”。其中指出,“厦门实践”是中国海洋生态修复三十余年发展历程的缩影。详细列举了自1988年起,厦门市以筼筜湖综合治理为引领,渐次开啔了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合整治工程;先后实施观音山沙滩修复、鼓浪屿沙滩修复等工程,形成总面积达100多万平方米的沙滩;通过全市域“查”、全覆盖“测”、全方位“溯”、全链条“治”,基本完成全市400个入海排污口的整治等具体行动。厦门市先后获得“联合国人居奖”“国际花园城市”“东亚海岸带综合管理杰出成就奖”“首批国家级海洋生态文明建设示范区”等荣誉。最后指出,“厦门实践”全要素、全地域、全方位统筹推进生态保护修复,是美丽中国建设、人海和谐的典范,为破解海湾型城市生态治理这一世界性难题提供了中国经验、中国方案、中国智慧。 

厦门在全国首创 

生态环境分区管控应用系统 

在“加强海洋生态环境监督管理”部分中,白皮书以厦门市为例——厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。 

在“提升海洋绿色低碳发展水平”部分中,白皮书表示,“海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现”。 

同样在“提升海洋绿色低碳发展水平”部分中,白皮书指出中国积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,推动全民参与海洋生态环境保护行动。其中指出厦门国际海洋周等知名会展论坛成为展现中国海洋特色文化的重要平台。还举例指出,福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。 

《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布 

国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书,全面阐述中国统筹推进海洋生态环境保护、系统治理海洋生态环境、提升海洋绿色低碳发展水平的重要举措,向世界展示了中国广泛开展海洋生态环境保护的实际行动,和中国努力构建人海和谐的海洋生态环境的积极姿态。 

白皮书除前言和结束语外分为七个部分,分别是构建人海和谐的海洋生态环境、统筹推进海洋生态环境保护、系统治理海洋生态环境、科学开展海洋生态保护与修复、加强海洋生态环境监督管理、提升海洋绿色低碳发展水平、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。 

白皮书介绍,在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。 

       白皮书内容摘要 

到2035年  

283个海湾基本建成美丽海湾 

白皮书显示,美丽海湾建设成效不断彰显,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设,争取到2035年283个海湾基本建成美丽海湾。 

目前,全国沿海11个省(区、市)都已经制定了省级的建设方案和130个具体海湾的实施计划,形成了从中央到地方全面推进美丽海湾建设的规划布局和实施体系。 

目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,布氏鲸、中华白海豚、黑脸琵鹭等物种在多个海湾频频现身。 

目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例,用以推广示范经验模式。 

海上风电累计装机容量 

占全球比重约50% 

白皮书指出,我国建设现代化海洋牧场。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。 

港口航运与船舶制造绿色化、智能化不断推进。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。 

海洋清洁能源蓬勃发展。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。 

海洋生态保护红线 

约15万平方公里 

白皮书指出,目前,中国划定海洋生态保护红线约15万平方公里,涵盖红树林、海草床、珊瑚礁、滨海盐沼、重要河口、重要海岛等多种类型,空间分布上呈“一带多点”。 

“一带”:由北向南覆盖辽河口、黄河口、江苏盐城、长江口、崇明东滩、杭州湾、珠江口、北仑河口等重要滨海湿地,以及99%的红树林、91%的珊瑚礁、89%的海草床等典型海洋生态系统。 

“多点”:覆盖大多数未开发利用无居民海岛以及海洋珍稀濒危物种分布区、候鸟迁徙路径栖息地、重要渔业资源产卵场,实现对生物栖息、洄游、迁徙等关键节点的保护。 

175个项目落地见效 

带动整治修复海岸线近1680公里 

白皮书介绍,2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。 

印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。 

来源:厦门日报 

         

End 

主管:厦门市生态环境局 

主办:厦门市环境宣传教育中心 

编辑:吴燕 

请扫码关注 厦门生态环境 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 69706d3260bd19297a09931d1a617736
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【心中有你】李颖,用真情温暖困境特殊儿童) 2024-07-13 阜新市细河区爱心啔智园   阜新市细河区爱心啔智园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDU0NTIyNA==&mid=2649698227&idx=1&sn=96f155c44b45a19cc34b789af0d7fe7c






   心中有你 

李颖,用真情温暖困境特殊儿童 

——阜新市“白海豚爱心妈妈”事迹展播(三) 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作的重要论述,按照辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动的总体部署和要求,市妇联充分发挥引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量、播散母性温情,以“创新+示范”的工作模式,在全市开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童活动,在思想、学习、生活、心理健康等方面给予结对儿童母亲般的关爱,提升他们的幸福感、安全感、获得感。 

通过展播“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童的典型事迹,倡导社会正能量,凝聚更多爱心人士加入到这个大爱队伍,为擦亮“厚道阜新”城市名片加油助力! 

下面,请大家和小编一起走近“白海豚爱心妈妈”李颖~~~用真情温暖困境特殊儿童 

李颖,阜新市细河区爱心啔智园园长,阜新市妇联执委,中国妇女第十三次全国代表大会代表。2005年她创办了阜新市首家爱心啔智园,对残障儿童进行保育、教育及康复训练。她用博大的母爱和一个妇女工作者的高尚情怀,以极大的工作热情,感动着身边的每一个人,点燃了激情的岁月,创造着生命的奇迹,诠释着“白海豚爱心妈妈”的深刻含义。曾获全国三八红旗手、辽宁好人·最美人物、辽宁省助残先进个人等荣誉称号。 

明明(化名),10岁,事实无人抚养儿童,是一名智力与听力双重障碍的女孩。孩子姥姥在城里边打工边照顾她,两人相依为命。今年,李颖和明明结成对子,成为了一名“白海豚爱心妈妈”。她专程到家里看望孩子,发现孩子昂贵的人工耳蜗丢失了,不能上学了,也不能做康复训练了,孩子姥姥正为此事着急。李颖对孩子进行细心开导,向姥姥详细询问了明明的近况,对孩子在家康复训练及生活方面提出指导意见,慢慢地孩子又去上学了,也恢复了康复训练。李颖对孩子的姥姥说,任何时候都要坚持,生活会好起来的,孩子的康复教育等问题都能解决,我们一直在关心你们。李颖向明明赠送了崭新的儿童衣服,并捐赠1000元现金。 

细河区的“辽宁省白海豚爱心妈妈联盟示范工作站”设在了李颖所在的爱心啔智园。在她的带领下,啔智园的10名党员和入党积极分子加入到“白海豚爱心妈妈”行列,工作站实行“一对多、多对一、多对多”的方式对结对特殊困境儿童开展全面的关爱帮扶。李颖带领大家到特殊儿童及心智障碍青少年家中走访慰问,开展关爱帮扶,同时为他们带去大米、豆油等生活必需品。他们特意到家住偏远山村,患有先天性重度听力损失及孤独症双重残障的豪豪(化名)家,捐赠1000元慰问金;专程到国华乡偏僻的小山村,看望特困家庭孤独症儿童龙龙(化名),为母子二人送去米、面、油,并捐资1000元,为母子买了一吨取暖用煤送到家。多年来,李颖每年春节都会和爱心爸爸妈妈们一起为结对困境儿童送去温暖和关爱。 

李颖自创办阜新市首家爱心啔智园以来,共接收残障儿童500多人,康复显效率达98%以上,通过康复训练将60多名残障儿童融入普通幼儿园或小学随班就读。在十九年的岁月里,她以母亲般无私的大爱情怀,一直在无微不至地关心着特殊困境儿童。同时,李颖深感作为一名“白海豚爱心妈妈”的责任重大,她尽自己所能,带领着工作站的爱心爸爸妈妈们对家庭特困的残障儿童进行帮扶,保证他们在园里接受康复训练,让孩子能健康快乐的成长,让孩子们长大后不再是“特殊群体”,这就是“白海豚爱心妈妈”李颖坚持下去的动力! 

【来源:阜新市妇联公众号——阜好·慧联】 




文章编号: 36ba96fe0139535a44f12a5d402adf5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (【单元复习】人教版八年级上册物理第二章《声现象》知识点单元专项复习) 2024-07-13 物理优学堂   物理优学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDYyMzg5OA==&mid=2247522810&idx=2&sn=d2393fbfd4b759c7e03d0d3fd8092440






第二章《声现象》知识点专项复习(原卷版)

   

   

知识点1:声音的产生与传播 

1、声音的产生:声音是由物体振动产生的,正在振动的物体叫声源;一切发声体都在振动,振动停止,发声停止。 

2、声音的传播: 

(1)声音的传播需要介质,传播声音的介质可以是固体、液体和气体,真空不能传声。振动停止,发声停止,但声音不会马上消失。 

(2)声音是以波的形式传播的,叫声波。声波的传播也伴随着能量的传播。 

注意:有声音一定有声源在振动,有声源振动不一定能听见声音。 

3、声速: 

(1)声波在介质中的传播速度叫声速,声速大小跟介质有关。一般情况下,声音在固体中传播最快,液体中较快,气体中最慢。在15℃时,空气中的声速是340m/s。 

(2)声音在传播过程中,遇到障碍物被反射回来,再传入人的耳朵,人听到反射回来的声音叫回声。 

4、回声及其利用: 

(1)回声是由于声音在传播过程中遇到障碍物被反射回来而形成的。 

(2)把回声跟原声区分开来最少需要0.1s,此时障碍物到听者的距离至少为17m。 

(3)回声利用:利用回声可以测定海底深度、冰山距离、敌方潜水艇的远近;测量中要先知道声音在海水中的传播速度。 

※回声测距方法:测出发出声音到受到反射回来的声音讯号的时间t,查出声音在介质中的传播速度v,则发声点距物体S=vt/2。 

知识点2:声音的特性 

1、声音的特性:音调、响度和音色。 

(1)音调是指声音的高低。音调高低是由声源振动的频率决定的,频率越高,音调越高;频率越低,音调越低。 

(2)响度是指声音的大小。响度与声源振动的振幅有关,振幅越大,响度越大;响度还与距声源的远近有关,距声源越近,响度越大。 

(3)音色是指声音的品质与特征,它与声源的材料、结构有关。不同物体发出声音的音调和响度可能相同,但音色却一定不同。 

2、超声波与次声波:人的听觉所能听到的声音频率范围在20Hz到20000Hz之间。高于20000Hz叫超声波(很多动物能够利用超声波交流),低于20Hz叫次声波(地震时会产生次声波)。 

知识点3:声的利用 

1、声音的利用: 

(1)声音能够传递信息。人们说话进行交流,医生用听诊器查病等,都是声音传递信息的例子。 

(2)声音可以传递能量。飞机起飞时,旁边建筑物玻璃被振响、爆炸声震碎玻璃、超声波碎石机振碎人体内结石等现象,都说明声音在传播过程中伴随着能量传播。 

知识点4:噪声的危害和控制 

1、噪声的定义: 

(1)广义上讲,凡是影响我们正常生活、学习和工作,以及对人们活动产生干扰的声音都叫噪声。 

(2)从物理学角度看,噪声是指发声体做无规则的杂乱无章的振动发出的声音。 

2、声音等级和噪声的控制: 

(1)人们用分贝(dB)来划分声音等级;听觉下限0dB;为保护听力应控制噪声不超过90dB;为保证工作学习,应控制噪声不超过70dB;为保证休息和睡眠应控制噪声不超过50dB。 

(2)减弱噪声的方法:在声源处减弱、在传播过程中减弱、在人耳处减弱。 

知识点1  声音的产生与传播 

【典例1】(2022·杭州模拟)下列各图描述的实验中,能说明声音的传播需要介质的是(  ) 

A.图1,边说话,边用手摸颈前喉头部分,感觉喉头振动       

B.图2,将一个正在发声的音叉触及面颊,感到发麻       

C.图3,正在响铃的闹钟放在玻璃罩内,不断抽出其中的空气,听到铃声变小       

D.图4,扬声器播放音乐时,放在扬声器纸盆上的小纸片会不断地跳动 

【典例2】(2022秋·六盘水期中)如图,豫剧是我国五大戏曲剧种之一,演唱时常用梆子进行伴奏,梆子受敲击时由于       而发声。 

【典例3】(2022秋·汤阴县期中)在探究声音的产生与传播时,小明做了下面的实验。 

(1)如图甲所示,把正在响铃的闹钟放在玻璃罩内,逐渐抽出其中的空气,听到的声音会逐渐     (选填“变大”“变小”或“不变”)。这个实验的方法是           。 

(2)如图乙所示,敲响右边的音叉,左边完全相同的音叉也会发声,并把泡沫球弹起。该实验能说明                    ,泡沫球的作用是                      。 

【典例4】(2022秋·胶州市期中)探究声音的产生与传播。 

某兴趣小组在学习了声音的产生与传播之后对老师演示的“真空罩中的闹铃”这个实验产生了浓厚的兴趣,于是他们合作完成了这个实验,并进行了如下的交流讨论: 

(1)在玻璃钟罩内放一个正在发声的闹铃,我们知道声音是由物体      产生的。 

(2)用抽气设备抽钟罩内空气,在抽气的过程中,你听到音乐声将会     。 

(3)实验结论:声音的传播需要        ,声音在       中不能传播; 

(4)通常人们会从噪声的产生、传播及接收三个环节控制噪声。下列控制噪声的措施中,与上述实验结论相符合的是      。 

A.学校附近禁止汽车鸣笛      B.自习课上戴耳塞 

C.考场外建隔音墙            D.摩托车安装消声器 

【典例5】(2022秋·涡阳县校级月考)在长为1020米的金属管的一端敲击一下,在另一端先后听到两个声音,两声相隔2.8s。(此时声速为340米/秒) 

(1)其中一次声音是由空气传来的,那么,空气传送声音用了多少时间? 

(2)声音在金属管中的传播速度是多大? 

知识点2  声音的特性 

【典例1】(2022秋·黄陂区期中)为了探究音调与什么因素有关,小明设计了下面几个实验探究音调与振动快慢的关系,如图所示,你认为能够完成探究目的的是(  ) 

A.只有①②       B.只有③④       C.①②④       D.①②③ 

【典例2】(2022秋·泰兴市期中)以下活动中,能用来探究影响声音音调高低因素的是(  ) 

A.图甲,响铃时不断抽出瓶内的空气       

B.图乙,收音机播音时,喇叭前方烛焰摇晃       

C.图丙,手指蘸湿摩擦杯口,不断改变杯中水量       

D.图丁,敲鼓时,用大小不同的力敲击 

【典例3】(2022秋·济阳区期中)有一款智能音箱,它内置了声纹识别系统,可以识别主人的声音,按照主人的指令实现语音购物、音乐播放、人机互动、音量调节等功能。音箱能够识别主人的声音主要是因为不同人说话的      不同,音量调节是改变了声音的       。(两空均选填“音调”“响度”或“音色”) 

知识点3  声的利用 

【典例1】(2022秋·潍城区期中)下列事例利用声音传递能量的是(  ) 

A.通过汽车倒车雷达探测障碍物       B.利用超声波清洗机清洗眼镜       

C.医生通过听诊器给病人诊病           D.利用声呐系统探知海洋深度 

【典例2】(2022秋·沈北新区期中)如图甲所示,在发声的电铃喇叭前面放一支正在燃烧的蜡烛,发现蜡烛的火焰随着铃声的节奏摇动,此现象说明                 。将发声的电铃放入真空钟罩,从钟罩逐渐向外抽气,听到声音逐渐变小;再让空气逐渐进入钟罩,听到的声音逐渐变大;此现象说明                   。 

【典例3】(2022秋·历城区期中)素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚发声频率范围非常大,人     (选填“能”或“不能”)听到它发出的频率为8000Hz的声音。中华白海豚在遇到危险时,可以向同伴发出信号,用于交流,说明声音可以传递      (选填“信息”或“能量”)。 

知识点4  噪声的危害和控制 

【典例1】(2022·历城区期中)2013年3月,世界卫生组织将“中国爱耳日”确定为“国际爱耳日”。2022年3月3日是第23个“全国爱耳日”。降低噪声影响,守护听力健康,增强全民爱耳护耳意识,是我们共同的责任。下列措施中主要是在声源处喊弱噪声的是( ) 

A.教室的窗户安装双层玻璃       B.剧场内墙壁用吸音材料装饰       

C.配戴上防噪声的耳罩               D.很多市区禁止机动车鸣笛 

【典例2】(2022秋·东平县期中)在地球上,生灵之声包含着丰富多彩的情感,天地之声吐露着无穷无尽的秘密,根据所学物理知识。下列说法正确的是(  ) 

①交响音乐会中,我们通过音色能分辨出乐器的种类 

②声音在真空中的传播速度大于在空气中的传播速度 

③火山喷发、雷暴、泥石流等自然灾害,在发生时会发出次声波 

④中考期间,学校周边道路禁止鸣笛,这是在声源处减弱噪声 

A.只有①③       B.只有②③       C.只有①④       D.只有①③④ 

【典例3】(2022秋·姜堰区期中)我们唱乐谱中的“1、2、3、4、5、6、7”时,声音的    (选填“响度”、“音调”或“音色”)不同;噪声监测仪上示数会随着声音的变化而变化,如“55、60、70”,这些示数的单位是     ,示数的变化反映了声音的     发生了改变(选填“响度”、“音调”或“音色”)。 

【典例4】(2022秋·宣州区校级期中)噪声已经成为严重污染源,防噪已成为日常课题。中考期间为了防止教室外面出现嘈杂的声音,靠近学校的路段禁止鸣喇叭,此控制噪声的措施为                              。 

  

  

(向上滑动查看解析版) 

知识点1  声音的产生与传播 

【典例1】(2022·杭州模拟)下列各图描述的实验中,能说明声音的传播需要介质的是(  ) 

A.图1,边说话,边用手摸颈前喉头部分,感觉喉头振动       

B.图2,将一个正在发声的音叉触及面颊,感到发麻       

C.图3,正在响铃的闹钟放在玻璃罩内,不断抽出其中的空气,听到铃声变小       

D.图4,扬声器播放音乐时,放在扬声器纸盆上的小纸片会不断地跳动 

【答案】C。 

【解答】解:A.边说话,边用手摸颈前喉头部分,感觉喉头振动,说明声音是由物体振动产生的,故A错误; 

B.将一个正在发声的音叉触及面颊,感到发麻,因为音叉在振动,说明声音是由物体振动产生的,故B错误; 

C.正在响铃的闹钟放在玻璃罩内,不断抽出其中的空气,听到铃声变小,说明真空不能传声,故C正确; 

D.扬声器播放音乐时,放在扬声器纸盆上的小纸片会不断地跳动,说明声音是由物体振动产生的,故D错误。 

故选:C。 

【典例2】(2022秋·六盘水期中)如图,豫剧是我国五大戏曲剧种之一,演唱时常用梆子进行伴奏,梆子受敲击时由于  振动 而发声。 

【答案】振动。 

【解答】解:豫剧是我国五大戏曲剧种之一,演唱时常用梆子进行伴奏,梆子受敲击时由于振动而发声。 

故答案为:振动。 

【典例3】(2022秋·汤阴县期中)在探究声音的产生与传播时,小明做了下面的实验。 

(1)如图甲所示,把正在响铃的闹钟放在玻璃罩内,逐渐抽出其中的空气,听到的声音会逐渐  变小 (选填“变大”“变小”或“不变”)。这个实验的方法是  理想实验法 。 

(2)如图乙所示,敲响右边的音叉,左边完全相同的音叉也会发声,并把泡沫球弹起。该实验能说明  声音是由物体振动产生的 ,泡沫球的作用是  将音叉的振动放大 。 

【答案】(1)变小;理想实验法;(2)声音是由物体振动产生的;将音叉的振动放大。 

【解答】解:(1)把正在响铃的闹钟放在玻璃罩内,逐渐抽出其中的空气,听到的声音会逐渐变小,这个实验方法是理想实验法; 

(2)敲响右边的音叉,左边完全相同的音叉也会发声,并把泡沫球弹起。该实验能说明声音是由物体振动产生的,泡沫球的作用是将音叉的振动放大。 

故答案为:(1)变小;理想实验法;(2)声音是由物体振动产生的;将音叉的振动放大。 

【典例4】(2022秋·胶州市期中)探究声音的产生与传播。 

某兴趣小组在学习了声音的产生与传播之后对老师演示的“真空罩中的闹铃”这个实验产生了浓厚的兴趣,于是他们合作完成了这个实验,并进行了如下的交流讨论: 

(1)在玻璃钟罩内放一个正在发声的闹铃,我们知道声音是由物体  振动 产生的。 

(2)用抽气设备抽钟罩内空气,在抽气的过程中,你听到音乐声将会  变小 。 

(3)实验结论:声音的传播需要  介质 ,声音在  真空 中不能传播; 

(4)通常人们会从噪声的产生、传播及接收三个环节控制噪声。下列控制噪声的措施中,与上述实验结论相符合的是  C 。 

A.学校附近禁止汽车鸣笛    B.自习课上戴耳塞 

C.考场外建隔音墙          D.摩托车安装消声器 

【答案】(1)振动;(2)变小;(3)介质;真空;(4)C。 

【解答】解:(1)闹铃发声,这是因为声音是由物体振动产生的; 

(2)用抽气设备抽钟罩内空气,在抽气的过程中,听到音乐声将会变小; 

(3)由上述实验现象可得出结论:声音的传播需要介质,声音在真空中不能传播; 

(4)将玻璃钟罩内的空气抽出,从而使声音变小,其实质是从声音的传播环节控制噪声。 

A、学校附近禁止汽车鸣笛,是在声源处控制噪声,故A不合题意; 

B、自习课上戴耳塞,是在人耳处控制噪声,故B不合题意; 

C、考场外建隔音墙,是在传播过程中控制噪声,故C符合题意; 

D、摩托车安装消声器,是在声源处控制噪声,故D不合题意。 

故答案为:(1)振动;(2)变小;(3)介质;真空;(4)C。 

【典例5】(2022秋·涡阳县校级月考)在长为1020米的金属管的一端敲击一下,在另一端先后听到两个声音,两声相隔2.8s。(此时声速为340米/秒) 

(1)其中一次声音是由空气传来的,那么,空气传送声音用了多少时间? 

(2)声音在金属管中的传播速度是多大? 

【解答】解:(1)由v=可知,空气传送声音用的时间为: 

t1===3s; 

(2)声音在金属管内传播速度比在空气中传播得快,因此声音在金属管内传播得时间为: 

t2=t1﹣Δt=3s﹣2.8s=0.2s; 

声音在金属管中的传播速度是: 

v金===5100m/s。 

答:(1)空气传送声音用了3秒; 

(2)声音在金属管中的传播速度是5100米/秒。 

知识点2  声音的特性 

【典例1】(2022秋·黄陂区期中)为了探究音调与什么因素有关,小明设计了下面几个实验探究音调与振动快慢的关系,如图所示,你认为能够完成探究目的的是(  ) 

A.只有①②       B.只有③④       C.①②④       D.①②③ 

【答案】D。 

【解答】解:①硬纸板接触齿数不同的齿轮,振动的频率不同,发出的声音的音调不同; 

②改变钢尺伸出桌边的长度,钢尺振动的频率不同,发出的声音的音调不同; 

③用塑料尺子在梳子齿上快慢不同的滑动时,梳子齿振动的频率不同,发出的声音的音调不同; 

④改变敲鼓的力度,振幅不同,响度不同,研究响度跟振幅的关系; 

所以能够完成探究目的的是①②③。 

故选:D。 

【典例2】(2022秋·泰兴市期中)以下活动中,能用来探究影响声音音调高低因素的是(  ) 

A.图甲,响铃时不断抽出瓶内的空气       

B.图乙,收音机播音时,喇叭前方烛焰摇晃       

C.图丙,手指蘸湿摩擦杯口,不断改变杯中水量       

D.图丁,敲鼓时,用大小不同的力敲击 

【答案】C。 

【解答】解:A、图甲,响铃时不断抽出瓶内的空气,这是在探究声音的传播条件,故A错误。 

B、图乙,收音机播音时,喇叭前方烛焰摇晃,说明声音可以传递能量,故B错误。 

C、图丙,手指蘸湿摩擦杯口,不断改变杯中水量,可以给改变水振动的频率,从而改变音调,故C正确。 

D、图丁,敲鼓时,用大小不同的力敲击,探究的是响度与振幅的关系,故D错误。 

故选:C。 

【典例3】(2022秋·济阳区期中)有一款智能音箱,它内置了声纹识别系统,可以识别主人的声音,按照主人的指令实现语音购物、音乐播放、人机互动、音量调节等功能。音箱能够识别主人的声音主要是因为不同人说话的  音色 不同,音量调节是改变了声音的  响度 。(两空均选填“音调”“响度”或“音色”) 

【答案】音色;响度。 

【解答】解:音箱能够识别主人的声音主要是因为不同人的音色不同;调节音量是改变了声音的大小即改变响度。 

故答案为:音色;响度。 

知识点3  声的利用 

【典例1】(2022秋·潍城区期中)下列事例利用声音传递能量的是(  ) 

A.通过汽车倒车雷达探测障碍物       B.利用超声波清洗机清洗眼镜       

C.医生通过听诊器给病人诊病           D.利用声呐系统探知海洋深度 

【答案】B。 

【解答】解:A.通过汽车倒车雷达探测障碍物,说明声音可以传递信息,故A错误; 

B.利用超声波清洗机清洗眼镜,说明声音可以传递能量,故B正确; 

C.医生通过听诊器给病人诊病,说明声音可以传递信息,故C错误; 

D.利用声呐系统探知海洋深度,说明声音可以传递信息,故D错误; 

故选:B。 

【典例2】(2022秋·沈北新区期中)如图甲所示,在发声的电铃喇叭前面放一支正在燃烧的蜡烛,发现蜡烛的火焰随着铃声的节奏摇动,此现象说明  声音能够传递能量 。将发声的电铃放入真空钟罩,从钟罩逐渐向外抽气,听到声音逐渐变小;再让空气逐渐进入钟罩,听到的声音逐渐变大;此现象说明  真空不能传声 。 

【答案】声音能够传递能量;真空不能传声。 

【解答】解:在发声的电铃喇叭前面放一支正在燃烧的蜡烛,发现蜡烛的火焰随着铃声的节奏摇动,此现象说明需要能够传递能量; 

将发声的电铃放入真空钟罩,从钟罩逐渐向外抽气,听到声音逐渐变小;再让空气逐渐进入钟罩,听到的声音逐渐变大;此现象说明真空不能传声。 

故答案为:声音能够传递能量;真空不能传声。 

【典例3】(2022秋·历城区期中)素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚发声频率范围非常大,人  能 (选填“能”或“不能”)听到它发出的频率为8000Hz的声音。中华白海豚在遇到危险时,可以向同伴发出信号,用于交流,说明声音可以传递  信息 (选填“信息”或“能量”)。 

【答案】能;信息。 

【解答】解:人能听到的频率范围是20~20000Hz,所以能听到中华白海豚发出的频率为8000Hz的声音; 

中华白海豚在遇到危险时,可以向同伴发出信号,用于交流,说明声音可以传递信息。 

故答案为:能;信息。 

知识点4  噪声的危害和控制 

【典例1】(2022·历城区期中)2013年3月,世界卫生组织将“中国爱耳日”确定为“国际爱耳日”。2022年3月3日是第23个“全国爱耳日”。降低噪声影响,守护听力健康,增强全民爱耳护耳意识,是我们共同的责任。下列措施中主要是在声源处喊弱噪声的是( ) 

A.教室的窗户安装双层玻璃       B.剧场内墙壁用吸音材料装饰       

C.配戴上防噪声的耳罩               D.很多市区禁止机动车鸣笛 

【答案】D。 

【解答】解:A、教室的窗户安装双层玻璃,是在传播过程中减弱噪声,故A不合题意; 

B、剧场内墙壁用吸音材料装饰,是在传播过程中减弱噪声,故B不合题意; 

C、配戴上防噪声的耳罩,是在人耳处减弱噪声,故C不合题意; 

D、很多市区禁止机动车鸣笛,是在声源处减弱噪声,故D符合题意。 

故选:D。 

【典例2】(2022秋·东平县期中)在地球上,生灵之声包含着丰富多彩的情感,天地之声吐露着无穷无尽的秘密,根据所学物理知识。下列说法正确的是(  ) 

①交响音乐会中,我们通过音色能分辨出乐器的种类 

②声音在真空中的传播速度大于在空气中的传播速度 

③火山喷发、雷暴、泥石流等自然灾害,在发生时会发出次声波 

④中考期间,学校周边道路禁止鸣笛,这是在声源处减弱噪声 

A.只有①③       B.只有②③       C.只有①④       D.只有①③④ 

【答案】D。 

【解答】解:①不同的乐器发出声音主要是音色不同,所以分清是哪些乐器在演奏是依据音色不同,故①正确; 

②声音在不同介质中的传播速度不同,在固体中最快,液体中次之,气体中最慢,真空不能传声,故②错误; 

③火山喷发、雷暴、泥石流等自然灾害,在发生时会先发出次声波,故③正确; 

④禁止鸣笛,这是在声源处减弱噪声,故④正确。 

故选:D。 

【典例3】(2022秋·姜堰区期中)我们唱乐谱中的“1、2、3、4、5、6、7”时,声音的  音调 (选填“响度”、“音调”或“音色”)不同;噪声监测仪上示数会随着声音的变化而变化,如“55、60、70”,这些示数的单位是  dB ,示数的变化反映了声音的  响度 发生了改变(选填“响度”、“音调”或“音色”)。 

【答案】音调;dB;响度。 

【解答】解:(1)我们唱乐谱中的“1、2、3、4、5、6、7”时,声音的音调不同,并且音调越来越高; 

(2)噪声监测仪上示数会随着声音的变化而变化,如“55、60、70”,这些示数的单位是分贝,符号:dB,示数的变化反映了声音的响度发生了改变。 

故答案为:音调;dB;响度。 

【典例4】(2022秋·宣州区校级期中)噪声已经成为严重污染源,防噪已成为日常课题。中考期间为了防止教室外面出现嘈杂的声音,靠近学校的路段禁止鸣喇叭,此控制噪声的措施为  在声源处减弱噪声 。 

【答案】在声源处减弱噪声。 

【解答】解:中考期间为了防止教室外面出现嘈杂的声音,靠近学校的路段禁止鸣喇叭,是在声源处减弱噪声。 

故答案为:在声源处减弱噪声。 

    END 

若需更多电子版资料,请加微信:WuLi_YXT 

来源:本文来源于网络媒体,转载旨在分享,如有侵权联系删除。 

赞是一种鼓励 分享传递快乐! 

点下方"物理优学堂"+关注! 若喜欢,点赞分享在看 




文章编号: 306c8aee8b543362b1b37270e0c5cf8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (【星河新世界】7月13日新闻早班车) 2024-07-13 星河新世界购物广场有限公司   星河新世界购物广场有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDY4NjIwOQ==&mid=2247577071&idx=1&sn=a691f9fdb0a696ad23c21feb288ea9cf




温馨提示

今天白天,全市晴转多云,有分散性阵雨或雷阵雨,局部地区伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气,平川局部地区有35℃以上高温天气,市区温度:25~36℃。

要闻

12日上午,市安委会召开第三季度全体(扩大)会议。市委副书记、市长、市安委会主任王延峰出席并讲话。他强调,要深入学习贯彻习近平总书记关于安全生产重要论述和重要指示批示精神,认真落实全国安全防范工作视频会议、省安委会第三季度全体(扩大)会议精神,坚持“两个至上”,强化责任担当,坚决防范化解重大安全风险,有力处置各类险情灾情,确保全市安全形势稳定,为党的二十届三中全会胜利召开营造良好安全环境。市委常委、常务副市长王渊主持,副市长王云、胡晓刚、乔飞鸿、李艳萍出席。乔飞鸿安排部署全市防汛抗旱工作。

11日下午,市政府召开交通重点项目汇报会。市委副书记、市长王延峰主持并讲话。副市长胡晓刚、李艳萍参加。

12日上午,2024年临汾市文化科技卫生“三下乡”集中示范活动啔动仪式在尧都区魏村镇人民广场举行。市委常委、宣传部部长闫建国出席并宣布活动啔动。

11日,山西传媒学院暑期“三下乡”社会实践助力临汾(洪洞)高质量发展啔动仪式在洪洞县举行。市委常委、洪洞县委书记张潞萍出席并致辞。山西传媒学院党委委员、副校长郭卫东参加。

县市区

12日,洪洞县召开安委会第三季度全体(扩大)会议。市委常委、县委书记张潞萍讲话,县长王向辉主持。12日,尧都区召开安委会第五次全体(扩大)会议。区委书记崔绍民主持。12日,侯马市召开信访工作联席会全体(扩大)会议。市委书记吴勇对做好信访工作提出具体要求,并安排部署安全生产、防汛度汛、社会稳定、应急值守等工作。12日,霍州市委书记李青雁主持召开安全生产和信访维稳工作专题部署会议,分析当前安全生产形势和面临的突出问题,安排部署近期重点工作。11日,襄汾县委书记刘春林到襄汾经济技术开发区浙江运达风电设备制造全产业链项目、临汾紫辰星新能源项目、山西芯科联智控技术有限公司等地,实地调研重点项目建设进展情况。12日,曲沃县委书记吴滨到高显镇汾河汾阴段大坝、里村镇封王村滏河入汾口处、福峰建材有限公司等地,检查防汛、安全生产、森林防火等工作。12日,古县县委书记、县长刘泳主持召开“两篇调研报告”交流研讨会,围绕乡宁县“两篇调研报告”进行交流研讨。12日,蒲县县委书记杨晓舟主持召开县委常委会(扩大)会议,专题安排部署党的二十届三中全会期间蒲县各项工作。县长薛向阳参加。12日,汾西县委书记王林波主持召开县安委会第三季度全体(扩大)会议。县长霍俊波提出具体要求。11日,吉县县委书记赵松强主持召开县委常委会(扩大)会议,传达学习习近平总书记近期重要讲话精神。县长牛永福参加。12日,乡宁县委书记杨建军主持召开县委理论学习中心组集中学习会,集中学习习近平总书记近期重要讲话精神,以及“第一议题”、近期中央和省市委重要会议文件精神等内容。县长李永芳参加。12日,隰县县委书记李俊平以“四不两直”方式,到午城镇水堤村、习礼村督导调研乡村振兴示范村创建、农村人居环境整治、巩固衔接等工作。11日,永和县委书记高永贤在天然气液化储气调峰提氦制氢项目施工现场、岔口国营林场督导检查安全生产、森林防火工作。12日,翼城县召开全县安全稳定重点工作专题会议。县委副书记、县长杨海林主持并讲话。12日,大宁县县长王志华主持召开县安委会第三次全体(扩大)会议暨7月份安全生产工作例会。12日,临汾经济开发区召开安委会全体(扩大)会议。党工委书记、管委会主任白建成讲话。

本地民声

典型诉求侯马市锦轩苑小区住户反映:该小区内杂草丛生,绿植无人修剪,卫生脏乱差,希望相关部门协调处理。

诉求回复市民反映:108国道与尧都区东王村交叉口的交通信号灯未开啔,存在安全隐患,希望相关部门核实处理。尧都区公安局交警大队设施科回复:已修复并开啔。

社会

听!震天锣鼓响彻汾河岸畔,看!8支锣鼓队激情锣鼓PK赛……今晚八点半,市区九州广场将上演“金鼓王”争霸,且看冠军花落谁家。(详讯)日前,市区2024年第一批国有建设用地的出让结果在临汾市国有建设用地使用权网上交易系统公布。(详讯)近日,网友在人民网“领导留言板”留言,咨询市区体育南街(贡院街—五一路段)何时改造。市委社情民意办公室回复:目前,体育南街雨污分流项目已经列入2024年的改造计划当中,需要办理前期相关手续后予以开工实施,具体时间请查看届时相关通告。(详讯)新华社关注侯马:“数智”赋能打造山西首个“自愈型”配电网。(详讯)市气象台7月12日19时4分升级发布高温橙色预警信号,预警区域:霍州市、洪洞县、尧都区、襄汾县。预计未来24小时预警区域最高气温将升至37℃以上。近日,省教育厅发布通知,就做好2024年教育系统毕业生取证工作提出要求→(详讯)中国人民银行12日发布金融统计数据显示,上半年我国人民币贷款增加13.27万亿元,其中企(事)业单位贷款增加11万亿元。(详讯)今年上半年,全国铁路累计发送旅客20.96亿人次,旅客周转量完成7779.52亿人公里,同比分别增长18.4%、14.1%,均创历史同期新高。目前,我国铁路旅客发送量和周转量等指标稳居世界首位。(详讯)市场监管总局12日发布《关于做好汛期食品安全工作的通知》,部署各地加强汛期食品安全监管工作,要求各地市场监管部门严格执行24小时值班和领导干部带班制度,畅通12315投诉举报渠道,及时处置食品安全问题,切实保障人民群众饮食安全。(详讯)12日,国家统计局发布关于2024年夏粮产量数据的公告。2024年夏粮播种面积保持稳定,单产有所增加,夏粮产量2995.6亿斤,比上年增长2.5%。(详讯)我国成功搭建国际首个通信与智能融合的6G试验网。(详讯)目前,高招已进入录取阶段。在录取过程中,根据招生录取的实际情况,省级招生考试机构会适时组织征集志愿。在所报批次未被录取的考生,可以抓住这次机会,尝试参加征集志愿。教育部“阳光高考平台”整理推出征集志愿注意事项,一起来看→(详讯)苹果长出蘑菇,中科院博士求购!网友:这菇有苹果味吗?(详讯)近日,一段铁骑交警130km/h“狂飙”的视频在网上广泛传播,不少网友看过后忍不住连连夸赞。这究竟是咋回事?(详讯)近日,广西钦州,游客出海遇到了难得一见的粉色海豚,整船的人都激动地欢呼起来。据了解,中华白海豚刚出生时呈暗灰色,年轻的则是灰色,成年的中华白海豚才会变成粉色。中国科学家在南海发现“吸血鬼乌贼”相近新物种——“拟幽灵蛸”。(详讯)退休后职业年金何时开始发放?包含在退休金里吗?(详讯)除地球外,太阳系惊现多片液态海洋。(详讯)




文章编号: 6455d2e681c2ae35dc944071237b5bce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (国家级点赞的背后:大湾区,“海”好有你!) 2024-07-13 爱大鹏   爱大鹏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDAyNzY4MA==&mid=2649863567&idx=1&sn=89527296d2ba5fda6db55c5dab42ef24






因为在海洋生态保护方面的亮眼表现 

同一天内,广深均被生态环境部点赞 

在保护海洋生态系统 

做好“经略海洋”这篇大文章上 

不止广深,大湾区一直在行动 

在7月11日举办的国新办发布会上 

一条来自广州南沙的丝巾特别惹人瞩目 

这条丝巾原材料是来自 

南沙“净滩行动”的三个废弃塑料瓶 

背后体现了南沙及广州在红树林修复 

海岸生态保护上作出的努力 

重点清理红树林里塑料瓶、玻璃瓶等垃圾

并用塑料瓶制作丝巾等文创周边产品 

同样受到生态环境部关注的 

还有深圳大鹏湾的公益组织 

常年活跃着十余个绿色环保海洋公益组织 

开展百里海岸线护岸行动 

构建“美丽海湾”共建共享平台 

设立大鹏半岛生态文明建设公益基金 

培育设立11家海湾生态环境保护组织 

发起成立“蓝色护海青年志愿联盟” 

大鹏湾的美丽海湾建设经验曾向全球介绍 

大鹏湾还组成了“潜爱大鹏”珊瑚保育组织 

十年来为珊瑚礁恢复创造了有利条件 

打造全国首个 

以珊瑚保育为主题的国家级海洋牧场示范区 

中山南朗海岸线也常有志愿者活跃 

开展“海小青”皮划艇红树林保育等活动 

清理海上漂浮的碎纸屑、塑料垃圾等废弃物 

不论广州、深圳还是中山 

守护蔚蓝公益组织功不可没 

可喜的是都转化成了常态化、可持续的行动 

大湾区一直在全方位、多层次地 

践行海洋生物多样性保护

在这方面,珠海、惠州作为优秀课代表出列 

珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理基地 

广东惠东港口海龟国家级自然保护区 

都是国家级自然保护区 

惠东海龟湾 

拥有珠三角海洋面积最大的海滨城市—珠海 

不久前拟将中华白海豚确定为城市吉祥物 

有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

全球仅有6000只左右 

珠江出海口所在的伶仃洋 

聚集着超过三分之一的中华白海豚 

中国首个中华白海豚保护基地位于淇澳岛 

成立至今20余年 

这里开展了大大小小的保护、研究、 

救护、驯养、科普等工作 

种种举措在挽救濒危动物中华白海豚的同时 

也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性 

远离了人为干扰的中华白海豚 

得以自由嬉戏,繁衍生息 

珠江口中华白海豚自然保护区管理基地 

而珠海人对白海豚的关心 

不仅限于保护区范围之内 

有全城举力拥白海豚为城市形象代言人 

也有华发等本土企业通过基金会的支持 

将白海豚的故事从海上带上陆地 

带到马拉松赛场、居民社区、学生课堂…… 

2023年底,在港珠澳大桥青州航道桥附近,成群中华白海豚出没,不时跃出水面。摄影关铭荣 

我国大陆1.8万公里的海岸线上 

唯惠州大星山南麓这1.5公里的沙滩 

每年端午节前后 

依然能迎来漂洋过海的海龟上岸产卵 

这片海滩,因此被称为“海龟湾” 

1985年,惠东海龟国家级自然保护区成立 

这是我国唯一一个国家级海龟保护区 

作为存在于地球上2.5亿的古老生命 

海龟虽被称为“海洋活化石” 

其卵子天然成活率仅千分之一到千分之二 

人工干预则能够将这一数据提升至90% 

累计保护野生海龟上岸产卵超过8万枚 

孵出小龟近7万只,放流海龟逾6万只 

中国绿海龟的星星之火在海龟湾保存下来 

同样守护着海洋的 

还有一群“沉默的卫士”——红树林 

它们常被称为“海岸卫士”“蓝碳明星” 

能防风消浪、净化海水 

为鱼虾鸟类筑起坚固的“海上长城” 

目前广东共有红树林地面积1.1万公顷 

是我国红树林分布面积最大的省份 

在广州、深圳、东莞、中山、江门等地 

都有较大面积的红树林分布 

而粤港澳大湾区保存最完整 

连片面积最大的原生红树林 

坐落于江门的镇海湾,总面积超过680公顷 

江门已建立起完备的红树林生态保护体系 

修复、营造措施正在不断进行中 

去年2月在此啔动的科研项目 

将关注点从“种植”拓展到“管养”方面 

毗邻南海的珠江三角洲

拥有长达1479公里的海岸线 

7座城市直接与海相连 

大湾区人在接受海洋馈赠的同时 

也始终保持着对海洋的敬畏 

于是我们看到了广州变废为宝的丝巾 

深圳逐渐茂密的珊瑚礁 

惠州成活率直线上升的海龟 

珠海美丽健康的白海豚 

“大湾区er”对这片深海蓝的认真守护 

让水清滩净、鱼鸥翔集的愿景成为现实 

内容来源 | 南方+ 

编辑 | 古亮宇 

统筹制作 | 深圳市大鹏新区融媒体中心 




文章编号: 10c3d3ed4862a6d2f16224c7da7da035
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (山海古城,一见钦心) 2024-07-13 悠游映像   悠游映像


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTEwNzIzMw==&mid=2247499641&idx=3&sn=75ebf39af22027b3367fa1ae955e259e






▲ 点击蓝字,关注我们 

广西钦州 

被誉为“岭南古郡”、“海豚家园”、“魅力之城” 

钦州 

一座历史悠久 

文化底蕴深厚的岭南古郡 

一座向海而兴 

风光秀丽的滨海运河之城 

这里拥有文人笔墨下钟灵毓秀、 

蓬勃生机依海而居、 

栖居繁衍宜居宜游的美好生活 

2024年 

总要来一趟钦州吧 

01 

滨海运河钦州 

遇见你,一见“钦”心 

是一见“钦”心的感觉 

钦州,古称安州 

这里,平陆运河穿城而过 

面朝大海、气候宜人 

碧海晴空环绕 

更具有温柔浪漫 

原始而独特的海岛风情 

02 

魅力钦州 

邂逅粉色海豚 

三娘湾位于钦州市犀牛脚镇 

这座古朴而温馨的渔家村落 

也因“中华白海豚之乡”闻名遐迩 

海天一色、椰林婆娑的海岸风光 

提供了与野生动物近距离接触机会 

让无数人为之奔赴 

“不恋天堂,恋三娘” 

抛下琐碎的日常 

从北海出发,约两个小时车程即可抵达 

周末节假日,一起去看海豚吧! 

03 

山水钦州 

世人向往的世外桃源 

世人向往的世外桃源

钦州的山水 

虽然没有巍峨高山的豪迈却独具自己的一份柔情 

置身于山水之间 

品味钦州的生态之美 

沉浸于钦州的山山水水沟沟穀穀 

草草木木之中 

感受自然万物带来的勃勃生机 

04 

历史钦州 

藏在旧时光的老街记忆 

藏在旧时光里的老街记忆 

这是一座饱含人文历史底蕴的城市 

英雄事迹历历在目 

漫步在钦州老街 

三宣堂、平南古渡、广州会馆⋯. 

都见证了这座城市的岁月更迭 

承载着一代代钦州人的回忆 

停留在钦州老街的街角 

旧时光仿佛不曾老去 

目之所及 

尽显历史的缩影 

05 

韵味钦州 

千年陶都的厚重古韵 

钦州坭兴陶历史悠久

其坭兴陶烧制技艺 

被列为国家级非物质文化遗产 

与云南建水陶、四川荣昌陶、宜兴紫砂陶 

并称“中国四大名陶” 

东泥软为肉,西泥硬为骨骨肉 

得以相互支撑,形成坭兴陶 

烧制过程中 

坯体产生的自然纹样和颜色变化 

即“窑变”,乃坭兴陶的一大特色 

丰富独特的窑变效果 

也赋予了其别具特色的韵味 

06 

烟火钦州 

市井美食云集的小城  

市井美食云集的小城 

这座城 

有质朴浪漫气息,亦不乏现代都市韵味 

华灯璀璨,灯红酒绿,车水马龙 

熙熙攘攘,一片热闹繁华景象 

2024年来一趟钦州吧 

慢节奏、好生态还有来自大海的偏爱 

快来邂逅这座浪漫的滨海运河城市~ 

(部分图片源于网络,侵权请联系删除) 

END 

* 一对一咨询 * 

看完文章是否有种想去旅行的冲动, 

可扫描下图“个人咨询二维码” 

咨询悠游映像专属客服小yo, 

我们将为您提供更精准、更有效的一对一咨询 

☟ 

▲点击进入【悠游映像】小程序,查看更多精选产品 




文章编号: cf20fc77be17fba4fd42802c8f32aab0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (厦门城市新地标+1!周边还有央视安利的宝藏渔村,太好逛了!) 2024-07-13 厦门旅游年卡   厦门旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjk1ODk3MA==&mid=2248482309&idx=1&sn=176c341caafb5bcabbb1ad8681753076






好!消!息! 

厦门奥林匹克体育中心全面交付 

        项目包含白鹭体育场 

        凤凰体育馆与白海豚游泳馆 

        将完善福建省体育场地设施 

一场两馆,打造城市新地标 

      厦门奥林匹克体育中心白鹭体育场,总建筑面积约18.06万平方米,为国内屋面最高的甲级体育场。主要分为田径场和标准足球场,共设有足球模式座席超6万座,综合田径场模式座席近5.4万座! 

      场馆设计突出了闽南古厝,和厦门市花三角梅元素,宛若正欲展翅飞翔的海边白鹭。塑造厦门滨海地域独有建筑形象,场馆内部由白、蓝、红多种颜色的观众座椅,组成的“白鹭破浪图”!共同烘托着体育场“白鹭于飞”的理念,场馆南北向通道,南侧形成约80米宽的景观开口,让观众能够在场内欣赏海天盛景。 

      凤凰体育馆,总建筑面积约15.5万平方米,可容纳观众约1.8万人。是福建省首个实现“冰篮转换”的体育馆,用于全民健身、举办大型综合性体育赛事,目前已连续两年举办CBA全明星周末赛,助力厦门打造国际体育名城! 

      白海豚游泳馆,总建筑面积约7.54万平方米,设观众坐席5253座按照国际标准打造,可举办跳水、游泳、水球等国际水上体育赛事,并作为市民水上娱乐中心使用。 

         如此高颜值,高科技含量的体育馆 

         你心动了吗? 

         看完摩登的体育馆后 

         离这里10分钟左右的车程 

         就能到一个原汁原味的厦门超美渔村 

         蓝天,白鹭,古厝 

         这些代表体育馆设计的理念 

         都可以在这儿找到原型

         而且还上过央视哦~ 

         那就是翔安的 

         澳头村 

 翔安澳头  

看无敌海景 

逛历史古镇 

澳头村  

       澳头位于厦门翔安区新店镇,与厦门、金门两岛隔海相望。这里曾是闽南著名的古渡口,四通八达,盛极一时。建有各类商铺和古街道,商贾云集,市井十分繁华。据史料记载,公元1821年间,有澳头人驾驶的帆船经厦门港直达新加坡,成为我国第一艘直通新加坡的货船和新加坡开埠的第一条商船。从此,澳头人陆续出洋开荒拓土。目前,澳头人遍布世界14个国家和地区。 

   澳头历代名人辈出,约有千年历史。明、清和民国初期较为繁荣,出了蒋芳镛、苏廷玉、蒋骥甫等历史名人。 

    这么一个海边宁静的小渔村

    到底蕴含着多大的能量 

    最近小美也来到这里玩了一圈 

    看完小美的一日游后

    是不是想马上动身啦?

    码下这篇推文 

    年卡君带你详细走澳头! 

怀远公园 

我们今天的旅程是从怀远公园开始的 

怀远公园就位于澳头村

是这里的居民休闲散步的好地方 

宽广的湖边上被阳光照射 

泛起波光粼粼 

    水面上吹来的微风 

    驱走了炎热的空气 

    带着水汽的湿润和清凉

    水域的浅水区域有一个椭圆形的小广场

    通过引桥过去 

    可以环绕水面美景 

    还能看到许多小鱼在水中游来游去 

    突然发现有个雕塑似曾相识 

    南湖公园的“同款”

    这里绿化完善 

    公园内的步行道 

    还有公共厕所和小憩的椅子 

    到处都很干净 

    在路旁的草丛中还发现了各式各样的 

    “福”字 

    有鱼有太阳有苹果,十分可爱 

     而且这里道路两旁规划了停车位置 

     自驾游的小伙伴可以 

     停在公园旁边开始你一天的澳头之旅 

     莫兰蒂公园 

     莫兰蒂公园就在怀远公园边儿上

     是个为了纪念莫兰蒂台风的小公园 

寻访古迹 

    澳头村历史悠久 

    历史文化古迹遍全布全村 

     快点跟年卡君来打卡 

           广应宫 

     广应宫,也就是妈祖宫,主要供奉妈祖,建于明朝天啔年间,距今约有四百多年的历史。 

     目前广应宫关闭中,不过可以从外部看的出来,还是非常好看的。屋顶上的攀龙附凤雕刻的栩栩如生,用色大胆鲜亮,非常有闽南特色

本来广应宫是面朝大海的,不过对面现在在成了集装箱码头,大海的景色被围起来了。不过巨大的妈祖像得到保留。以妈祖的身高,她依旧可以注视大海,为现代船只保驾护航。 

     话说以前每到妈祖圣诞的时候,成群的海豚还会结队游到广应宫门前,翻浪跳跃,好似向妈祖朝拜呢!这一奇观,由于码头的建设,海豚的离去,已经不复存在了。 

鳌石-大榕树 

     “鳌石”二字是取自“独占鳌头”之意,为清朝道光年间(1843年)时作,由澳头先贤-清代四川总督苏廷玉手书。与“鳌石”背靠背在一起的是已有100多年历史的老榕树,被当地人奉为古榕树神,可荫福百姓。 

     站在榕树下,真的一瞬间凉快了好几度

     它默默地帮路人遮挡住阳光的燥热 

     夏日不少村民来此乘凉,可谓是天然空调

双清桥 

     澳头的标志性建筑双清桥。它是清代道光年间的澳头乡贤苏廷玉在考取进士进京赴任前为方便乡民出行捐资建设的,并手书“双清桥”三字于石碑上。 

     双清桥上铺着黑色石板的影雕,上面刻着可爱的动植物图案和世间流传的警句名言。 

中间展开的书卷上刻有介绍苏廷玉的生平,整座桥也是以“清廉”为主题,有非常好的教育意义,桥的两端还设置给游人乘凉的“清水亭”和“湾风亭”造型古朴可爱,是怀远公园里靓丽的景观。 

“天旌节孝”石牌坊 

这座矗立于田野间的“天旌节孝”石牌坊,目前已经被保护起来,形成了一个非常迷你的绿地。 

它可是建于清代光绪九年(1883年)的古牌坊,匾额上镌“天旌节孝”四字,额坊上刻“旌表同安诰赠武德佐骑尉苏清浮妻、诰赠五品洪太宜人坊”。但牌坊东侧次间的小额坊和檐顶已倒塌,据传是上世纪80年代因台风而倒塌、失落。 

     这座牌坊的珍贵,还在于其背面的两块青石板,诉说着立起一座牌坊有多么不容易。一块上刻:“咸丰岁次辛酉年(1861年),呈请恩准旌表”,另一块上刻:“光绪九年(1883年)岁次癸未十一月立”。也就是说,从申请到批准立坊,共花了22年时间。现在不仅仅是牌坊本身得到了修复,还有石鼓等同时期的石雕也一同被保留下来。 

    顺便求助下万能的网友,石鼓后面那个像磨盘造型的石器有没有人知道是干什么的?

我素庐 

“我素庐”,是从澳头走出去的新加坡侨领蒋骥甫先生,在1934年修建的一栋中西合璧的二层建筑,抗日战争时期,这里曾作为觉民学校,见证了澳头华侨爱国爱乡、兴资助学的历史。 

蒋、苏宗祠 

在澳头,有蒋、苏两大姓,各占一半人口,蒋、苏两姓的祠堂前后相依紧邻着,中间的巷道宽度仅有85公分,远看就像一座闽式的“座三进”古厝。相传先前蒋姓之女嫁给苏姓为媳妇,蒋氏以家庙后的一块空地作为嫁妆,后来由于苏姓就在此处建了宗祠,也就有了今天的典故了。 

蒋氏祠堂

       苏氏家庙(也称“玉鳌园”) 

     苏氏家庙的外墙部分 

许愿树

这棵树就在村口,从怀远公园往澳头渔村的方向走,它俩交界处就能看见。非常大的一颗古榕,上面系着红色的许愿飘带,风一吹十分壮观。 

     古榕的年岁旁边没有记述,听周围人讲有几百年了。 

无敌海景 

来澳头怎能不看海 

年卡君给大家上图喽! 

     碧海蓝天,不过如此

     澳头的海不仅好看更有历史 

     这片海自古承载了中外贸易

     不远处就是

古渡码头

     澳头古渡,早在宋元石器便因将珠光青瓷东渡到扶桑而声名远扬。除瓷器外,闽南出产的农产品也经此销往东南亚等地。 

     1821年,第一艘驶向新加坡的帆船从这里啔航,澳头更是承担了拓荒宝岛台湾和下南洋等历史使命,担负起华侨、海尚、货物往返于大陆及南洋联系交流的历史重任。 

文艺展馆

澳头除了这些古迹美景外 

她的文艺气息还体现在各种展馆里 

这附近有不少美术馆、博物馆等 

超旷艺术馆 

时间:周一闭馆,其他时间9点到下午5点 

     超旷艺术馆,它取自澳头的清代名臣苏廷玉于1843年所提“超旷”二字。 

     馆内收藏了大量艺术家的绘画作品,艺术作品以“文化与自然遗产”为主题,主要表现了当地自然环境、闽南文化与新时代浪潮的文化内涵。 

          澳头古厝闽侨文史馆 

时间:不详,详情请咨询场馆工作人员 

闽侨文史馆位于一幢建于晚清光绪年间的闽南古厝内,有展品近百件,是创办人蒋永泰历时3年从海内外收集整理而得,包括侨批、器具、照片和书籍等。 

     侨批、家信、老照片......,面积不大的古厝内,展出了澳头丰富的闽侨文化故事。 

          厦门北欧当代艺术中心 

时间:周一闭馆,其他时间10点半到下午5点 

     一群来自北欧的艺术家,走进怀远湖畔的“向东厝”,架起画板,办起艺术展,130余件表现形式多样的北欧当代艺术品,包括油画、版画、纸本水墨、雕塑等,尽量让作品和古厝的特色相融合。 

     这里收藏了上千件北欧艺术家的作品,作品内容大多中西合璧,显示出了北欧艺术家们对于中国的喜爱~ 

    除以上外,还有容美术馆、澳头文学馆、 澳头海防文化馆等等,多个展馆艺术馆分布在澳头村中,等你来细细探究。 

 澳头地图  

美味佳肴

这么玩一圈下来肯定饿了 

澳头村的海鲜佳肴也是远近驰名的

不少厦门老饕驱车一个多小时 

就是为了吃上这里海鲜 

    怀远公园两旁,都是各种海鲜酒家,大排档,任君选择。比较出名的有大厝宅、讨海人家、663海鲜馆,年卡君打卡的是在许愿树旁边的“榕苑小海鲜”。曾经连央视都介绍过了呢。 

✦ 

榕苑小海鲜 

     @中央CCTV-2经济频道 

吃完饭再来个饭后甜点

炎炎夏日中去“美蝶烧仙草” 

来一杯冰凉的石花烧仙草 

绝对是你的最佳选择 

清凉降暑,甘甜润喉,顺便调戏下门口的熊熊 

澳头村的美是说不完的 

它渗透在这个小小渔村的方方面面 

可以是花样繁复的庙宇屋顶 

可以在小巷中仰望的细长天空 

也可以在绿意盎然的恬静公园中

更可以是飘荡在水面的小小渔船 

如油画中描绘的小渔村 

快点抽一天来一起逛逛吧~ 

       |综合来源:业翔民安,部分内容为厦门旅游年卡原创图文,转载请注明来源。 

本文版权归原作者所有,向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创,请联系,我们会及时处理。 

        商务合作请添加年卡君微信(xmtsc02) 

热门推荐 




文章编号: b921ddaa037de88c25bd243b760d423b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布，我省“蓝色循环”在新闻发布会上获推荐) 2024-07-13 华安安全生产技术服务   华安安全生产技术服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDIwNTM3Ng==&mid=2653082558&idx=3&sn=321e114df46851f2956514882593ad06




国务院新闻办公室于2024年7月11日(星期四)上午10时举行新闻发布会,发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书,请自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤,生态环境部副部长郭芳和国务院新闻办公室新闻发言人出席,介绍白皮书有关情况并答记者问。

新闻发布会现场(赵一帆 摄)

邢慧娜(栾海军 摄)

国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜:

女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。

今天,中国国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书,同时举行新闻发布会,向大家介绍和解读白皮书的主要内容。

白皮书以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平生态文明思想,系统介绍中国构建人海和谐的海洋生态环境的政策理念,全面阐述中国统筹推进海洋生态环境保护、系统开展海洋生态环境治理、提升海洋绿色低碳发展水平的重要举措,展示中国广泛开展海洋生态环境保护国际合作、推动构建海洋命运共同体的实际行动和世界贡献,呼吁各国共同保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,共同建设更加清洁、美丽的世界。

白皮书由前言、正文和结束语三部分组成,共约2.7万字。其中,正文包含7个部分,分别是:一、构建人海和谐的海洋生态环境;二、统筹推进海洋生态环境保护;三、系统治理海洋生态环境;四、科学开展海洋生态保护与修复;五、加强海洋生态环境监督管理;六、提升海洋绿色低碳发展水平;七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。

白皮书以中、英、法、俄、德、西、阿、日等8个语种发布,分别由人民出版社和外文出版社出版,在全国新华书店发行。

为了帮助大家更好地了解白皮书的有关内容,今天的发布会我们邀请到自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤先生,生态环境部副部长郭芳女士,请他们向大家介绍有关情况,并回答大家关心的问题。

首先,请孙书贤先生介绍情况。

孙书贤(刘健 摄)

自然资源部副部长、国家海洋局局长 孙书贤:

各位记者朋友,女士们、先生们,大家上午好!很高兴今天同大家共同见证《中国的海洋生态环境保护》白皮书的发布,首先,感谢大家对海洋生态环境保护的关心和支持。

《中国的海洋生态环境保护》白皮书系统阐述了中国海洋生态环境保护的理念、实践和成就。我们希望白皮书的发布,能够促使各界人士和国际社会更加全面、更加深入地了解中国的海洋生态环境保护事业,进一步加强交流与合作。

各位朋友,海洋是自然资源的宝库,是高质量发展的战略要地。当前,全球海洋安全、发展、治理面临一系列突出挑战,中国始终积极推进全球海洋治理进程,是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者。

习近平总书记强调“要像对待生命一样关爱海洋”。党的十八大以来,在习近平生态文明思想指引下,中国在海洋生态环境保护领域开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化,取得了一系列标志性成就,走出了一条富有中国特色的人海和谐之路。

一是海洋生态环境保护的理念在守正中创新。我们坚持生态优先,深化对海洋自然规律的客观认识,将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局中;我们坚持陆海统筹、河海联动、系统治理,实现了从单一要素向整体施策、由末端治理到全链条管理的转变;我们坚持科技引领、多元共治、全民参与、合作共赢,多角度、全方位提升综合治理能力,涌现出一批像“厦门实践”一样的美丽中国建设、人海和谐的典范,鲜活生动地展示了中国生态文明思想的落地生根。

二是海洋生态环境保护的实践在探索中前行。中国率先提出并划定生态保护红线,完善海洋保护地体系,实施海洋生态保护修复重大项目,生态系统的多样性、稳定性、持续性显著增强。中国的海域管理模式也从“平面”转向“立体”,海洋可再生能源开发利用技术快速发展,海洋资源节约集约利用水平大幅提升。中国不断完善法律法规和制度体系,综合运用陆、海、空、天等多种综合监测监管手段,推进海洋生态预警监测,提升海洋防灾减灾能力,为海洋生态构筑安全屏障。

三是与世界各国凝聚海洋生态环境保护的共识。2012年以来,我们累计向国际组织提交各类提案800余份,积极参与环境保护、资源养护等国际规则制定,与50多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议,紧密对接联合国2030可持续发展议程、联合国“海洋十年”等重大合作倡议,“蓝色伙伴关系”合作更富活力;我们广泛开展对外援助与培训,为妥善应对全球海洋生态环境挑战贡献智慧和力量。

各位朋友,我们居住的这颗蓝色星球是人类的共同家园,全人类是休戚与共、风雨同舟的命运共同体,中国愿与国际社会一道,共筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路。

我先简单介绍这么多。谢谢大家!

邢慧娜:

谢谢孙部长,下面请郭芳女士介绍情况。

郭芳(刘健 摄)

生态环境部副部长 郭芳:

女士们、先生们,记者朋友们,大家上午好!很高兴在这里和大家见面,首先代表生态环境部向长期以来关心支持中国海洋生态环境保护的各界朋友表示衷心的感谢。

正如刚才孙部长所说,习近平总书记对海洋生态文明建设和海洋生态环境保护关怀备至、寄予厚望。党的十八大以来,在习近平生态文明思想的指引下,中国海洋生态环境保护发生了前所未有的重大变化,主要体现在四个坚持:

我们坚持系统观念,陆海统筹体制机制改革不断深化。中国正在打造从山顶到海洋的保护治理大格局,涉海领域改革持续推进,特别是2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系,部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。

我们坚持人民至上,美丽海湾建设成效不断彰显。中国始终秉持生态为民、生态惠民的理念,编制实施了《“十四五”海洋生态环境保护规划》《美丽海湾建设提升行动方案》,目前正在重点打造110余个美丽海湾,在65个海湾正在拉网式进行海洋垃圾清理工作,推动海洋塑料垃圾的回收利用。

今天,我也给各位记者朋友带来了一个小物件,这条漂亮的丝巾其实是由三个废弃塑料瓶制成的,这些塑料瓶都是来自广州南沙区的公益净滩行动。我们努力争取到2035年能够把全国283个海湾都建成美丽海湾,让这条丝巾上描绘的“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽愿景成为现实。

我们坚持重点攻坚,近岸海域的生态环境质量持续改善。中国始终紧盯渤海、长江口—杭州湾、珠江口等沿海战略交汇点,实施重点施治,打了几场漂亮的攻坚战,实现了生态环境质量从企稳向好到明显改善的重大转变。据统计,2023年,近海海域海水优良水质面积达到了85%的历史新高,较2018年增长了13.7个百分点,并且实现“六年连续增长”;24个典型海洋生态系统自2021年后就消除了“不健康”的状态。

我们坚持依法治海,海洋生态环境监督执法不断加强。中国始终以最严格制度、最严密法治保护海洋,先后3次修正和1次修订《海洋环境保护法》,制修订7部行政法规、10余项部门规章,形成有力的法治保障。始终坚持监管从严、执法从严,累计排查出入海排污口5.3万多个,完成整治1.6万余个,持续开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动,实施三轮中央环保督察,这期间发现并督促整改了涉海突出问题200余项。

经过不懈坚持,大家能够感受到,近几年海水更清了、海滩更净了、海鸟更多了、滨海湿地也更美了。海洋生态环境的持续改善,是中国生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化的生动写照和有力实证。下一步,我们将继续推动重点海域综合治理,全面推进美丽海湾建设,不断满足人民群众享海、亲海的需求。

“相知无远近,万里尚为邻”。借此机会,我诚邀中外朋友到沿海各地走一走、看一看,共同领略中国海湾的环境之优、生态之美、治理之效,我们也愿意和各国一道,交流互鉴,务实合作,共同推动构建海洋命运共同体,让蓝色星球永葆清澄底色。

我就先介绍这么多,谢谢。

邢慧娜:

谢谢郭部长的介绍。下面进入答问环节,欢迎各位媒体朋友提问,提问前请通报所在的新闻机构。

央广网记者提问(赵一帆 摄)

央广网记者:我们知道,中国分布有珊瑚礁、红树林、海草床等多种典型的海洋生态系统,请问近年来,我们在保护和修复典型海洋生态系统方面采取了哪些举措,后续将如何巩固已有的保护成果?谢谢。

孙书贤:

谢谢您的提问。海洋生态系统为我们的生存、生产、生活提供了多方面的生态服务。近年来,自然资源部坚持尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,大力开展典型海洋生态系统保护修复,努力提升生态系统的多样性、稳定性、持续性。主要在以下几个方面开展工作:

在现状调查方面,2020年,我们完成了全国珊瑚礁、海草床、滨海盐沼等典型生态系统的现状调查,基本掌握了各类典型生态系统的分布及生态状况,识别了突出的生态问题和面临的主要威胁、主要风险。

在预警监测方面,针对重点区域定期开展生态预警监测,发布预警产品,为海洋生态保护修复提供了基础依据。

在生态评估方面,我们定期开展典型生态系统状况评价,今年6月,可能部分媒体朋友也注意到了,6月份我们首次发布了《中国海洋生态预警监测公报》,监测结果显示,珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况总体以优良为主。

在生态系统保护方面,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入生态保护红线,实施严格的保护,并逐步清退不符合管控要求、对生态系统结构和功能产生严重影响的人为活动。

在生态系统修复方面,我们积极调动中央资金和地方财政资金开展了退化受损典型海洋生态系统的保护修复,恢复生态系统及其服务功能。

下一步,我们将多措并举持续加强典型生态系统的保护修复:一是掌握动态变化,持续加强典型海洋生态系统的现状调查评估,并逐步完善连续观测监测和早期预警监测。二是加强保护管理,严格落实生态保护红线制度,结合国土空间规划定期体检和“五年一评估”,适时补充其他典型生态系统分布区,同时加强涉及典型生态系统项目的用海用岛管控。三是科学实施保护修复,通过分类施策提高保护修复的科学性,提升科技支撑能力,强化全过程跟踪监测、效果评估以及后期管护,保障修复的成效。此外,我们还将积极探索推进生态产品价值实现,试点开展生态产品的价值核算,鼓励社会资本参与典型海洋生态系统保护修复,形成共建共享的社会氛围。

谢谢!

中国新闻社记者(赵一帆 摄)

中国新闻社记者:白皮书介绍了中国海洋生态环境保护法治建设的有关情况。我想了解一下,中国在海洋生态环境法治建设方面开展了哪些工作?是如何以法治来保护海洋生态环境的?谢谢。

郭芳:

感谢你的提问。良好的生态环境必须依靠法治保障。我们常说,要精准治污、科学治污、依法治污,依法治污就是中国生态环境保护的核心理念,就是坚持依法依规、严格监管,以最严格的制度、最严密的法治保护海洋。对于您刚才关心的问题,我想从立法和执法两个方面作简要介绍。

首先是立法方面,中国制定了海洋生态环境保护的综合性法律,就是《海洋环境保护法》。从2012年以来,进行了3次修正和1次修订。特别是去年新修订的《海洋环境保护法》,由原来的十章97条,修改为九章124条,增加了27条,其中只有8条是没有任何修改的,有许多制度创新和务实举措,比如,将陆海统筹作为海洋生态环境保护的原则,重点针对海洋垃圾治理、入海排污口监管、入海河流污染防治作出了详细规定,并增加处罚事项,加大处罚力度,丰富计罚方式和处罚手段等。

《湿地保护法》《渔业法》《海警法》则分别对滨海湿地、海洋渔业资源保护、海洋环境执法作出了明确规定。

不仅在国家层面,沿海各地地方层面也在积极进行地方立法,比如,海南省出台了珊瑚礁砗磲保护规定,厦门市出台了中华白海豚种群与栖息地保护的规章,效果很明显,中华白海豚种群数量从上世纪九十年代初的60头已经增加到现在的近80头,据说厦门市民在中心城区都能看到中华白海豚的身影。

在执法方面,生态环境部和中国海警局等部门建立了监管执法机制,在常态巡查执法的基础上,共同开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动。从2020年—2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区共1.9万余次,查处违法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余次,严厉打击了海洋生态环境保护重点领域的违法犯罪行为。

下一步,生态环境部还将继续配合立法机关做好《生态环境法典》的编纂工作,健全完善海洋生态环境法治体系,用法治力量守护海洋生态环境。谢谢!

 

南方日报南方+记者提问(栾海军 摄)

南方日报南方+记者:近年来,中国持续推进美丽海湾建设,请问当前的进展和成效如何?在这个过程中,如何推动地方做到因地制宜,更好实现“一湾一策”“各美其美”?下一步有哪些工作考虑?谢谢。

郭芳:

谢谢这位记者的提问。刚才给大家看了美丽海湾建设的成果。美丽海湾建设是海洋生态环境保护的重要抓手,我们现在的推进还是很顺利的,效果也是很明显,主要是做了三件事:一个是“三个五年”的顶层设计;一个是“一湾一策”综合治理;还有就是基层创新“示范引领”。

首先是“三个五年”的顶层设计。大家都知道,环境保护不是一朝一夕的事情,需要久久为功,我们从“十四五”海洋生态环境保护规划开始,坚持“三个五年”持续推进,力争到2035年全国283个海湾都能够建成美丽海湾。目前,全国沿海11个省(区、市)都已经制定了省级的建设方案和130个具体海湾的实施计划,形成了从中央到地方全面推进美丽海湾建设的规划布局和实施体系。

其二是“一湾一策”综合治理。对那些共性的问题,比如近岸海域的污染防治、海洋生态的修复恢复,以及媒体也很关注的岸滩的洁净等问题,每个海湾建设都是要做的。但同时我们也很担心,在建设过程中,大家最后做的“百湾一面”,还是需要“一湾一策”,形成大家独特的优势和特色。因此“一湾一策”要求,每个海湾都要结合它自身的禀赋因地制宜。截至到2023年底,我们“十四五”期间确定的1682项具体的任务措施已经完成了1/2,到现在已经将近完成了2/3,其余正在推进之中。2023年,全国283个海湾,有167个海湾海水优良面积超过85%,布氏鲸、中华白海豚、黑脸琵鹭等旗舰品种在多个海湾频频现身。“一湾一策”确实造就了“各美其美”,我介绍一下印象深刻的,有山东日照张北湾打造了28公里的阳光海岸绿道,广西北海修复沙滩3.3公里,形成了连绵十里的秀美“银滩”。我看今天记者朋友都很年轻,要放暑假了可以抽空带孩子们到这些地方去看一看。

其三,我们十分鼓励基层创新“示范引领”,特别是制度创新、机制创新、技术创新。通过遴选美丽海湾建设优秀案例,形成了一批可复制、可推广的好经验、好做法,比如我们深圳大鹏湾常年活跃着十余个绿色环保海洋公益组织,开展百里海岸线护岸行动,带动社会公众成为美丽海湾建设的参与者和监督者。河北唐山湾,利用了贝藻礁生态系统重构技术,让4000亩的海底重现了牡蛎成山、藻草成林、参贝相依、鱼虾相戏的海底盛景。

去年年底出台的《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》也对美丽海湾建设提出了明确的要求,作出了专门部署。下一步,我们将切实抓好落实,通过不断完善的顶层设计和日见成效的基层实践,相互促进、相得益彰,更加有力地推动美丽海湾建设高质量开展。

谢谢!

深圳卫视直新闻记者提问(栾海军 摄)

深圳卫视直新闻记者:我们知道,沿海地区由于产业集聚、资源需求多,容易面临生态环境保护方面的压力,这一度制约着沿海地区经济社会的发展。所以我特别想问一下,近年来在平衡资源开发和生态保护、推动沿海地区海洋经济发展方面开展了哪些工作?谢谢。

孙书贤:

谢谢您的提问。沿海地区发展海洋经济是近年来大家非常关心的热点问题。近年来,自然资源部坚持开发与保护并重,积极通过高水平保护,支撑海洋高质量发展,主要开展了以下几个方面的工作:

在优化海洋空间开发保护格局方面,贯彻落实党中央、国务院《全国国土空间规划纲要(2021—2035年)》涉海要求,编制了海岸带及近岸海域空间规划,划定了海洋生态保护红线,明确了海洋生态空间和海洋开发利用空间布局,统筹优化重点用海活动的分布安排。

在强化海洋资源要素保障方面,出台了《关于进一步做好用地用海要素保障的通知》,简化、优化落地项目海域使用论证要求和程序。严格管控新增围填海和新增用岛。

在推动海洋资源节约集约利用方面,我们稳妥有序推进海域立体分层设权,促进海域使用从“平面”向“立体”转变。探索赋予无居民海岛使用权依法转让、抵押、出租等权能,逐步扩大用海市场的市场化配置比例。

在加强绿色低碳技术创新方面,我们通过技术创新推进海洋产业转型发展,加强在海水淡化、海洋能开发、海洋生物资源利用、海工装备等方面的技术攻关,为海洋产业高质量发展注入新动能、塑造新优势。

目前,我国的海洋产业发展、海洋生态环境保护显现出良好成效。刚才郭芳副部长把生态环境持续优化的情况向大家作了全面介绍,在海洋经济发展方面,2023年,我国海洋生产总值99097亿元,比上年增长6%,增速比国内生产总值高0.8个百分点,海洋经济复苏强劲,量质齐升,已经成为国民经济增长的新引擎。谢谢!

  

环球时报记者提问(栾海军 摄)

环球时报记者:我比较关心的是内海生态环境治理的问题,因为这被认为是一个世界性难题。中国唯一的内海是渤海,所以我想问一下,能不能介绍一下渤海近年来生态环境治理的情况?我们的一些举措对于全球其他国家和地区有哪些示范性作用?谢谢。

郭芳:

谢谢您的提问,同时也要感谢您对渤海治理的关心。确实如您所说,内海深入大陆内部,仅有海峡与外海大洋联通,所以它往往具有海域面积小、交换速度慢、海洋容量比较差、人类活动比较多的特点,很容易形成海洋环境治理的一个难点。国际上也比较多,像美国的切萨皮克湾、欧洲的波罗的海、日本的濑户内海,也都经过了多年治理实践,渤海是我们中国唯一的半封闭型的内海,曾经经历过近岸水质恶化、生态退化、资源衰竭、灾害频发的生态困境。中国高度重视渤海的治理,一直在进行治理。特别是2018年以来,连续开展了两轮重点综合治理攻坚,成效还是比较明显。2023年,渤海近岸海域水质优良比例达到83.5%,比2018年增长了18.1个百分点,超出了我们的平均增长速度。

在渤海治理的实践当中,中国探索形成了陆海统筹的内海生态环境综合治理模式,其中有“三个关键”。

关键之一就是陆海统筹。渤海的污染主要是氮磷的营养盐过剩,问题看似在海里,但是根子都在陆上。近年来,渤海水质得以改善,就是管住了入海河流和入海排污口这两个“闸口”,打出了一套入海河流总氮治理的“组合拳”,做细做实了入海排污口查测溯治的“绣花活”,建立起“流域—河口—近岸海域”的陆海统筹污染治理机制。我可以跟各位记者报告,渤海的海水水质依然在不断向好。

关键之二是减污扩容。减污是比较好理解的,就是通过入海河流总氮减排、入海排污口排查整治等,减少污染物排放入海量。扩容,就是刚才孙部长介绍的,通过滨海湿地的保护修复和生态岸线的修复,扩大海洋本身的环境容量。比方黄河口、滦河口的滨海盐沼、海草床修复,就是有效提升了区域内污染物容纳降解能力。通过污染治理和生态修复两手发力、协同提升,有效促进了渤海海洋生态环境的质量改善。

关键之三是区域协同。渤海治理涉及多个部门、多个地区。在治理过程中,可以说中国制度优势充分彰显,各方资源和力量都能够充分调动起来,建立起责任明晰、分工协作、共同发力的协调联动机制;健全了近岸海域协同治理和会商通报机制,强化入海河流上下游联防联控机制,推动各项治理任务一一落实。可以说,渤海治理的成果都是合力推动的结果。

渤海综合治理的这“三个关键”,成为全球内海生态环境治理新的方案,也是我们提供的中国方案、中国智慧。我们期待与各有关国家一道,加强这一领域的技术合作和交流。下一步,我们将继续保持渤海综合治理的力度,推动渤海生态环境质量持续改善。谢谢!

中央广播电视总台央视记者提问(栾海军 摄)

中央广播电视总台央视记者:请问,白皮书里提到我国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,能否介绍一下海洋生态保护红线是怎样划定的?海洋生态保护红线发挥怎样的作用?对于如何守好这条红线有怎样的考虑?谢谢。

孙书贤:

谢谢您的提问。海洋生态保护红线是大家都很关注的问题,从2019年开始,自然资源部会同生态环境部、国家林草局等部门,结合国土空间规划编制,开展了生态保护红线的划定工作。在划定过程中,我们坚持“应划尽划”和“实事求是”相结合的原则,基于海洋生态保护重要性评价,将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区,海岸侵蚀等生态极脆弱区优先划入海洋生态保护红线。同时,红线也涵盖了大多数没有开发利用的无居民海岛以及海洋珍稀濒危物种分布区、候鸟迁徙路径栖息地和重要渔业资源产卵场等,对于海洋生物的栖息、洄游以及鸟类迁徙等都起到了非常关键的保护作用。

目前,全国共划定海洋生态保护红线大约15万平方公里,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入红线,在海上形成了重要的蓝色生态屏障。

为了加强海洋生态保护红线管控,我们还与相关部委出台了《关于加强生态保护红线管理的通知(试行)》,规范了允许有限人为活动的具体类型和管理要求,以及国家重大项目占用的具体情形和审批程序,明确了生态保护红线的部门监管职责。在这个基础上,各省市结合地方各自实际,综合考虑原则性和灵活性,细化出台了更具地方特色、更具操作性的生态保护红线管控要求。

下一步,我们将加强与地方的协同联动,定期开展海洋生态保护红线保护成效评估,加大宣传力度,强化社会各界严守海洋生态保护红线意识,凝聚社会力量共同守护好海洋生态保护红线。谢谢!

  

香港中评社记者提问(栾海军 摄)

香港中评社记者:海洋问题是全球性问题,请问中国在参与全球海洋治理方面取得了哪些成效?另外,下一步在推进海洋生态保护的国际合作与交流,以及为全球海洋治理提供中国方案方面有哪些考虑?谢谢。

孙书贤:

确实,现在海洋问题是全球性问题,受到全世界,不光是沿海国家,包括内陆国家普遍的关注。中国一向高度重视海洋生态环境保护的国际交流与合作,下面我主要从三个方面简要介绍一下合作的成效。

一是持续深化“一带一路”国家重点领域合作,积极拓展全球伙伴关系。我们印发了《“一带一路”建设海上合作设想》《蓝色伙伴关系原则》《“一带一路”蓝色合作倡议》等一系列合作文件。与50多个国家和国际组织签署了海洋领域合作协议,为务实合作奠定了坚实基础。

二是不断加强合作平台建设与项目合作。我们分别与印尼、泰国等9个国家共建了海洋联合研究中心/实验室等合作平台;与欧盟、非洲、东南亚和岛屿国家建立了定期海洋合作机制;在海洋科学研究、海洋防灾减灾、海洋生态环境保护、海洋资源开发利用规划编制等方面,为有关沿海国家和岛屿国家提供技术支持和能力建设培训,开展了一系列具体、务实的项目合作。

三是积极参与海洋领域全球治理。我们全程参与BBNJ协定磋商并发挥建设性作用,积极响应“联合国海洋十年”倡议,分享在海洋科研、环保、防灾减灾等领域的实践和经验。举办全球滨海论坛、厦门海洋周等一系列国际交流活动,为全球海洋生态环境保护提供经验和范例。

接下来,我们将多措并举,进一步夯实海洋生态环境保护国际合作与交流。一方面是继续扩大蓝色朋友圈。推动海洋综合管理、海洋科学研究、海洋观测和防灾减灾、生态环境保护、能力建设等领域的合作。二是完善合作平台与机制建设。实施好“海洋十年”中国行动,打造好全球滨海论坛等国际合作的知名品牌,为国际社会提供更多公共产品和服务。三是积极参与海洋生态领域的全球治理,与联合国及其专属机构、区域组织开展深入合作,就海洋生态领域的重要议题开展多边双边磋商,积极贡献中国智慧和中国方案,以务实行动展现负责任大国形象。

谢谢!

北京青年报记者提问(栾海军 摄)

北京青年报记者:刚才郭部长介绍了海洋环境保护法在最新修订之后的一些变化,我们也注意到,最新修订的海洋环境保护法中,对加强海洋生物多样性保护作出了一系列新的规定,想具体问一下我国现在海洋生物多样性的情况是怎么样的?下一步在恢复生物多样性方面,我们还有哪些工作要开展?谢谢。

郭芳:

谢谢记者的提问。您关心的生物多样性,现在越来越得到世界关注。万物各得其和以生,各得其养以成。生物多样性使地球充满了生机,也是地球生命共同体的根基和血脉。海洋作为地球上最大的生态系统,是生物多样性最为丰富的宝藏。保护海洋生物多样性,就是延续地球最古老、最美丽的生命故事。

中国是一个海洋大国,我们共记录到海洋生物物种2.8万余种,大约占世界已知海洋生物物种总数的11%,是全球海洋生物多样性最为丰富的国家之一。中国高度重视海洋生物多样性保护,一直在推进保护修复和监管治理,新修订的《海洋环境保护法》,也将保护海洋生物多样性作为重点,要求健全调查、监测、评估和保护体系,维护和修复重要的海洋生态廊道。

根据《2023年中国海洋生态环境状况公报》,纳入监测的24处典型海洋生态系统健康状况总体有所好转,自2021年起,保持“不健康”状况清零,海洋生物多样性稳步提高。媒体朋友也一直非常关心,海洋生物和人类和谐相处的报道、画面越来越多,比如,在珠江口和三娘湾的中华白海豚,深圳湾和涠洲岛的布氏鲸,现在都成为当地的网红、城市的代言。

2022年12月,联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)推动达成了“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”,简称“昆蒙框架”,它是具有里程碑意义的。据此,经国务院批准,生态环境部会同有关部门编制出台了《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》,将海洋作为重要领域和关键目标,将重点加强河口、海湾、红树林、珊瑚礁、海草床等海洋生态系统的修复恢复。刚才孙部长也作了比较详细的介绍。

下一步,生态环境部等有关部门将认真落实“昆蒙框架”要求,深入实施战略与行动计划,指导督促沿海地方结合美丽海湾建设,系统开展海湾精细化调查,着力实施生态保护和恢复修复,持续强化调查监测和监督管理,多措并举保护好海洋生物多样性。谢谢!

中国日报记者提问(栾海军 摄)

中国日报社记者:我们关注到,自然资源部指导沿海各地实施了一批海洋生态保护修复重大项目,想请问一下能否具体介绍一下情况,以及实施了哪些生态保护修复的措施?谢谢。

孙书贤:

感谢您的关注。“十三五”以来,我们综合运用自然恢复和人工修复相结合的手段,组织实施了一批重大项目,目前已经推动了175个落地见效。我想结合几个具体例子来回答您的问题。

一是“硬质海堤”破坏海岸线生态功能的问题。我们采取了海堤生态化改造措施,充分发挥生态系统减灾功能,提高海岸带韧性。再一个例子是人工构筑物、外来物种入侵造成滨海湿地退化的问题。我们采取退围还海、拆除人工构筑物,在清除外来入侵物种后,及时在外来物种生存区域种植红树林、盐沼植被以及海草,来恢复滨海湿地的生态功能。当然,生态修复措施还包括红树林、珊瑚礁、海草床修复,珍稀濒危物种保护与救助,以及海堤开口改造、海湾清淤整治等工程性措施,总体是因地因时制宜、分区分类施策。

目前,海洋生态保护修复项目已经取得了明显的社会效益、生态效益和经济效益,有效减轻了区域生态退化压力,明显改善了海洋生态系统的质量,增强了生态系统的连通性、稳定性和完整性。这里也可以跟大家共享两个例子,一个是福建厦门,从1988年起,厦门市以筼筜湖综合治理为引领,渐次开展了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合治理工程,通过陆海统筹、河海联动实现系统治理,形成了人与自然和谐共生的“厦门实践”生动画卷。前段时间,很多媒体都去现场考察过,相信大家都深有感受。

另外,广西北海通过实施“蓝色海湾”整治项目,基本遏制了海域环境质量下降、滨海湿地退化问题,连通了银滩岸线,红树林面积稳中有升,产生了良好的生态、经济和社会效益。

经统计,“十三五”以来,全国累计整治修复海岸线1680公里、滨海湿地超过75万亩,改善和提升了典型海洋生态系统的结构和功能,有效恢复了中华白海豚、中华鲎等珍稀濒危动物的栖息地,减轻了对东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线的干扰。此外,还增强了人民群众临海亲海的获得感和幸福感,构筑了海岸带区域高质量发展的安全屏障。谢谢!

香港紫荆杂志记者提问(栾海军 摄)

香港紫荆杂志记者:白皮书里介绍到,去年浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得了联合国“地球卫士奖”。请问,截至目前,这一海洋减塑模式的推广应用情况如何?中国为全球海洋生态环境保护和治理还贡献了哪些中国智慧和中国方案?谢谢。

郭芳:

谢谢您对“蓝色循环”的肯定。海洋塑料污染治理目前确实是全球性难点,也是大家的关注点。浙江台州探索形成了“蓝色循环”海洋塑料治理新模式,采取大数据、区块链技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径,实现了生态价值、社会价值、经济价值的共赢。因此,它在2023年全球2500个申报项目中脱颖而出,获得了联合国“地球卫士奖”,殊为不易。

目前,“蓝色循环”推广应用步伐是很快的。据我们了解,不仅在浙江全省,也推广到了长三角地区以及东南沿海,福建、山东、海南都设立了“蓝色循环”示范中心。“蓝色循环”这个模式在国际上也得到充分认可,新加坡、法国、德国、韩国、日本、泰国、瑞士也都在推广应用。不仅是原来比较单一的塑料废弃瓶,一些海水养殖的渔网渔具现在也都纳入到回收序列当中。

“蓝色循环”先进的技术解决方案和运营模式,高质量的海洋回收塑料再制品,得到了不少跨国企业、行业协会、金融机构甚至海外政府机构的青睐,参与主体越来越广泛。为此,生态环境部联合多部门联合印发《沿海城市海洋垃圾清理行动方案》,更好推动海洋垃圾的回收收集,为“蓝色循环”这样的项目提供更多的原料。我们相信,应该能够进一步发挥良好的作用。

党的十八大以来,沿海各地都在开展海洋生态环境保护与治理实践创新,比较突出的不仅有您提到的“蓝色循环”,还有刚才孙部长详细介绍的“厦门实践”,以及我刚才介绍的“渤海治理”。我们还通过美丽海湾优秀案例评议,推出了一批具有辨识度、影响力、美誉度的标志性成果。目前,我们已经在进行第三批的评议,为全球海洋治理提供新思路、新范例。

这些经验和探索,既是“中国的”,更是“世界的”。中国愿意与各国一道,共同开啔构建海洋命运共同体的崭新篇章,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。谢谢。

邢慧娜:

今天的发布会到此结束,感谢两位部长,感谢在座的各位媒体朋友,大家再见!

End

热点推荐:

生态环境大数据创新应用研究示范基地正式揭牌 生态环境部信息中心主任汪海洋、省生态环境厅厅长王敏出席并讲话

重要提醒!排污单位注意,7月15日前提交!

“绿剑2024”┃省生态环境厅组织开展第一轮次省级强化监督帮扶工作来源 | 国务院新闻办公室网站编辑 | 邵甜 杨婷玉  审核 | 杨贡江  签发 | 陈利




文章编号: 155bc7f6844066106a842adbdd32fb1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (《养护波罗的海、东北大西洋、爱尔兰海及北海小鲸类协定》第十次缔约方大会 | 9月10-11日) 2024-07-13 海洋与湿地   海洋与湿地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjM1NDIxNQ==&mid=2247570241&idx=6&sn=b2b50cb2aab37b7249fca6ad365baeb7






       点击蓝字关注我~ 

       OceanWetlands 

《养护波罗的海、东北大西洋、爱尔兰海及北海小鲸类协定》(ASCOBANS)缔约方第十次会议将于2024年9月10日至12日在丹麦欧登塞举行。 

图源:ASCOBANS 

在这次会议上,除了围绕战略和机构主题进行讨论外,ASCOBANS 缔约方还将审议有关当前保护挑战的决议。这些挑战包括喙鲸、海洋空间规划和休闲快艇的干扰。 

图源:ASCOBANS 

世界各地、各大海洋的物种都面临着许多压力。通过应对这些威胁,ASCOBANS 缔约方在会议上商定的行动不仅可以减少其对 ASCOBANS 地区物种的影响,还有助于提高人们的认识,并有助于采取必要的全球应对措施,以解决影响我们海洋中所有生命的这些紧迫问题。 

关于《养护波罗的海、东北大西洋、爱尔兰海和北海小鲸类协定》 

1991年9月,《保护野生动物迁徙物种公约》第三次缔约方大会(CMS COP3)第四条第4款在瑞士日内瓦批准了《养护波罗的海、东北大西洋、爱尔兰海和北海小鲸类协定》。《协定》于1992年3月缔结,以《养护波罗的海和北海小鲸类协定》(ASCOBAN)的名义开放供签署,并于1994年生效。2008年2月,随着协议区域的扩展,更名为《养护波罗的海、东北大西洋、爱尔兰海和北海小鲸类协定》(Agreement on the Conservation of Small Cetaceans of the Baltic, North East Atlantic, Irish and North Seas,简称ASCOBANS)。ASCOBANS旨在促进各国之间的合作,维持欧洲水域小型鲸类的保护地位。ASCOBANS对协定区域内或邻近的所有国家开放加入。 

ASCOBANS由联合国环境规划署管理,秘书处服务自2001年起由设在德国波恩的《保护野生动物迁徙物种公约》(CMS)提供。秘书处作为协调机构,支持各国落实ASCOBANS。 

ASCOBANS的成功取决于政府、决策者、专家和其他利益攸关方之间的共同承诺。ASCOBANS框架共同为各国提供了关于渔获物、水下噪音和资源损耗等关键议题的科学建议,并在提高认识方面发挥了重要作用。

中国生物多样性保护与绿色发展基金会海洋相关工作 

中国生物多样性保护与绿色发展基金会(简称“中国绿发会”“绿会”)积极推动海洋生物多样性保护。绿会积极倡导邻里生物多样性保护,并建立了数十个与海洋相关的绿会保护地(Community Conservation Areas, 简称CCAfa),包括珊瑚保护地、白海豚、伪虎鲸、斑海豹等保护地,并发起并积极参与海洋减塑捡塑、追溯海洋国际海滩清洁日等全球行动;联合各方守护濒危物种白鱀豚、江豚,做好就地保护与监测;并组织科学考察,开展公民科学家项目,推动相关工作。绿会参加了2022年联合国海洋大会、联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会、国际化学品三公约(即《斯德哥尔摩公约》、《巴塞尔公约》和《鹿特丹公约》)缔约方大会、联合国《保护野生动物迁徙物种公约》缔约方大会、国际湿地公约缔约方大会,并都曾举办过边会、展览等活动。

中国绿发会国际部参与了众多与海洋相关的大会,包括但不限于:2022年联合国海洋大会,并主办主题为“海洋生物多样性保护与可持续发展——促进可持续发展目标4,7,13,14和15之间的协同增效”的线上边会;《联合国海洋法公约》下就国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护和可持续利用问题的具有法律约束力国际文书的政府间会议;2024联合国海洋十年大会;第四届小岛屿发展中国家国际会议,并主办主题为“海洋生物多样性与小岛屿可持续发展”的边会。 

参考链接:

https://www.ascobans.org/en/legalinstrument/ascobans

https://www.ascobans.org/en/meeting/mop10 

整理:YJ 审核:Daisy 

相关阅读 

重建人与自然的平衡 | 支持绿会生态保护公益项目,请点击“阅读原文” 

长按关注 

           海洋与湿地 

联系小编: 

010-88431370, 18910282583

投稿信箱,欢迎来稿: 

v25@CBCGDF.org; v66@CBCGDF.org

专门报道海洋与湿地等前沿动态, 为学术研讨活动提供公益支持,服务我国广大海洋与湿地科技工作者和环境保护人士。 




文章编号: 1b0b8b7165d33e23d065bbcb86cafd9d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (临汾新闻早知道 | 今晚“金鼓王”争霸；市区首批土拍地图出炉；体育南街改造已列入本年度计划) 2024-07-13 临汾日报   临汾日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDg1MDQxNg==&mid=2247979664&idx=1&sn=3e138364fda6bf2e3bbd77a8ff2c8187




温馨提示

今天白天,全市晴转多云,有分散性阵雨或雷阵雨,局部地区伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气,平川局部地区有35℃以上高温天气,市区温度:25~36℃。

要闻

12日上午,市安委会召开第三季度全体(扩大)会议。市委副书记、市长、市安委会主任王延峰出席并讲话。他强调,要深入学习贯彻习近平总书记关于安全生产重要论述和重要指示批示精神,认真落实全国安全防范工作视频会议、省安委会第三季度全体(扩大)会议精神,坚持“两个至上”,强化责任担当,坚决防范化解重大安全风险,有力处置各类险情灾情,确保全市安全形势稳定,为党的二十届三中全会胜利召开营造良好安全环境。市委常委、常务副市长王渊主持,副市长王云、胡晓刚、乔飞鸿、李艳萍出席。乔飞鸿安排部署全市防汛抗旱工作。

11日下午,市政府召开交通重点项目汇报会。市委副书记、市长王延峰主持并讲话。副市长胡晓刚、李艳萍参加。

12日上午,2024年临汾市文化科技卫生“三下乡”集中示范活动啔动仪式在尧都区魏村镇人民广场举行。市委常委、宣传部部长闫建国出席并宣布活动啔动。

11日,山西传媒学院暑期“三下乡”社会实践助力临汾(洪洞)高质量发展啔动仪式在洪洞县举行。市委常委、洪洞县委书记张潞萍出席并致辞。山西传媒学院党委委员、副校长郭卫东参加。

县市区

12日,洪洞县召开安委会第三季度全体(扩大)会议。市委常委、县委书记张潞萍讲话,县长王向辉主持。12日,尧都区召开安委会第五次全体(扩大)会议。区委书记崔绍民主持。12日,侯马市召开信访工作联席会全体(扩大)会议。市委书记吴勇对做好信访工作提出具体要求,并安排部署安全生产、防汛度汛、社会稳定、应急值守等工作。12日,霍州市委书记李青雁主持召开安全生产和信访维稳工作专题部署会议,分析当前安全生产形势和面临的突出问题,安排部署近期重点工作。11日,襄汾县委书记刘春林到襄汾经济技术开发区浙江运达风电设备制造全产业链项目、临汾紫辰星新能源项目、山西芯科联智控技术有限公司等地,实地调研重点项目建设进展情况。12日,曲沃县委书记吴滨到高显镇汾河汾阴段大坝、里村镇封王村滏河入汾口处、福峰建材有限公司等地,检查防汛、安全生产、森林防火等工作。12日,古县县委书记、县长刘泳主持召开“两篇调研报告”交流研讨会,围绕乡宁县“两篇调研报告”进行交流研讨。12日,蒲县县委书记杨晓舟主持召开县委常委会(扩大)会议,专题安排部署党的二十届三中全会期间蒲县各项工作。县长薛向阳参加。12日,汾西县委书记王林波主持召开县安委会第三季度全体(扩大)会议。县长霍俊波提出具体要求。11日,吉县县委书记赵松强主持召开县委常委会(扩大)会议,传达学习习近平总书记近期重要讲话精神。县长牛永福参加。12日,乡宁县委书记杨建军主持召开县委理论学习中心组集中学习会,集中学习习近平总书记近期重要讲话精神,以及“第一议题”、近期中央和省市委重要会议文件精神等内容。县长李永芳参加。12日,隰县县委书记李俊平以“四不两直”方式,到午城镇水堤村、习礼村督导调研乡村振兴示范村创建、农村人居环境整治、巩固衔接等工作。11日,永和县委书记高永贤在天然气液化储气调峰提氦制氢项目施工现场、岔口国营林场督导检查安全生产、森林防火工作。12日,翼城县召开全县安全稳定重点工作专题会议。县委副书记、县长杨海林主持并讲话。12日,大宁县县长王志华主持召开县安委会第三次全体(扩大)会议暨7月份安全生产工作例会。12日,临汾经济开发区召开安委会全体(扩大)会议。党工委书记、管委会主任白建成讲话。

本地民声

典型诉求侯马市锦轩苑小区住户反映:该小区内杂草丛生,绿植无人修剪,卫生脏乱差,希望相关部门协调处理。

诉求回复市民反映:108国道与尧都区东王村交叉口的交通信号灯未开啔,存在安全隐患,希望相关部门核实处理。尧都区公安局交警大队设施科回复:已修复并开啔。

社会

听!震天锣鼓响彻汾河岸畔,看!8支锣鼓队激情锣鼓PK赛……今晚八点半,市区九州广场将上演“金鼓王”争霸,且看冠军花落谁家。(详讯)日前,市区2024年第一批国有建设用地的出让结果在临汾市国有建设用地使用权网上交易系统公布。(详讯)近日,网友在人民网“领导留言板”留言,咨询市区体育南街(贡院街—五一路段)何时改造。市委社情民意办公室回复:目前,体育南街雨污分流项目已经列入2024年的改造计划当中,需要办理前期相关手续后予以开工实施,具体时间请查看届时相关通告。(详讯)新华社关注侯马:“数智”赋能打造山西首个“自愈型”配电网。(详讯)市气象台7月12日19时4分升级发布高温橙色预警信号,预警区域:霍州市、洪洞县、尧都区、襄汾县。预计未来24小时预警区域最高气温将升至37℃以上。近日,省教育厅发布通知,就做好2024年教育系统毕业生取证工作提出要求→(详讯)中国人民银行12日发布金融统计数据显示,上半年我国人民币贷款增加13.27万亿元,其中企(事)业单位贷款增加11万亿元。(详讯)今年上半年,全国铁路累计发送旅客20.96亿人次,旅客周转量完成7779.52亿人公里,同比分别增长18.4%、14.1%,均创历史同期新高。目前,我国铁路旅客发送量和周转量等指标稳居世界首位。(详讯)市场监管总局12日发布《关于做好汛期食品安全工作的通知》,部署各地加强汛期食品安全监管工作,要求各地市场监管部门严格执行24小时值班和领导干部带班制度,畅通12315投诉举报渠道,及时处置食品安全问题,切实保障人民群众饮食安全。(详讯)12日,国家统计局发布关于2024年夏粮产量数据的公告。2024年夏粮播种面积保持稳定,单产有所增加,夏粮产量2995.6亿斤,比上年增长2.5%。(详讯)我国成功搭建国际首个通信与智能融合的6G试验网。(详讯)目前,高招已进入录取阶段。在录取过程中,根据招生录取的实际情况,省级招生考试机构会适时组织征集志愿。在所报批次未被录取的考生,可以抓住这次机会,尝试参加征集志愿。教育部“阳光高考平台”整理推出征集志愿注意事项,一起来看→(详讯)苹果长出蘑菇,中科院博士求购!网友:这菇有苹果味吗?(详讯)近日,一段铁骑交警130km/h“狂飙”的视频在网上广泛传播,不少网友看过后忍不住连连夸赞。这究竟是咋回事?(详讯)近日,广西钦州,游客出海遇到了难得一见的粉色海豚,整船的人都激动地欢呼起来。据了解,中华白海豚刚出生时呈暗灰色,年轻的则是灰色,成年的中华白海豚才会变成粉色。中国科学家在南海发现“吸血鬼乌贼”相近新物种——“拟幽灵蛸”。(详讯)退休后职业年金何时开始发放?包含在退休金里吗?(详讯)除地球外,太阳系惊现多片液态海洋。(详讯)生活小百科如何查询个人社保累计缴费年限?

编辑:武锡刚  郭栋梁 范韶华语音开发:巩鹏技术:孟帅设计:付基恒 张茜校对:刘志霞 霍艳娟




文章编号: 3b8276f6e2bc176030edb277d19bb239
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (生态环境部推荐!有空到日照看美丽海湾吧!) 2024-07-13 碑廓风光   碑廓风光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjYwNTY0NQ==&mid=2650917198&idx=2&sn=3a63dabe914eddd8577bdc6d195abf0b






   7月11日 

   在国新办举行的新闻发布会上 

   生态环境部副部长郭芳 

   点赞日照的美丽海湾建设成果 

7月11日,国新办召开发布会,以8个语种发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书,系统介绍中国构建人海和谐的海洋生态环境的政策理念。生态环境部副部长郭芳在会上介绍,中国持续推进美丽海湾建设,目前,中国沿海11个省(区、市)都已经制定了省级的建设方案和130个具体海湾的实施计划。为避免“百湾一面”,需要“一湾一策”。“一湾一策”要求,每个海湾都要结合它自身的禀赋因地制宜。截至到2023年底,“十四五”期间确定的1682项具体的任务措施已经完成了1/2,到现在已经将近完成了2/3,其余正在推进之中。

                

            郭芳在会上表示,2023年,全国283个海湾,有167个海湾海水优良面积超过85%,布氏鲸、中华白海豚、黑脸琵鹭等旗舰品种在多个海湾频频现身。“一湾一策”确实造就了“各美其美”, 

            印象深刻的,有山东日照张北湾打造了28公里的阳光海岸绿道,广西北海修复沙滩3.3公里,形成了连绵十里的秀美“银滩”。要放暑假了,可以抽空带孩子们到这些地方去看一看。 

             2023年12月 

             山东省生态环境厅公布 

第一批省级美丽海湾优秀案例 

             日照张北湾入选! 

             日照海滨国家森林公园 

             美丽的张北湾位于山海天旅游度假区,岸线长39公里,湾内面积58.9平方公里(含湿地面积10平方公里),遍布沙滩、礁石、岛屿、河口、湿地等滨海资源,近岸海域水质优良率连续5年保持100%。 

单英摄于咖啡与海 

山海天星岛蓝碳计划 

             日照将阳光海岸带作为旅游核心区域打造,修建出一条全长约28公里的阳光海岸绿道,是市民及游客骑行、跑步、游玩的好去处。沿着绿道置身于大自然之中,聆听鸟儿鸣叫,随手一拍便是绝美的画卷。 

单英摄于阳光海岸绿道 

李云峰摄于万平口 

             刘晶摄于万平口 

             咖啡与海 

             这条功能复合、活力多元的阳光海岸带,串联起沿海岸线的多个景区和民俗村,还建设有观景平台、运动步道、游客休憩广场等。涛声阵阵是跑步的鼓点,浪花翻涌是大自然的喝彩。在这里漫步奔跑,正可谓空中走、画中游。这条串联起自然与人文的绿道,如今已成为当地百姓和游客享受美好生活的幸福之路。每年在这里举办的骑行、健步行等赛事达20场以上。 

             宋年升摄于阳光海岸绿道 

             李玉涛摄于阳光海岸绿道 

             赵洪强摄于日照海滨国家森林公园 

             这条绿道,来之不易。绿道建设按照“依托原貌、临场设计”的理念,不动一棵黑松,不动一块礁石,不动一片沙滩。建设这条绿道时,还对沿线荒废的养虾池、荒地等生态薄弱的地方进行了重点修复提升,修复海岸带5000多米。 

来源:直播日照、综合生态环境部、中国新闻网  




文章编号: 114c0527e096c9f1e4766bfe42442e52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【水利水电】全国各省自然保护区分布图) 2024-07-13 泉盈能源订阅号   泉盈能源订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjM4MzcxMw==&mid=2247491834&idx=3&sn=efaa46cad3676f03e00870bd30358d7d




小水电行业资产交易、金融服务、技改托管的专业信息平台水电资讯

   热课推荐空间数据采集与管理高级培训班最新全流程ChatGPT办公与科研应用、论文撰写、数据分析、机器学习、深度学习及AI绘图高级培训班基于ChatGPT-4o自然科学研究全流程实践技术应用  我国幅员辽阔、山河壮丽、景观和生态系统类型多样,孕育着丰富的生物资源,是世界上生物多样性最丰富的主要国家之一。  在各类自然保护区逐步扩大的基础上,我国相继建立了风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、海洋公园、矿山公园、水利风景区、水产种质资源保护区、国家公园、沙漠公园、石漠公园 、天然林保护区、沙化土地封禁区、自然生态类旅游景区等十几种不同类型的自然保护地。至2014年,各类自然保护地的总数达8100多处,其中,国家级的自然保护地达2900余处。总面积约占陆地国土面积的18%,已超过世界13%的平均水平。全国自然保护区、重点生态功能区和生物多样性保护优先区分布图▼各类自然保护地中,起步最早、数量最多、面积最大的自然保护区,保护了我国80%的陆地生态系统类型、85%的野生动植物种群,同时也保护了最美丽的自然遗迹和自然景观。至2017年,林业系统已建立各种类型、不同级别的自然保护区2249处,总面积1.3亿公顷,占国土面积的13.1%,国家级自然保护区总数达375处。全国自然保护区分布图▼

黑龙江省(49个)▼北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河吉林省(15个)▼通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭辽宁省(19个)▼楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶河北省(13个)▼青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

北京市(2个)▼百花山、北京松山天津市(3个)▼古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面内蒙古自治区(29个)▼毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林-蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林山西省(8个)▼灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河山东省(7个)▼马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地河南省(13个)▼高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴湖北省(22个)▼巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

湖南省(23个)▼西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪江苏省(3个)▼盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

安徽省(8家)▼古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

上海市(2个)▼九段沙湿地、崇明东滩鸟类浙江省(11个)▼临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山-百山祖、安吉小鲵江西省(16个)▼婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面福建省(17个)▼峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山台湾省▼广东省(15个)▼云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟珠江口▼广西壮族自治区(23个)▼银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗海南省(10个)▼鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

四川省(32个)▼千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地贵州省(10个)▼佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河重庆市(6个)▼五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山云南省(20个)▼乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山陕西省(26个)▼丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖宁夏回族自治区(9个)▼南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头甘肃省(21个)▼秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿青海省(7个)▼大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝西藏自治区(11个)▼麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地新疆维吾尔自治区(15个)▼霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

免责声明:遵循微信公众平台关于保护原创的各项举措。推送文章可能未能事先与原作者取得联系,或无法查证真实原作者,若涉及版权问题,请原作者留言联系我们。经核实后,我们会及时删除或者注明原作者及出处。

扫描下方二维码,关注更多资讯




文章编号: 1fb1cf3beb2648f19698a67282de4203
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (【第2期】陈福水名师工作室LOGO,返乡创业青年有话说) 2024-07-13 陈福水工作室   陈福水工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjcyODIzNg==&mid=2247483798&idx=1&sn=c9ccb3265be9dff16d4f8942480f48f5






{ 陈福水名师工作室LOGO } 

返乡创业青年陈佳锦解读 

陈福水名师工作室LOGO标识设计融合多种元素,既体现科学、教育的精神,又蕴含地域特色和文化寓意,以下是返乡创业青年陈佳锦对该设计各部分的详细解读: 

符号解读 

   DNA双螺旋结构与设计符号“f”与“s”(福水的首拼)。 

DNA符号解读 

象征着生命、科学与知识的传承。在生物学中,DNA是生命的基础,它的双螺旋结构代表着稳定与不断地发展变化,寓意着工作室致力于教育领域的深耕细作,不断追求知识的更新与传承。 

姓名符号解读 

中心符号结合了“f”与“s”的形状,分别寓意着“福”与“水”,体现了工作室领衔人“陈福水”姓名中的关键元素,又赋予了LOGO独特的生命力和丰富的内涵。 

 “f”符号解读 

“f”作为“福”的首拼,不仅寓意着福建这一地域文化的温馨印记,更是巧妙承载了名师陈福水所秉持的深邃教育理念与无尽关怀,工作室致力于为学生和教师创造一个充满福祉与和谐的学习环境。 

 “s”符号解读 

“s”形似浪花,浪花是水的动态表现,代表着活力、流动与变化。寓意工作室的教学思想、教育理念如同海浪般源源不断,灵活多变,适应时代的变化和学生的需求。同时也代表着生命之源、智慧之海,如同清澈的源泉,滋润着每一位学子的心田,滋养着师生对知识的渴望与追求。简单的字母,可化身为桥梁,传递着工作室致力于为师生及社会各界播撒福祉与幸福的坚定信念与美好愿景。 

颜色解读 

左侧绿色区域形如Q,右侧白色区域形如G(泉港的首拼)。 

绿色解读 

绿色代表海洋,代表生机与活力,在生物教育中,我们常常从生命的起源讲起,通过介绍海洋中的原始生命形态,引导学生认识生命的多样性和复杂性。因此,绿色在标识中的运用,不仅是对海洋的致敬,也是对生命起源和生物多样性的强调。 

白色解读 

白色象征纯洁与高雅,形似婴儿,婴儿形象在标识中象征着新生命的诞生和成长。在生物教育中,我们关注生命从受精卵到成体的整个发育过程,以及在这个过程中发生的各种生理和生化变化。其形象提醒我们,教育教学就如同生命的成长过程一样,需要耐心、关爱和正确地引导。同时,它也寓意着工作室致力于培养新一代的科学人才,帮助他们在知识的海洋中茁壮成长。 

绿白解读 

绿白两色结合不仅形成了鲜明的视觉对比,寓意着工作室将不断探索与实践,致力于提升教育质量,并对教育理想有更加执着高尚的追求。这一设计融入地域特色,即“泉港”二字的首拼,增强工作室的地域归属感和文化认同感。 

生物解读 

LOGO正中央是醒目的树叶,有中华白海豚、海鸟,还有婴儿。 

树叶象征解读 

树叶常被视为自然、生长与希望的象征。在设计中不仅增添了生态、绿色的元素,也象征着生物学知识如同叶脉般具有广泛性与深入性,像一张错综复杂的网络,连接着世界上的每一个生命。工作室的教育将如同树木般向上生长,并向下扎根,枝繁叶茂,福泽广被。 

树叶形状解读 

树叶的形状既像生命的耳朵,时刻准备着接收和吸纳外界的信息,这象征着工作室成员们对知识的渴望和追求,还将通过阅读和学习来不断充实自己,提升自己的专业素养和教育能力。 

树叶的形状也让人联想到轻盈的羽毛和灵动飘逸的笔。这寓意着工作室成员们不仅善于吸收知识,还将所学转化为实际行动和成果的能力。在教育写作中,将复杂的知识转化为简洁明了、易于理解的语言,帮助学生更好地掌握和运用所学知识。这种输出的过程,不仅是对学生的一种教育和引导,也是工作室成员们自我提升和成长的重要途径。 

树叶叶脉解读 

树叶的叶脉如同鱼喷水柱,现实中叶脉的运作是静谧而持久的,而鱼喷水柱,是以其瞬间的力量与速度展现,一静一动相结合,意味着事物的发展如同叶脉般四通八达、全面铺开,同时又如同鱼喷水柱般迅猛有力、势不可挡。这样的设计不仅捕捉了自然界的奇妙瞬间,更深刻地描绘了生物学知识的美妙与名师工作室的教育使命。 

白海豚及尾部上方的海鸟解读 

这个设计元素为整个标识增添了一份灵动与和谐。白海豚作为海洋生态中的珍稀生物,常被视为海洋环境健康的标志,而海鸟象征着自由、探索和智慧,海鸟的出现与白海豚形成了一种共生共荣的画面,置于标识中,不仅代表着泉港地区的自然风貌和生态特色,更是展现工作室对生物领域的持续关注与教育,也寓意着工作室的教育事业将如同白海豚和海鸟一般,在浩瀚的知识海洋中自由翱翔,追求真理与智慧。 

作者简介 

陈佳锦 

鹰眼影视文化传媒(泉州)有限公司创始人 

      泉州市泉港区“95后”返乡创业青年,在大学毕业的第五年选择踏上家乡的土地,开始自己的创业之路。回乡后成立视频公司,致力于视频领域创作、创新、开发,宣传推荐泉州,开通“东张故事”“鹰眼泉州”等视频号,致力于以小人物、小故事讲出大道理、大情怀,创作的《我们的家,住在山海》《舌尖上的泉港》《时间去哪儿》《在一起才是年》等视频作品,用影像记录下家乡美好,用镜头发掘出乡村之美,在故事倡导乡风文明、弘扬正能量。 




文章编号: 5e82fa50a2247bc0c207177486448e94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (百千万工程突击队丨外国语学院岭师学子三下乡:走进湛江市龟头村,聆听保护中华白海豚故事) 2024-07-12 岭师外语 i   岭师外语 i


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTQwNTExMg==&mid=2247536553&idx=3&sn=cf858954cbd7f2c63b1ee903bf40ff0b






外国语学院岭师学子 

三下乡:走进湛江市 

龟头村,聆听保护中 

华白海豚故事 

  “以有限的颜料描绘出无限的色彩,在中华白海豚的保护议题上,岭师学子与村民们会展开怎样深刻而富有意义的对话?” 

  7月5日-7日,在广东省湛江市的东海岛龟头村,岭南师范学院希望潮突击队发起了一场中华白海豚的守护行动,通过绘制墙画、专访村民、问卷调查等多种形式,对中华白海豚进行调研,唤醒更多人对这一濒危物种的关注与爱护。在这片被誉为“海豚湾”的海域,人与自然的和谐共生故事正被更多人传颂。 

近日,在龟头村的文化墙上,一幅幅生动逼真的中华白海豚墙绘吸引了众多村民和游客的目光。这些墙画由岭师学子们精心创作,她们以白海豚为主角,将海洋的浩瀚与生命的灵动巧妙融合,绘制出一幅幅生动而富有感染力的画面。这些墙画生动地展现出了中华白海豚的优雅身姿。村民们纷纷驻足观赏,并表示,这些墙画不仅美化了村庄环境,更成为了宣传白海豚保护知识的独特窗口。 

在活动期间,岭师学子们特别专访了村里的老渔民庄宏清先生。庄先生自幼在海边长大,与中华白海豚结下了不解之缘。他向岭师学子们讲述了自己年轻时与白海豚共游海洋的难忘经历,并且回忆道:“小时候,我们经常在海边看到白海豚跳跃的身影,它们就像是我们村的守护神。但近年来,随着海洋环境的恶化,白海豚的数量越来越少。”庄先生表示,他愿意成为保护白海豚的使者,尽自己的一份力量,用自己的亲身经历和感悟去影响更多的人加入到保护行动中来。 

为了更全面地了解当地村民对中华白海豚的态度及了解程度,岭师学子们还开展了问卷调查和采访活动。她们走进村民家中,与村民们面对面交流,倾听她们的声音和想法。调查结果显示,大多数村民对白海豚持喜爱和尊重的态度,并认为保护白海豚是每个人的责任。同时,也有部分村民表示对白海豚的生态环境和生存现状了解不够深入。针对这一情况,岭师学子们耐心地向村民们讲解了中华白海豚的生活习性和保护知识,并鼓励她们积极参与保护行动。 

在活动的最后阶段,岭师学子们还通过发放宣传册、举办讲座等形式,向村民们普及了中华白海豚的生物学特征、栖息环境以及面临的威胁等内容。她们耐心解答村民们提出的问题,并呼吁大家从自身做起,减少塑料垃圾的使用、保护海洋生态环境等实际行动来支持白海豚的保护工作。岭师学子们的热情和专业赢得了村民们的广泛赞誉和积极响应。 

通过此次活动,村民们不但获得了丰富的科普知识,还深化了对白海豚保护的理解。活动揭示了海洋与人类生活的相互依赖,展现了村民对本地海洋的热爱,他们愿意积极参与保护中华白海豚等海洋生物,共同守护这片蔚蓝海域。同时,实践队员们在此过程中锻炼成长,提升了宣讲和规划能力,与村民沟通更为顺畅。此外,他们深入了解了白海豚保护基地建设的外部影响因素和内部挑战,对保护行动的规划有了更清晰的认识,从而能更好地阐述白海豚面临的生存挑战和保护策略。 

作为新时代的青年大学生,实践队员们深知自己肩负的责任与使命。他们表示将继续关注海洋生态保护事业,利用所学专业知识为海洋生物保护贡献自己的力量。同时,他们也呼吁社会各界共同关注白海豚等海洋生物的生存状况,携手共建一个更加美好的海洋生态环境。 

结语 

  此次活动不仅加深了大学生与村民之间的情谊,更为湛江的生态文明建设注入了新的活力。相信在大家的共同努力下,中华白海豚的生存现状将会得到改善,湛江的生态文明建设也将迈上新的台阶。 

1 

END 

1 

撰稿/黄紫茵 

摄影/黄紫茵、罗丽诗 

通讯员/汤子晴、邹佩君、李佳佳 

  欢迎投稿 

  2016598892@qq.com 

  投稿前请务必查看,不按要求的稿件将不予通过,谢谢配合! 

编辑|杨轶君 

初审|陈秋湛 

复审|杨建伟 

终审|陈永国 




文章编号: 3e189f4714f6023f6c895cb8bd3e1c31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (【科普向未来】2024年7月江门科普活动推介) 2024-07-12 江门市江海区天鹅湾小学   江门市江海区天鹅湾小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTczNTM4NA==&mid=2247501600&idx=2&sn=c643d9ebd76bf5ad9b2847834ab6a307






「江门科普活动推介」 

-7月江门科普活动目录- 

江门市科学技术协会

江门市科学技术协会、江门科普传媒集团 

江门市科学技术协会、江门广播电视台 

江门市中心医院 

江门市人民医院 

江门爱尔新希望眼科医院 

江海区科技馆 

江门市第一实验学校 

新希望健康产业投资发展(广东)有限公司 

东望洋(江门)食品有限公司 

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处 

江门艺术设计馆 

广东省江门市质量计量监督检测所 

江门市多米拉机器人编程科普基地 

江门市新会区会城街道民和社区居民委员会 

李锦记(新会)食品有限公司 

广东新会古典家具城有限公司 

无限极(中国)有限公司 

新会(广东)桥梁博物馆 

广东基达新会陈皮产业小镇 

台山市红岭种子园 

开平市青少年宫 

健芝缘保健食品有限公司 

江门北控水环境开发有限公司 

鹤山市环境教育基地 

鹤山市爱尔新希望眼科医院

恩平市东成镇泉林黄金小镇飞行主题馆 

江门市科学技术协会 

Part . 1 

第五届广东省全民科学素质大赛(江门赛区)

时间: 

6月15日至8月15日 

类型 

线上竞赛 

内容: 

第五届广东省全民科学素质大赛线上竞赛采取网络答题形式,开展政策理论、科学常识、健康素养、食品安全、应急避险、科技前沿、航空航天、信息技术、天文地理、历史文化等内容的有奖知识竞赛。“江门赛区”组织江门本地市民群众参加省赛活动,在省竞赛奖励的基础上,设置每周排名红包等市级奖励。 

参与方式: 

关注“江门科普”公众号,6月15日起点击“科普活动”-“有奖问答”进入“江门赛区”,即可“答题PK”。 

江门市科学技术协会 

江门科普传媒集团 

Part . 1 

(大赛专场科普游)俯察微子之妙--走进建设中的江门中微子实验室 

时间: 

2024年7月底 

地点: 

江门中微子实验室 

类型 

科普研学活动 

参与方式: 

1.用同一手机号码报名参加江门科普自“游”行和第五届广东省公民科学素质大赛(江门赛区)活动。每个手机号码代表2个中微子科普游参与资格。 

2.坚持每日答题挑战,2024年6月23日至7月23日期间所获“竞赛分”排行前20名的参赛者(分数相同则期间“科普币”多者优先),可赢得参加资格。 

江门市科学技术协会 

江门广播电视台 

Part . 1 

《科学向未来》

时间: 

每周六晚7:10 

地点: 

江门侨乡生活频道 

类型 

科普节目

内容: 

《科学向未来》是由江门市广播电视台联合江门市科学技术协会共同打造的全新科普栏目。栏目将科学知识通过电视媒体、短视频等方式多平台传播,把科普趣味化,将科学内涵以老百姓喜闻乐见的形式展示出来。 

参与方式: 

1.周末锁定江门侨乡生活频道; 

2.关注“江门科普"视频号。 

江门市中心医院 

Part . 1 

手足口病健康宣教 

时间: 

2024年7月(待定) 

地点: 

江门市中心医院小儿外科 

类型 

科普宣讲活动 

内容:

介绍手足口病相关疾病知识 

参与方式: 

现场参与 

联系人及电话:

小儿外科:0750-3989461 

Part . 2 

科普大讲堂——糖尿病饮食指导 

时间: 

2024年7月5日、7月19月 

地点: 

江门市中心医院内分泌科示教室 

类型 

科普宣讲活动 

内容:

糖尿病饮食指导线下讲堂+案例示范 

参与方式: 

现场参与 

联系人及电话:

黎医生,0750-3165796 

江门市人民医院 

Part . 1 

如何预防产后抑郁 

时间: 

2024年7月13日 

地点: 

江门市人民医院门诊二楼孕妇学校 

类型 

科普宣讲活动 

内容:

宝妈产后如何预防产后抑郁 

参与方式: 

关注“江门市人民医院订阅号”,留意最新消息 

联系人及电话:

吴医生,13422531876 

Part . 2 

糖尿病常见控糖药物的作用特点 

时间: 

2024年7月13日 

地点: 

江门市人民医院二楼MDT室 

类型 

科普宣讲活动 

内容:

糖尿病常见控糖药物的作用特点 

参与方式: 

关注“江门市人民医院订阅号”,留意最新消息 

联系人及电话:

吴医生,13422531876 

江门爱尔新希望眼科医院 

Part . 1 

小小眼科医生活动 

时间: 

2024年7月13日下午2:30 

地点: 

江门爱尔新希望眼科医院9楼会议室 

类型 

科普游活动 

内容:

活动流程: 

1、 九楼会议室活动签到,基础视力测试(视力检测,电脑验光) 

2、趣味抢答+家长近视防控课堂9楼 

3、小朋友蒙眼穿上医生袍,感受眼睛看不见的不方便,激发学生重视眼健康,之后由工作人员带领参观医院科室,8楼眼镜科普馆,7楼眼科学博物馆,3楼,青白科、综合科学习体验,2楼,眼球介绍,操作电脑验光仪,眼压仪,裂隙灯,指引灯箱,认识各类眼科医院仪器,尽量让每位小医生有操作学习仪器的机会 

4、眼球仪/地球拼图比赛,让小朋友可以通过这个环节,回顾参观时学习到的知识,最后就是颁发小小眼科医生毕业证书; 

5、亲子完成主题手工,欢乐合照 

注意事项:到院停车可停在对面的滨港御城停车场,走的时候在医院一楼导诊台报车牌号码即可以核销,注意安全出行 

参与方式: 

微信报名 

联系人及电话:

13824045320 

江门市江海区科技馆 

Part . 1 

周末科学实验课 

时间: 

2024年7月6日、13日、16-21日、23-28日、30-31日 

地点: 

江门市江海区科技馆 

类型 

科普体验活动 

内容:

为大力普及科学知识,弘扬科学精神,江海区科技馆每周天都会举办科学实验秀表演,希望通过实验秀能让更多市民热爱科学,运用科学。 

参与方式: 

江门市江海区科技馆公众号报名参加,38元/人 

联系人及电话:

张老师,0750-3808688 

江门市第一实验学校 

Part . 1 

江门一实科普游园 

时间: 

2024年7月18日—19日 

地点: 

江门市第一实验学校 

类型 

科普游活动 

内容:

江门一实科创教育空间的科普区域陈列各种科普设备,免费供校内外中小学生进行科技科普设备参观与学习。本空间开设包括科学实验、人工智能、创客编程、信息学奥赛、无人机等科创及信息学培训项目,让更多青少年能近距离感受科创的魅力。 

参与方式: 

关注“江门一实”微信公众号,留意最新消息,报名参加。 

联系人及电话:

张老师,18128717926 

新希望健康产业投资发展(广东)有限公司 

Part . 1 

穿汉服”走进全生命周期科普馆 

时间: 

2024年7月28日(初定) 

地点: 

全生命周期医养结合科普体验馆 

类型 

科普游活动 

内容:

药食同源科普介绍、育儿经验主题分享会、驱蚊香包diy 

参与方式: 

添加”新希望医公本草功能医学“微信号报名参加,39.9元/人 

联系人及电话:

18138008302 

东望洋(江门)食品有限公司 

Part . 1 

每周六日(提前预约档期) 

时间: 

每周六日(提前预约档期) 

地点: 

广东省江门市先进制造业江沙示范园区金桐路 45号葡韵食品体验馆 

类型 

科普游活动 

内容:

1 :参观体验馆,了解烘培小知识 

2 :进行亲子互动环节,共同制作曲奇  

3:参与家庭之间互相分享品尝成品 

参与方式: 

微信联系相关负责人,预约报名档期,人均70元 

联系人及电话:

陆先生,15917892192 

梁小姐,13426792843 

广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处 

Part . 1 

认识中华白海豚——广东江门中华白海豚省级自然保护区科普展 

时间: 

2024年7月2日至7月31日(逢周二至周日上午9:00-下午17:00,周一闭馆) 

地点: 

江门市蓬江区江门市规划展览馆临展区 

类型 

科普专题展览 

内容:

内容包括保护区情况和日常工作介绍,中华白海豚知识、保护区法律法规分享,以及海洋生态主题少儿绘画比赛优秀作品展,希望通过这次科普展览,宣传普及海洋生态和中华白海豚保护理念,诚邀各位市民朋友届时莅临参观。 

参与方式: 

逢周二至周日上午9:00-下午17:00无需预约直接前往江门市规划展览馆临展区进行免费参观,宣传资料可免费取阅。 

联系人及电话:

蔡先生,13632080636 

江门艺术设计馆 

Part . 1 

江门市政协“书香政协·悦读五邑”读书活动 

时间: 

2024年7月5日 

地点: 

江门艺术设计馆(五邑大学) 

类型 

科普活动 

内容:

市政协机关工会、机关妇委会、机关青年理论学习小组拟与艺术与设计学院、江门艺术设计馆联合举办 7 月份的“书香政协·悦读五邑”读书活动。 

参与方式: 

现场参加 

联系人及电话:

吴老师,0750-3299958 

Part . 2 

艺术与设计学院课程系列展览之十六:智能穿戴品设计与实现系列课程作业展 

时间: 

2024年7月5日 

地点: 

江门艺术设计馆(五邑大学) 

类型 

科普专题展览 

内容:

智能穿戴品设计与实现展,展现艺术与科技的完美融合。学生作品涵盖创新设计、功能实现与前沿科技应用,让观众感受穿戴品智能化时代的无限可能,领略艺术与设计的独特魅力。 

参与方式: 

现场参加 

联系人及电话:

吴老师,0750-3299958 

广东省江门市质量计量监督检测所 

Part . 1 

质量科普知识进社区

时间: 

2024年7月6日 

地点: 

宏达社区 

类型 

科普宣讲活动、科技咨询 

内容:

介绍质量知识 

参与方式: 

现场参加 

联系人及电话:

叶先生,0750-3286148 

江门市多米拉机器人编程科普基地 

Part . 1 

机器人编程体验

时间: 

7月 

地点: 

江门市蓬江区丰乐路140号奥园广场二楼多米拉机器人中心 

类型 

科普培训 

内容:

小朋友自己动手制作机器人,并且通过编程令机器人实现智能化,实操完后,在家长们面前展示自己的作品,及介绍自己及讲解所学到的知识。 

令小朋友通过感官认识机器人编程的科普知识,并且学习总结和表达能力。 

参与方式: 

电话咨询 

联系人及电话:

谈老师,13426881149 

Part . 2 

科普进校园---北苑小学科技节

时间: 

2024年7月10号 

地点: 

江门市蓬江区北苑小学 

类型 

校园科技节 

内容:

1 “机器人货运速递”,同学们通过组队,选拔出队长,制定战术,操控机器人完成相应的货运任务.任务需要队友们配合默契、攻防一体,既要有战术的选择不同分值货物,同时还要防止对手抢夺货物 

2电脑编程体验“体感潜水艇项目”。该互动体验项目是学生的编程作品。项目通过摄像头识别人脸,体验者通过控制脸上下移动,操控潜水艇躲避障碍物,感受编程的魅力 

3 机器人与电脑编程体验,感受不同传感器对机器人 的作用 

4.机器人展示 

参与方式: 

在北苑小学科技节直接参与 

联系人及电话:

谈老师,13426881149 

江门市新会区会城街道民和社区居民委员会 

Part . 1 

'“缤纷夏日,与你童行”暑假科普夏令班 

时间: 

2024年7月15日-7月19日(暂定) 

地点: 

民和社区(葵城二路69号103) 

类型 

科普培训活动 

内容:

暑期兴趣班 

参与方式: 

关注“会城街道民和社区居民委员会”微信公众好或拨打0750-6787171咨询。 

联系人及电话:

聂老师,0750-6787171 

李锦记(新会)食品有限公司

Part . 1 

弘扬中华优秀饮食文化,食品安全从娃娃抓起

时间: 

2024年7月 

地点: 

李锦记(新会)食品有限公司 

类型 

科普游活动 

内容:

参观学习中华优秀的传统饮食文化,体验现代化生产设备,了解智能化生产线的高效产能,以及学习食品安全知识。 

参与方式: 

对旅行社或研学机构团体预约

联系人及电话:

郑小姐,18826243909 

广东新会古典家具城有限公司

Part . 1 

深中通道贯通,畅游古典家具文化:新会古典家具城科普游线路全面升级啔航!

时间: 

6月28日-8月30日 

地点: 

新会古典家具城博览中心 

类型 

科普游活动 

内容:

随着深中通道的正式贯通,新会与大湾区其他城市的交通连接将更加紧密,为了让广大游客更好地体验古典家具文化的魅力,新会古典家具城科普游线路全面升级啔航,为游客带来全新的旅游体验。 

新会古典家具城全新升级的科普游线路以古典家具文化为核心,结合本地的历史文化、自然风光,足以让每一位游客在参观游玩的同时,深入了解新会的历史文化和风土人情,领略新会深厚的文化底蕴和丰富的历史遗迹。 

新会古典家具城,诚邀您一同踏上这场穿越古今的科普之旅。 

参与方式: 

关注“新会文旅”、“新会古典家具城”公众号留意最新消息,可到现场或提前预约参加活动。 

联系人及电话:

13630498428,吕女士 

13717281806,林女士 

无限极(中国)有限公司

Part . 1 

无限极中医药文化科普公开日

时间: 

7月13日下午 

地点: 

新会会城七堡工贸城北三号  无限极(中国)有限公司 

类型 

科普游活动 

内容:

【本期科普公开日行程内容】 

1.会议室集中宣导活动流程 

2.无限极养生文化体验中心参观体验(过程中需配合拍大合照。该区域景点包含公司展厅/养生馆/口服液智能制造生产线参观走廊/产品馆) 

3.小火车车览无限极厂区和无限极中草药园(户外,如遇恶劣天气取消) 

4、自由参与科普体验项目 

公开日保姆级攻略:http://xhslink.com/Qx5q3E 

参与方式: 

微信号添加“xhcgty5”,留意最新朋友圈消息,报名参加。 

联系人及电话:

微信号“xhcgty5” 

新会(广东)桥梁博物馆

Part . 1 

通过组织市民和学生到桥博馆现场参观学习,了解桥梁科普知识

时间: 

2024年7月(待定) 

地点: 

新会(广东)桥梁博物馆 

类型 

科普游活动 

内容:

通过组织市民和学生到桥博馆现场参观学习,了解桥梁科普知识 

参与方式: 

电话咨询

联系人及电话:

任小姐,0750-6451683 

广东基达新会陈皮产业 

小镇有限公司

Part . 1 

科普助力乡村振兴活动

时间: 

2024年7月 

地点: 

新会陈皮产业小镇 

类型 

科普游活动 

内容:

配合乡村振兴战略,主办或承办科普研游活动或宣讲会议,科普推广陈皮产业新型农业的新动态、新技术、新品种、新模式,平均一个月两到三场,科普教学辐射人员不少于200人次。 

参与方式: 

关注“新会陈皮产业小镇”微信公众号,留意最新消息,报名参加。 

联系人及电话:

曾老师,13750341106 

台山市红岭种子园

Part . 1 

自然教育活动

时间: 

2024年7月8日-10日 

地点: 

台山市红岭种子园 

类型 

科普游活动 

内容:

组织华南农业大学学生开展科普教育活动,通过导师讲解松树知识,帮助大家了解松树生长的奥妙。通过让大家动手实操,提高实践能力,掌握技艺技巧。 

参与方式: 

电话咨询

联系人及电话:

方老师,0750-5234335 

Part . 2 

自然教育活动

时间: 

2024年7月15日-17日 

地点: 

台山市台城街道金星社区 

类型 

科普游活动 

内容:

科普教育活动,通过导师讲解植物知识,帮助大家了解植物生长的奥妙。通过让大家动手实操,提高实践能力,掌握技艺技巧。 

参与方式: 

关注“台山先锋”公众号,留意最新消息,报名参加。 

联系人及电话:

方老师,0750-5234335 

开平市青少年宫

Part . 1 

探秘地球乐园:青少年地球奇遇记 

时间: 

2024年7月7日 

地点: 

开平市青少年宫二楼道德讲堂 

类型 

科普游活动 

内容:

通过地理的认识引入激发青少年对地理科普的兴趣,设置趣味游戏和问答让青少年主动参加课堂学习,模拟一次“环球旅行”游戏,青少年们化身为勇敢的探险家,穿越不同的大陆和时区,解开各种地理谜题。 

参与方式: 

关注“开平市青少年宫”微信公众号,留意最新消息,报名参加 

联系人及电话:

0750-2636999 

广东健芝缘保健食品有限公司 

Part . 1 

璀璨二十载  齐耀灵芝日 

时间: 

2024年7月15日 

地点: 

广东健芝缘保健食品有限公司 

类型 

开放日活动 

内容:

弘扬灵芝文化,推动产业发展;庆祝公司成立二十周年暨首届中国灵芝日盛典,在此诚邀关爱灵芝行业发展的学者、业者和民众前来参加灵芝文化。 

参与方式: 

电话联系 

联系人及电话:

梁小姐,0750-2205617 

江门北控水环境开发有限公司

Part . 1 

珍惜水资源,保护母亲河

时间: 

2024年7月 

地点: 

鹤山市治水教育展厅 

类型 

科普活动 

内容:

组织华南工业大学学生、鹤山市财贸幼儿园学生开展科普活动,主要包括参观鹤山市治水教育展厅,学习鹤山水文化知识,节约用水知识。 

参与方式: 

团体预约、电话咨询

联系人及电话:

何小姐,19928983898 

鹤山市环境教育基地

Part . 1 

地球环保小小兵 节水减污我能行”生态环境科普宣教活动

时间: 

2024年7月4日 

地点: 

沙坪街道幼儿园 

类型 

科普宣讲活动 

内容:

为提升青少年保护环境、绿色生活的意识,培育青少年节水爱水、减污降碳的理念,联合华南理工大学绿愿服务队开展“地球环保小小兵 节水减污我能行”生态环境科普宣教活动,介绍节约用水、污水处理等知识,带动小朋友们积极参与“爱水节水绘画”、“我是节水小能手”生活场景知识比拼、垃圾分类知识有奖问答等互动游戏,充分学习了解水资源保护及节能减排的知识,进一步拓展视野。 

参与方式: 

沙坪街道幼儿园小朋友现场参加 

联系人及电话:

冯小姐,0750-8982050 

鹤山爱尔新希望眼科医院 

Part . 1 

小小眼科医生科普活动 

时间: 

2024年7月每周六、周日 

地点: 

鹤山爱尔新希望眼科医院二楼科普馆 

类型 

科普研学活动 

内容:

'“小小眼科医生”是一项旨在提高儿童对眼睛健康重视程度和普及眼科知识的体验式活动。小朋友们会穿上特制的白大褂,瞬间化身为可爱的“小医生”。期间,会有专业的眼科医生为小朋友们进行一场生动有趣的眼科知识讲座,用通俗易懂的语言讲解眼睛的构造、近视的成因、如何正确用眼以及护眼小常识等内容。活动还设置了互动游戏环节,通过趣味游戏加深小朋友们对眼科知识的理解和记忆。最后,会为参与活动的小朋友颁发“小小眼科医生”荣誉证书,以鼓励他们在今后的生活中积极传播护眼知识,养成良好的用眼习惯。 

参与方式: 

电话联系 

联系人及电话:

冯医生,13929028220 

恩平市东成镇泉林 

黄金小镇飞行主题馆

Part . 1 

弘扬冯如精神 共筑飞天梦想 

时间: 

2024年7月6日、13日、20日、27日 

地点: 

恩平市东成镇泉林黄金小镇飞行主题馆 

类型 

科普游活动 

内容:

走近中国航空之父冯如故乡--恩平,了解学习中国近代、现代航空史,在飞行主题馆感受航空创新技术应用和体验,不忘初心、牢记使命,为培养未来航空国防人才种下希望的种子 

参与方式: 

微信预约报名参加,55元/人 

联系人及电话:

李主任,18806655598 




文章编号: b6b79b024fa9a1ef1e2e96553a285216
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (厦门旅游三天两夜行程如何安排?) 2024-07-12 行旅厦门   行旅厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDg1Mjk0NA==&mid=2247485642&idx=1&sn=d16470feb7d8aa5dd748b0b0e73fd351






最近我们旅行社开始陆续接待台湾同胞来厦门旅游,面对台胞五花八门的需求,以及过期的资讯,决定重新梳理一份厦门旅游的行程安排,同时分享给大家。 

厦门的夏天比较漫长,基本上从5月开始到国庆节,天气都比较湿热难耐,可这也是传统旅游旺季。如果从我个人角度,我更喜欢中秋后的厦门,东北季风开始刮,天气也凉爽多了。 

以下图片均为原创拍摄,未经授权禁止转载。 

热归热随手拍都是大片

接下来就是厦门三天两夜行程安排(夏季5-10月) 

      D1,上午游览沙坡尾文创街区,到云上厦门远眺鼓浪屿、大担岛

      午餐南普陀特色素菜,同时游览千年古刹南普陀寺

      午后前往胡里山炮台,环岛路

    (或整体安排五缘湾帆船出海体验) 

D2,上午游览植物园雨林区和多肉植物区

午后前往世界文化遗产鼓浪屿,推荐鼓浪屿故宫、管风琴博物馆、菽庄花园、日光岩

晚上7点后从钢琴码头搭乘渡轮到轮渡中山路

可自由游览中山路、或八市吃小吃

(也可安排鹭江夜游,欣赏鼓浪屿夜景)

D3,集美学村,参观著名爱国华侨陈嘉庚纪念馆(周一闭馆,可改去嘉庚故居),鳌园,龙舟池。午餐后送机。 

如时间宽裕,可安排单独一日游,泉州市区、漳州古城、南靖土楼,住宿则都安排在厦门。 

以上是针对团队或小包团的行程安排。如果是自由行客人,也可参考一下,文末我再推荐几个自由行建议去的地方。 

沙坡尾整体还是岛内文创氛围做得比较好的街区,避风坞内步栈道上的特色小店也值得一逛。这几年厦门不少网红店,都是从沙坡尾走出去的。 

大部分人对天际线都比较向往,所以位于双子塔55楼的云上厦门我很推荐。向西可以看到鼓浪屿的全景甚至厦漳大桥。向东可以看到大担岛二担岛。天气好的时候景色真的无敌。58楼还有飞越天际、海天漫步等刺激项目,适合大胆的年轻人体验。

可惜此图拍摄当天天气不够给力。 

PS:给自由行客人的一个建议,可以选择到厦门康莱德酒店38楼用自助餐,或者54楼海岸西餐厅用餐,用餐同时享受无敌海景。 

始建于唐朝末年的南普陀寺,是厦门孩子从小到大必去的寺庙之一,闽南人信仰深,从小爱拜拜,有拜有保佑。现在南普陀只需小程序预约即可入内免费游览。也可品尝一下南普陀寺纯正地道的素菜,价格实惠出品不俗。 

始建于清光绪二十年(1894年)的胡里山炮台,主炮由德国克虏伯兵工厂于1893年制造,280MM口径,为“世界上现仍保存在原址的最古老和最大的十九世纪海岸炮”,也是研究中国海防军事史、洋务运动史和兵工构筑技术的重要史迹。 

环岛路是厦门岛内东侧海岸公路的统称,从白城到黄厝这段有整片的沙滩,(观音山那段原本不错但最近施工)这几年的餐饮配套也越发成熟,找一个酒吧或咖啡厅坐下,对着海可以发呆一整天。由于是内湾,水流相对平缓,戏水也相对安全。(但仍然需要注意潮汐问题)

PS:自由行的客人最近喜欢在椰风寨看日出。 

关于厦门的帆船行程,即便他是网上被吐槽的重灾区,但我仍然要做强烈推荐。无论你是从小在海边长大,还是内陆城市居民,我都推荐你来体验一下帆船。不要听信别人说坐帆船能看白海豚(运气),单单帆船体验这个行程,对大部分喜欢玩水的人来说,100元以内的价格绝对值了。 

PS:如果你预算足够,可以花大几千包游艇,体验感直接拉满。 

万石植物园热带雨林区和多肉植物区,近几年比较红火,尤其热带雨林区定点喷洒雨雾,整个感觉非常梦幻,也容易出片,夏季当然还有一个功能——降温!

雨林世界雾森开放时间:

每年5月1日—10月7日  9:30—11:30  14:30—16:30

每年10月8日—次年4月30日 9:00—11:00  14:00—16:00  

多肉植物区的沙漠景观也非常出片,喜欢拍照的小仙女这两个地方真的是强烈推荐。 

PS:自由行客人推荐乘坐植物园缆车,一定要从植物园侧上车,这样可以翻山见海,景观无敌。 

下来后在南普陀这边,可以衔接第一天下午的行程。 

来厦门玩,怎么能不去鼓浪屿? 

如果你觉得来厦门玩不要去鼓浪屿,麻烦你马上把文章关掉,因为接下来的内容你可能会不感兴趣或者看不懂。 

明末郑成功在鼓浪屿安营扎寨,操练水师,进而收复台湾。

鸦片战争后,厦门成为五口通商口岸之一,欧美列强来鼓浪屿设立领事馆,当时的华人也通过厦门港走向东南亚谋生。 

1902年,清政府被迫和列强签订《厦门鼓浪屿公共租界章程》,陆续有十几个国家在鼓浪屿上设领事馆。 

民国初年至1930年间,当年下南洋的华侨纷纷回国,带回来大量财富投资祖国建设,也置产鼓浪屿。鼓浪屿今天留下的许多老别墅就是当年华侨们的发家奋斗史。 

2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。 

“鼓浪屿是中国在全球化发展的早期阶段实现现代化的一个见证,具有显著的文化多样性特征和现代生活品质。鼓浪屿的发展是体现19世纪中叶至20世纪中叶现代人居理念的独特示范。鼓浪屿反映出中外多元文化在各个方面的广泛交流,保存完好的历史遗迹真实且完整地记录了其曲折的发展进程和生动的风格变化,真切地反映了激烈变革时代的历史。鼓浪屿的发展清楚地记录了不同国家的文化在鼓浪屿的交汇和传播,记录了我国早期近代建筑吸收南洋、西洋风格的基本特点。鼓浪屿同样见证了世界不同文化和价值追求之间的相互了解和共同发展的历史,为中国和其他地区不同文化的融合发展提供了参考。” 

故宫鼓浪屿外国文物馆由厦门市政府与故宫博物院合作建设,是故宫博物院在地方设立的第一个主题分馆,集中展示故宫博物院收藏的明清以来的外国文物,是中外文化交流的重要展示窗口。故宫鼓浪屿外国文物馆位于鼓浪屿“救世医院及护士学校旧址”(第六批全国重点文物保护单位),紧临游客登岛的三丘田码头,于2017年5月13日正式对外开放。至今仍然有许多游客并不知道鼓浪屿有故宫分馆,我个人是强烈推荐,馆藏品又与鼓浪屿本身的历史人文无缝契合。 

鼓浪屿八卦楼,建于清光绪三十三年(1907年),总建筑面积3710平方米,高25.7米。圆顶高10米,有8道棱线,置于八边形的平台上,顶窗呈四面八方二十四向,故称八卦楼,是厦门近代建筑的代表。圆形大厅中央立着5米高、3米多宽、有着1350根音管的英国“诺曼·比尔德”管风琴。(隔壁新馆那座更大)在馆里还可以听到工作人员用管风琴演奏,庄严优美的天籁之音。 

日光岩和菽庄花园算是鼓浪屿最标志性景点,天气好的时候上日光岩风景绝佳,本文之前几张全景照片拍摄机位都在日光岩顶。日光岩景区内还有郑成功纪念馆,馆藏郑成功相关历史文物400多件,系统地展示了民族英雄郑成功的生平事迹。 

PS:鼓浪屿我个人推荐是游玩一整天,有时间更可以住一晚岛上的别墅民宿。 

鼓浪屿登岛游客,晚上7点后可以从三丘田码头回程,到厦门轮渡码头。从轮渡码头步行即可游览中山路和八市,中山路周边作为厦门最老城区,有许多宝藏小吃。整体可以看这篇虽然5年没有更新,但基本上老店都还在。 

PS:夏季强烈推荐鹭江夜游,有纯游览行程,也有带自助餐行程,坐船游览鹭江夜景,夏日海风徐徐,甚是惬意。 

作为集美学子,我很荣幸能跟大家推荐集美学村,绝对是近几年厦门文旅的黑马。大社的文创氛围没有曾厝安那么商业,各种小店很吸引人;嘉庚故居、纪念馆、鳌园又给集美增添无限人文魅力;鳌园门口新建了沙滩,景观也不错;龙舟池可以组织体验划龙舟;十里长堤是这几年最红的日落观景地。 

龙舟池的夜景也是超赞 

关于自由行景点的几个补充: 

1、山海步道,这两年大热,风景壮美,尤其林海线,真的应了山海精髓。 

2、白鹭洲和咖啡一条街,市民休闲常去的地方。 

3、海沧大屏山、蔡尖尾山看夜景,交通不便,如不是自驾不建议。

4、思明区观音山和同安区彩虹沙滩赶海,每年夏天都超火爆,潮汐要看好,不懂的建议直接找产品。 

5、同安区也有不错的人文历史景观,梅山寺、孔庙等,而且有许多小吃,时间宽裕可以安排半天时间。 

6、日出日落观景点,日出推荐椰风寨,日落推荐白城、曾山、海湾公园、十里长堤。 

关于厦门住宿 

首选思明区,其次湖里区,海沧、集美、同安目前也有许多高级酒店,距离岛内车程也控制在1小时内,而且大多酒店比较新,同安环东海域的三家度假酒店万豪、万丽、波特曼很适合亲子客人。

关于厦门餐饮 

美食总是千人千面,厦门一直被说“美食荒漠”,虽然许多人不知道厦门孕育出了两家闽菜米其林一星餐厅,期待今年底米其林指南厦门的正式发布。厦门的美食基本上融合了厦漳泉和南洋风味,口味以新鲜清淡为主,如果从重口味的省份过来的确会觉得闽南菜都比较寡淡。

就说一点,在厦门如果吃海鲜,尽量不要在景区吃。选生活区高分的店一定不会骗人。厦门物价比较高,活海鲜人均没有200以上就别想吃到什么东西了。

最后,关于厦门旅游的规划和预订,有问题有需求欢迎留言私信。




文章编号: e7ab1e6dab29b5ae5f134edb9ad001f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (别再羡慕马代了!广西竟私藏这么多颜值爆表的海岛!这个夏天一定要去一个!) 2024-07-12 南宁周边游   南宁周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI1NDY4MQ==&mid=2659323396&idx=1&sn=12847a3bd75537d476122cea3522731f






    这个夏天 

    一定要去一次海边! 

     吹着微风、嘴里叼着冰棍、在海边戏水 

     大海、阳光、沙滩、星辰、日出…… 

     一切都那么美 

     南宁周边这些颜值爆表的海岛 

     你一定要知道! 

钦州

      钦州距离南宁最近了

      乘坐动车仅仅45分钟 

      这里藏着最好吃的猪脚粉 

      甜美的生蚝刺身 

      和翩翩起舞的白鹭 

▎三娘湾 

       三娘湾,是很多人曾梦想要去的地方,那是中华白海豚的故乡,海水温暖、沙滩柔软,古朴的渔村温馨而恬谈,是夏季游泳的好地方! 

▎茅尾海 

     干净的海水、细软的沙滩、温柔的海浪轻轻拍打...相对于知名浴场,茅尾海的海水浴场是新开的,这片小众海水浴场其实人更少,也更加舒服! 

▎钦州知名景区 

     八寨沟

     ▼ 

     七十二泾

     ▼ 

     冯子材故居 

     ▼ 

     大芦村

     ▼ 

防城港 

     这两年 

     防城港的海水浴场也很热门哦! 

     上山下海又能出国,人还不多 

     这么棒的旅游城市 

     就在南宁隔壁! 

▎白浪滩 

白浪滩交通还算方便,防城港市区有公车能直达白浪滩景区,海滩的沙子是细细的,踩上去十分舒服,和家人或约上三五好友,在这里露营,看日出,很是惬意。 

▎怪石滩

怪石滩风光秀丽,吸引无数摄影师来拍摄取材,海水干净清澈,是本地人爱去玩水的地方之一。  

▎天堂滩 

天堂滩虽然名气不大,风景却相当好。人虽少,泳衣和沐浴还是有的,附近还有海鲜市场,能让吃货们大饱口福! 

▎防城港知名景点 

簕山古渔村 

▼ 

鯆鱼湾 

▼ 

聪皇沟 

▼ 

东兴 

     总有小伙伴问游妹 

     “东兴怎么去?” 

     南宁到东兴没有动车,每天都有多趟直达班车 

     全程高速路 

     也可以先乘坐动车到防城港 

     防城港有班车直达东兴,约1小时抵达 

▎金滩 

     金滩太美了!交通方便,设施齐全,长长的海岸线仿佛要一直延伸到天边!在这里,你可以游泳、骑马、出海、住宿...想怎么玩都行! 

东兴口岸

▼ 

芒街

▼ 

竹山村 

▼ 

七彩贝丘湾 

▼ 

屏峰雨林景区 

▼ 

红石穀漂流 

▼ 

北海 

▎银滩 

 “滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”,使北海银滩被誉为“天下第一滩”!除了人多,没啥缺点。 

▎南万海滩 

南万海滩紧邻北海冠头岭,细软白沙丝毫不比银滩逊色,短暂的沙滩漫步后突然呈现出另一番景象,眼前的不再是柔白的沙滩,而是一片片礁石啵。 

▎涠洲岛 

涠洲岛被中国国家地理评为“中国最美的小岛”,其梦幻如画的景致,自然淳朴的风情,使之成为时下最热门的广西旅游胜地! 

▎忘忧岛 

忘忧岛是一个多数北海人都不知道的小岛,位于廉州湾的党江口不远处。忘忧岛约20亩,有两个足球场那么大。小岛岸边,几艘废弃的渔船躺在沙滩上。 

北海老街 

▼ 

侨港风情街 

▼ 

北海园博园 

▼ 

海底世界 

▼ 

     赶紧订房买票吧! 

     无需出国,就能享受 

     一个阳光、沙滩、海浪的完美夏日啦! 

▍商务合作:huangle123456(微信号) 

▍图文来源:南宁周边游 




文章编号: 7efc4b195878c64df3b9cee8fbfb913c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (厦门市曙光救援队2024周报NO.25) 2024-07-12 曙光救援同盟   曙光救援同盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjI1Nzg4NA==&mid=2655718546&idx=1&sn=3ef56792958019a441c5e0ffe3b7603a




本周总结2024年6月17日至6月23日,厦门市曙光救援队组织出队14起。其中,曙光的主要任务为:港航搜寻走失老人、龙岩武平救灾、2024年海上人员落水暨白海豚保护应急演练、滚蛋穀山地任务、曙光训练、同安海岸线巡护等。本周任务已全部结束。

 同安海岸线紧急救助 

6月17日17:50,曙光救援队接到求助:游客骑自行车摔倒。曙光医疗小组立即前往处置。经检查,初步判断其为摔倒后多处擦伤,医疗小组为其清理包扎伤口,并帮助其前往医院进行下一步治疗。

曙光寻人编号:SGS2406-040信息发时间:2024.6.18-15:00曙光接到家属求助,搜寻走失老人。吴*盛,男,87岁,身高约170cm。6月18日8:50于壕头菜市场走失,13:50出现在东渡邮轮城地铁站附近,阿尔茨海默症。任务状态:已结束。老人已平安找到,感谢大家的转发帮助,感谢参加搜寻任务的队友。

龙岩武平等地救灾救援全国曙光救援同盟广东梅州、福建龙岩团队共出动志愿援队员97人、各类型救灾装备457台套,分别在梅州平远和龙岩武平开展紧急生命救援、灾后紧急救助行动。

 6月17日截止6月17日21:00,在紧急情况下,全国曙光救援同盟迅速而高效地进行了群众和伤员转移工作,总计安全转移292名人员。包括面临危险区域的居民,以及受伤需要紧急救治的患者。 6月19日6月19日19:12,厦门市曙光救援队到达龙岩下坝乡与曙光救援同盟团队汇合后,立即将1300件物资全部移交各村。其中:下坝村800件、大城村350件、石营村150件。23:30任务小组返回大本营休整,各村均出现断电情况没有信号。20日一早将协助各村干部发放物资。 6月20日6月20日,曙光任务小组21人在龙岩武平县救灾。派发应急物资:下坝乡下坝村800件、下坝乡大成村350件、下坝乡石营村150件。大成村、石营村于17时发放完毕,下坝村实际发放321件,剩余479件。经沟通,下坝乡政府将统一调配至交通尚未畅通的美溪村和园丰村,抢通道路后将第一时间发放至两个村组。派发粮油:大田村98份、上坝村60份、石营村30份。在下坝乡协助转移群众至安置点230余人,市场清淤面积约1200平方米。1车5人携带水域救援模块、水下探测声呐、无人机等装备,从武平出发赶往上杭县茶地执行落水人员搜救任务。

 6月21日6月21日,主要任务有:任务1:曙光救援队龙岩武平暴雨救灾任务小组1车4人,汇同中国乡村发展基金会调研小组到下坝乡下坝村、大成村、中赤镇调研走访受灾情况,为下一步物资援助匹配做详细调研和准备工作。任务2:接求助:龙岩市新罗区合溪大桥,一男子驾车意外落水。曙光救援队武平暴雨救灾小组立即出动5车25人携带声呐船艇从武平县出发,协助政府进行施救。到达现场,任务小组派出两名潜水员下水确认。11:30分,潜水员第一次下潜确认疑似点为非坠河车辆,随后声呐组立即采用声呐侧扫方式确定第二处疑似点。12:50分,潜水员第二次下潜确认为坠河车辆。12:58分,潜水员第三次下潜将车辆固定至吊车绳处。13:28分将车辆打捞上岸。经现场医务人员确认车上一人不幸罹难,全体队员默哀后曙光收队。

 参加培训和各项演练 

  6月18-20日 6月18日-6月20日,全国曙光救援同盟、厦门市曙光救援队、邯郸市曙光救援队骨干队员廖文庆、金忱忱在北京参加中央社会工作部举办为期3天的《国际志愿服务示范培训班》。通过学习及平台提升,队员们加强了与国际志愿服务事业的相关组织的交流合作。通过提高领导力和沟通力、专业技术力、发展拓展力等必备能力,积极提高参与国际化救援救灾项目服务的专业能力!  6月21日 6月21日,厦门市曙光救援队参加了“2024年海上人员落水暨白海豚保护应急演练”。本次演练旨在深入检验海上搜救应急预案的有效性和可靠性。利用M350侦察无人机及FC30重型装载无人机海面搜寻、救生圈抛投;舟艇快速救援以及岸际活饵救援圆满完成此次演练,体现了曙光任务小组的应急处置能力,以及厦门海域突发事件与各应急反应单位联动和协同处置能力。曙光救援队持续保持7x24小时突发事件应急处置机制,时刻保持人员装备高效灵敏、快速响应。6月21日下午,曙光救援队参加厦门市海上搜救中心2024年海上防台演练协调会。

爱心企业捐赠 

6月21日上午,厦门市曙光救援队收到厦门太古可口可乐饮料有限公司捐赠300件矿泉水(一瓶水接力·致敬高温工作者)。前行路上,感恩并肩!

 曙光训练 

6月18日至21日,厦门市曙光救援队先后组织志愿队员进行救援装备的保养、清洗、晾晒等,组织新队员熟悉各类任务装备。6月20日,厦门市曙光救援队组织队员进行水域训练。

6月23日上午,厦门市曙光救援队组织队员进行心肺复苏训练。

同安海岸线巡护6月17日—6月23日,厦门市曙光救援队125名队员进入同安浪漫海岸线担负海岸人道救援安全巡护工作。从危险区域劝返上岸人员505起,找回走失儿童2起。

做勇敢的树,开希望的花。END    

本周参加任务队员:王刚、陈小冬、林愈静、袁昕、红豆、郑成炜、邹荣志、吴亦龙、潘津、廖文庆、蒋宇、刘宇辉、陈艺辉、张勇、郭洪森、刘丰毅、张睿、朱信龙、黄家亮、王龙泉、林上烨、孙立强、王新华、商华鸽、许由、李亚浩、刘瑞庆、吕加仲、吴逸威、吴佳铍、杨海祥、陈聪明、邓军帅、黄锋、邹文文、雷永滕、胡龙梅、蓝志坤、张世克、崔宓、杨向东、程战军、李艳辉等。注:后台信息、装备、后勤支持等人员另行登记。如有遗漏请与统计人员联系。




文章编号: 52e39415c384b5cd7560313268a0b506
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (【国资关注】延伸打造“海豚经济”文旅融合提质升级) 2024-07-12 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247496112&idx=2&sn=e68e22c26bf923f0274d3838cbabe3c7






广旅海豚湾公司2023年6月成立以来,致力打造国内近海寻豚优质品牌,于2023年9月推出“出海寻豚”运营项目。项目运营不到一年,累计出船3889趟,接待出海游客37132人,实现营收约416万元。其中,2024年春节期间,单日营收最高达近20万元。2024年4月获自治区体育局、文化和旅游厅推荐的全区8个体育旅游“精品旅游线路”之一。 

经营发展定位锚定不松。秉持“在开发中保护,在保护中开发”的运营宗旨,与国内权威团队“中华白海豚研究”合作,实现保护与适度旅游开发同频共振。充分发挥广旅集团区内旅游全产业链富集的优势,全面打造“海豚经济”,延伸海豚产业发展链条,实现海豚IP元素的文旅产品全覆盖,形成集观光旅游、研学教育、休闲娱乐、酒店住宿等于一体的国际滨海旅游度假区。 

文旅融合品质提质升级。与四川三星堆文创团队合作,开展中华白海豚IP设计及文创产品创意工作,对三娘湾景区的独特人文,地理,风景、寺庙等资源进行深入挖掘,做到“以文塑旅,以旅彰文”,重点挖掘中华白海豚文化内涵,丰富旅游元素及产品,延伸打造“海豚经济”,让生物多样性与滨海旅游特质在充分融合发展中互相赋能。 

海洋生态品牌持续擦亮。牢记领袖嘱托,深入践行“广西生态优势金不换”的发展理念,通过研学课堂讲好三娘湾的白海豚故事,“出海寻豚”项目观豚率由原来的不到50%增长到90%,游客满意度达到95%,实现了营收与口碑双丰收。近一年来,三娘湾水域已诞生健康中华白海豚幼崽3只,真正实现旅游观光与野生动物保护相得益彰,践行公司“在开发中保护和在保护中开发”的营运理念。 

来源:广西国资委网站 




文章编号: f42e0015e35fdc83bb9c6b10c0e3d5d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (“绿美台山”征文比赛获奖作品选登丨《绿美之旅在台山》) 2024-07-12 文明台山   文明台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjU2NDUxOA==&mid=2247692077&idx=2&sn=8b3b8a10b149e9129f1cafb4bafa992b






为深入学习贯彻习近平生态文明思想,更好融入“绿美广东”建设,在全市厚植绿色发展理念,助力打造强富绿美新台山,市文明办、市教育局、市林业局向全社会组织开展了“绿美台山”主题征文比赛,获奖名单已于日前公布完毕。 

为进一步擦亮“绿美台山”的良好生态形象,市文明办特开设《“绿美台山”征文比赛获奖作品选登》专栏,陆续选登优秀获奖作品,让市民朋友们在作品中“目睹”台山美丽的自然风光、绿美生态建设取得的辉煌成绩以及林业产业致富百姓推进乡村振兴的积极贡献,共同描绘侨乡大地上美丽的绿水青山和为之不懈奋斗的动人画卷。 

社会组三等奖获奖作品 

作者:蓝巧娣 

绿美之旅在台山 

我是一滴小小的雨,从天空降落下来,没入森林的最深处

我举目四望,处处树木参天,郁郁葱葱

阳光从树木的缝隙里洒落下来,我浑身透亮

智慧的老树告诉我,这是台山最高的山峰——北峰山

跳跃,我来到一片湖水里

变成了镶嵌在青山绿树中的一颗翡翠

我尽情享受,目不暇接

这里有山涧、泉水、溪流、奇峰、异石

鸟飞蝉鸣 ,花色满目

山涧瀑布飞溅

俯冲,我化身为一道彩虹

△北峰山森林公园

微风翻阅大地,我滴落在翩翩起舞的油菜花上

随风摇曳

阳光慈爱地照耀在每一根琴弦上

表演曲艺的老人早早来到古榕树公园

与伙伴一同练习

青草河畔,鹭鸟尽情觅食与嬉戏

无惧人类伤害与猎杀

回首看那蓝天白云,我知道它的梦已经实现

飞翔抑或静守,白雪如故

△菩提古树公园

暖风吹拂海面,我飘落在一望无际的“海上森林”上

错落分布的森林犹如仙女跌入凡间的一串宝玉

森林告诉我,它的名字叫台山镇海湾红树林

夕阳余晖洒下,为它温柔地披上一道金光

鸟倦归巢 树冠上百鸟嬉戏,树林下虾蟹成群

红树林展开双臂,化身海洋卫士

世世代代保卫绿色家园

△镇海湾红树林国家湿地公园(吴伟标 摄)

秋风染红万千树,我跌落在一座梦幻美丽的海岛上

这里高山与大海相连,林涛与海潮共鸣

俏皮的猕猴告诉我,这是台山上川岛猕猴省级自然保护区

上川岛有着“广东十大最美森林”之称

岛里群山连绵起伏,生长着茂密的天然次生林

一年四季花果飘香,翠绿色的树木在海风中摇摆

海岛上植物种类繁多,动物资源丰富

你看,我的朋友遍布海岛

猫头鹰、巨蜥、穿山甲、小灵猫、大壁虎、花蝴蝶

△台山上川岛(图源:台山发布)

海潮翻动浪花,我骑在如跳动的音符的海浪头上

与可爱的白海豚畅游嬉戏

蔚蓝的大海中,海豚宛若精灵

海浪告诉我

中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物

被誉为“海上大熊猫”,是台山生态“见证官”

它们皮肤光滑如丝,身姿矫健,灵活自如

在波涛汹涌中展现优美和力量

成为翻滚的海浪下的优雅舞者

白海豚发出的吱吱声、呼吁声和鸣响声在海水中回荡,仿佛是天籁之音

我置身于宁静的海洋世界中,享受欢乐美好时光

△中华白海豚(图源:广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处)

山青水绿白云飘,碧水蓝天鸟翱翔

满城拥翠春光美,河清湖美万物生

是台山留给我的美好记忆

我的美妙旅程即将结束

期待下一场,生命的绿美 

   来源 

   :文/蓝巧娣 图/市文明办综合整理自网络 

   运营:台山市信息化服务中心新媒体编辑部 

   知识产权侵权受理渠道 

   举报电话:5558386 

    举报邮箱:ts686@126.com 




文章编号: e61d439063069c6b2cfe364ec8d0f261
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (童心绮梦 未来可期——高新路小学2023-2024学年第二学期 学生获奖（一）) 2024-07-12 西安市雁塔区高新路小学   西安市雁塔区高新路小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTAyMDY4Mw==&mid=2247541929&idx=1&sn=6380dc97291ca198fe5e198afca41cf2




童心绮梦未来可期

2023-2024学年第二学期学生获奖(一)

心中的微光,是梦想的起点。小小的行囊装满了无限的希望,怀揣热爱去寻找心中的答案。绮丽的梦在辛勤耕耘中开花结果,为金色童年留下最美印记。

一年级二班秦子祺荣获华商报第五届“长安少年”青少年诗词大会初级挑战一等奖、社会艺术水平考级主持四级、中国古典舞三级。

一年级二班黎芊彤荣获华商报第五届“长安少年”青少年诗词大会初级挑战一等奖、第二届“乖狐狸杯”少年儿童故事大会三等奖、社会艺术水平考级中国民族民间舞二级。

一年级二班杨清砚荣获社会艺术水平考级中国舞四级。

一年级二班赵栩萌荣获第十二届“彩虹杯”全国青少年书画艺术展银奖。

一年级三班王晞源荣获社会艺术水平考级主持二级。

一年级三班任曲沐宸荣获社会艺术水平考级爵士鼓四级。

一年级四班李义璟荣获“字”在少年·西安第三届小学生汉字大会初级挑战一等奖、2024“赢在诗词”青少年诗词大会市级展示一年组一等奖、2024年第三届“乖狐狸杯”少年儿童故事大会晋级证书。

一年级四班李思源荣获2024年第三届“乖狐狸杯”少年儿童故事大会晋级证书。

一年级四班淡培铭荣获2024“赢在诗词”青少年诗词大会市级展示一年组一等奖。

一年级四班权希雅荣获2024“赢在诗词”青少年诗词大会省级展示一年组银奖、2024“赢在诗词”青少年诗词大会市级展示一年组一等奖、2024年第三届“乖狐狸杯”少年儿童故事大会晋级证书。

一年级四班李雪曦荣获“弘扬中国航天精神”中国载人航天知识科普行动“杰出青年”、全国青年保护中华白海豚志愿行动志愿者证书、2024“赢在诗词”青少年诗词大会市级展示一年组一等奖、2024年第三届“乖狐狸杯”少年儿童故事大会晋级证书。

一年级四班何梓阳李荣获2024年第三届“乖狐狸杯”少年儿童故事大会晋级证书。

一年级四班沈昊辰荣获2024“赢在诗词”青少年诗词大会省级展示一年组银奖、2024“赢在诗词”青少年诗词大会市级展示一年组一等奖。

一年级四班刘笑妍荣获2024年西安市美术家协会第七届少儿书画网络大赛三等奖、2024年第三届“乖狐狸杯”少年儿童故事大会晋级证书。

一年级四班张景贺荣获2024年第三届“乖狐狸杯”少年儿童故事大会晋级证书。

一年级五班董沐华荣获2024“赢在诗词”青少年诗词大会省级展示一年组金奖、2024“赢在诗词”青少年诗词大会市级展示一年组一等奖、“字”在少年·西安第三届小学生汉字大会高级挑战金奖、“字”在少年·西安第三届小学生汉字大会初级挑战一等奖、社会艺术水平考级中国舞三级、2024年第三届“乖狐狸杯”少年儿童故事大会晋级证书。

一年级五班李芙瑶荣获第六届“鸟巢杯”青少年文化创作活动小学组绘画专业三等奖、“字”在少年·西安第三届小学生汉字大会高级挑战铜奖。

一年级五班王弈蓁荣获“字”在少年·西安第三届小学生汉字大会高级挑战银奖、社会艺术水平考级中国舞一级。

一年级五班梁知寒荣获第十二届“彩虹杯”全国青少年书画艺术展金奖。

一年级五班路申博荣获全球音乐教育联盟第三届青少年艺术展演陕西省钢琴展演一等奖、西安市钢琴展演二等奖。

一年级六班牛梓溪荣获第二十三届ROBOTEX世界机器人大会亚洲盛会“乐思趣搭赛项”二等奖。

一年级六班任书婳荣获社会艺术水平考级中国民族民间舞专业二级、2024年第三届“乖狐狸杯”少年儿童故事大会社会实践证书。

一年级六班张馨心荣获韶华杯青少年美育系列活动省级朗诵一等奖、曹灿杯第十届青少年朗诵展示省级卓越之星奖、中国艺术教育考级街舞专业一级、2024年第三届“乖狐狸杯”少年儿童故事大会晋级证书。

一年级六班许芮溪荣获社会艺术水平考级中国民族民间舞专业二级。

一年级六班陈禹诺荣获2024年第三届“乖狐狸杯”少年儿童故事大会晋级证书。

向下扎根才能向上生长,奔赴梦想的路上,努力走好每一小步,终会迈上人生的新台阶。期待每一名新少年不懈努力,拥抱璀璨的明天。

END




文章编号: 43478cfc2d047bdab766dc4bb3ea6fb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (向海联盟促发展!这场产业投资交流会在钦州成功举办) 2024-07-12 中国广西自贸试验区   中国广西自贸试验区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Nzg5Mjc5Mg==&mid=2247550003&idx=1&sn=9c47a37a0cece525420e385a61241c02






7月8日-9日,“产业资本聚中马向海联盟促发展”产业投资交流会在钦州成功举办。本次交流会由自治区党委金融办、自贸试验区钦州港片区管委会指导,广西中马钦州产业园区投资控股集团有限公司(以下简称中马投控集团)主办。来自自治区直属企业、中马钦州产业园区重点企业及项目方、金融机构及重点合作机构、外资企业等82家机构150多位嘉宾相聚一堂,共同探索向海产业未来发展方向,汇聚合力推动沿边临港产业升级、向海经济持续繁荣。 

▲交流会现场 

自治区党委金融办副主任、党委财经办副主任、党委金融工委委员樊新鸿;钦州市委常委、常务副市长,钦州港片区管委会副主任钟恒钦出席会议并致辞。中马投控集团党委书记、董事长梁君致欢迎词并介绍交流会的总体情况,中马控股集团党委副书记、副董事长、总经理焦明主持会议。自治区国资委二级巡视员陈虎、自治区园区办二级巡视员苏海光出席交流会。 

▲樊新鸿致辞 

樊新鸿在致辞中指出,本次交流会是贯彻落实中央金融工作会议和自治区金融工作会议的重要举措,是落实自治区着力推进“一区两地一园一通道”建设、加快推动我区产业园区高质量发展决策部署的具体行动,将有力推动钦州乃至广西产业提档升级、量质双优。他希望,中马钦州产业园区抓住发展机遇,立足广西资源禀赋,抢占制高点、做强产业链、培育新优势,加快发展新兴产业和未来产业,继续在招商引资上狠下功夫,利用发展场景招商,推进链主企业招商。既要沉下心来优环境,“栽好梧桐树”;又要主动出击抓项目,“引得凤凰来”。他诚挚邀请广大投融资机构深入了解钦州,了解中马钦州产业园区,领略这座滨海运河城市的独特魅力,共享这座城市的投资机遇,共创产业合作新未来。 

▲钟恒钦致辞 

钟恒钦在致辞中通过齐白石老先生的“愿风吹我到钦州”一诗表达了对各位金融家、企业家到钦州交流、考察热烈欢迎之意,同时从钦州白海豚5000年前自马来西亚游到钦州,停留在这里繁衍,说明了钦州与马来西亚的交往源远流长,希望这份中马两国的友谊继续传承并发扬光大。并表示,12年来,中马钦州产业园区忠实践行习近平总书记关于中马外交的重要指示要求,牢固搭建起了中国和马来西亚之间的友谊桥梁。12年来,中马钦州产业园区由小到大,由弱到强。在2023年全国230个国家级经开区的考评中,中马钦州产业园区排位由两百多名大幅跃升至83位,提升了129名,得到了商务部等部委的高度评价。目前上海华谊集团、中石油广西石化公司、浙江恒逸集团、中伟集团和世界最大的浆纸业集团公司——印度尼西亚金光集团等一批投资超百亿企业在中马钦州产业园区建设、投产,成就了中马钦州产业园区未来可期的发展。5年以后,这里的工业总产值将率先在广西突破五千个亿,将成为钦北防乃至广西产业发展的引领。同时,平陆运河也将很快建成通航,一河贯通、八桂向海,作为出海口的中马钦州产业园区一定会成为繁华之地。他诚挚欢迎各位金融家、企业家把目光投向和聚焦到中马钦州产业园区和钦州,共同携手,向海图强。 

▲梁君致辞 

梁君在致辞中表示,中马投控集团正在锚定建设国内领先的产业综合运营商愿景目标,全面构建“一核两翼”战略体系,布局三大主业,打造四大平台,聚焦五大产业投资方向,推动向海产业高质量发展,努力在服务构建中国—东盟命运共同体、深度融入共建“一带一路”、“一区两地一园一通道”建设中发挥更大作用。他希望各位银行家、企业家、金融机构行业精英的交流成果能给向海产业的高质量发展装上“智慧的翅膀”,一起共建更加高效、开放、共享的平台,共享合作发展机遇,共同探索新的项目投资模式,共同推动向海产业投资发展,共同开创更加美好的未来。 

▲签署《向海产业资本联盟发起倡议书》和向海新质产业基金合作协议 

交流会上,中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区招商服务中心介绍了园区产业规划以及支持政策,中马投控集团战略发展与招商部宣介了中马投控集团产业综合平台及向海产业投资系列基金,北投资本、广西产投资本以及中马钦州产业园区重点企业代表分别做了介绍及项目宣讲。随后,11家区直国企产业资本企业共同签署了《向海产业资本联盟发起倡议书》。3家企业共同签署向海新质产业基金合作协议,合作基金总规模达5亿元。 

▲金融沙龙活动 

在随后举办的金融沙龙活动中,各机构围绕向海产业发展战略、实施路径、投资协同等方面进行了深入交流和热烈探讨。大家表示将以此次交流为契机,加强资源共享、优势互补,促进协同创新、业务合作,聚焦沿边临港现代化产业体系建设,汇聚金融力量,布局向海领域优质项目,加快发展新质生产力,共同推动广西向海产业发展取得更大成效。 

▲与会嘉宾深入钦州港片区考察调研 

7月9日,与会嘉宾到钦州港片区慧宝源医药、睿显科技、钦州港集装箱码头、中伟集团等项目进行考察调研,现场感受园区发展活力,深入发掘合作新机遇。 

来源:广西日报 

大家都在看 




文章编号: a500f5967e8d1e48be961c7ae8be4658
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (7.12|我国科学家首次实现超越经典计算机的超冷原子量子模拟器) 2024-07-12 必胜每日时政   必胜每日时政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjEyNzcwMQ==&mid=2650976664&idx=2&sn=3f712c36f731bdb6c02b97c16c48b39a






   一、7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布 

   根据白皮书,我国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,已建立涉海自然保护地352个,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统。 

   二、7月11日,国际首个通信与智能融合的6G试验网成功搭建 

   7月11日,我国成功搭建国际首个通信与智能融合的6G试验网,验证了4G、5G链路具备6G传输能力的可行性。 

   三、7月11日,我国科学家首次实现超越经典计算机的超冷原子量子模拟器 

   7月11日,中国科学技术大学潘建伟、陈宇翱、姚星灿、邓友金等人成功构建了求解费米子哈伯德模型的超冷原子量子模拟器——“天元”量子模拟器,以超越经典计算机的模拟能力首次验证了该体系中的反铁磁相变,标志着我国在量子计算研究领域的第二阶段中取得里程碑式进展。 

往期推荐 

   【打卡+在看】 

   记录每天的进步 




文章编号: afda77a2931d586f6f5fbd2965e2040e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (大湾区少年科技研学-珠海澳门站 | 探秘太空中心,飞机工厂研学,港珠澳大桥研学、澳门citywalk、澳门大学研学!) 2024-07-12 沙枣树户外教育   沙枣树户外教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzI0MTgyMw==&mid=2247509193&idx=6&sn=4d83cd1adb0e8337aa639d218c7baf83






珠海是全国唯一一个 

同时与香港、澳门陆路相连的城市 

她年轻,活力,小而美 

是中国城市高质量发展的独特样本 

它是葡式风情的特别行政区——澳门 

它被誉为“海上花园” 

也曾是“海上丝绸之路”的重要中转站 

一座奇迹大桥由海而起,实现珠澳互联 

也开啔了两地改革开放的新阶段 

这一次我们将以科技+人文为核心 

跟着专业的研学导师 

探索航空+航天+桥梁三大主题 

一起走进珠海太空中心探索宇宙黑科技 

走进飞机工厂解开航空奥秘 

研读非遗城区—澳门历史文化街区 

走进亚洲知名学府体验名校文化 

探世纪工程—港珠澳大桥 

…… 

这是一次深度的科技探索之旅, 

让孩子亲身感受大国工程的魅力, 

激发他们热爱祖国、崇尚科学、强国复兴 

的爱国精神和民族自豪感! 

珠海太空中心、拥有约4.2万平方米的沉浸式体验空间,八大展区和多达20项沉浸式互动体验,可以让参观者了解“天宫”空间站航天员的生活与工作,展开“登月”“采样”“种植”的探月之旅,前往“未来月球基地”一探究竟,来一场“星际骑行”体验星际穿越…… 

| 探访空间站,一秒上太空 

走进珠海太空中心“镇馆之宝”——1:1“天宫”空间站,这里高度还原天和核心舱、问天实验舱和梦天实验舱的舱内场景,带孩子们一秒上太空,孩子们可以体验成为宇航员的感受,在太空站里尽情探索。 

接着我们将探秘我国探月工程,“玉兔”探月车、“嫦娥”探测器、月球基地将会依次出现在我们眼前,我们将离“月球”更近,跟随科技步伐,理解祖国的太空梦。 

我国是继美国之后第二个实现火星着陆的国家,一路上,我们将见证中国从无到有的空间科技进步。从载人飞船到月球车,再到深空探测。未来,天文台基地也将在火星上落成。新的里程碑,等待孩子们继续开拓。 

SHAOZAO 

SHU 

| 体验黑科技VR,亲临奇幻太空 

在【火星救援】模拟区,操控“火星车”穿越“火星风暴”,开展一场星际穿越; 

在【月地驾驶】模拟区,登上“月球车”,前往“未来月球基地”一探究竟; 

在【重返地球】模拟区,乘坐载人火箭,从浩瀚宇宙重返地球; 

在【C919模拟驾驶舱】,1:1还原模拟驾驶舱体验飞行,感受飞行员的驰骋蓝天的第一视角! 

在这里,孩子们还可以体验到各式各样的太空VR情景,亲身感受宇宙黑科技带来的各式各样感官上的震撼。 

| 探索国防武器,认识国之重器 

馆内的巨型LED“飞翔之翼”裸眼3D环幕,将为孩子全方位展示歼-20、 运油-20、 直-20、“鲲龙”AG600等大国重器飒爽英姿! 

通过“陆海空一体战”互动游戏,了解中国导弹的攻防体系。或通过观看一场“大阅兵”,直观认识我国导弹武器装备最强实力;沉浸式回顾上世纪60年代我国首款地空导弹红旗-2号击落美国U-2高空侦察机的故事。 

| 飞机总装生产线,体悟中国智造  

走进华南最大的飞机工厂,零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600、西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22、速度最快的涡桨公务机A300。 

踏入飞机组装车间,飞机制造的奥秘就在眼前。孩子们见识到先进的自动化装配流程,了解复杂的飞机构造。 

5万多个零部件,100余万个标准件的AG600,代表了中国参与全球化的科技创新成果。 

在这里,孩子们不再是课本知识的局外人,而是亲身感受和体会全球化背后的中国智造。 

| 飞机观礼台,全方位探索机场奥秘 

站在航展的最佳观赏位置,让孩子们以实物为基础,全方位探索机场的奥秘。 

跑道的设计,起降线的规划,塔台的调度,这些都是确保飞行安全的关键。 

透过真实的眼观感受,学习航空专业知识,了解机场功能区的划分和运作。观察飞机起落时的壮观场面,学习辨识各种客机机型。 

这一次,孩子们将身临其境,成为机场的探索家。 

| 航空大讲堂,回望航空百年发展史 

翱翔蓝天,是人类永恒的梦想。我们将在讲堂上回望百年来人类对飞行的追求,从航空器的起源开始探索人类对飞行的执着与痴迷,回望航空百年发展史,以及飞行的无限魅力。 

我们带领孩子们空气涡环的产生原理,感受空气的巨大力量-空气炮体验。 

| 奔跑吧少年,来一场阻力大测试 

孩子们也将了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点,并进行一场阻力大测试,亲身体验阻力伞学习与实践相结合。 

港珠澳大桥是一个发生在我们身边备受瞩目的奇迹,是一个挑战了无数不可能、承载了无数荣誉的工程,它被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”。 

它是迄今为止世界上里程最长、寿命最长、施工难度最大、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。让孩子深入了解港珠澳大桥,见证中国力量,传承匠人精神及中华民族奋斗精神。 

| 港珠澳大桥珠海口岸展示厅 

在现代化 5G 试点口岸展示厅——珠海口岸展示厅中通过沙盘模型、沉浸互动的触摸屏及魔法墙感受现代科技感,通过声光结合投影技术全面认知及了解港珠澳大桥的结构,了解桥岛隧工程的难度。在与机器人小妍的互动中,拓宽知识眼界,激发情感共鸣 

| 桥文化长廊 

在专业的研学导师带领下,了解造桥工艺、风俗文化、发展故事…探寻贯穿古今中外的“桥梁“历史与文化 

| 港珠澳大桥口岸课堂 

课程设计结合双融双创教学理念与PBL项目式学习,在充满艺术式的课堂氛围中,孩子可以亲子动手搭建榫卯桥梁,让“未来工程师”的梦想种子在他们的心中悄悄发芽。 

| 乘坐游轮穿越港珠澳大桥 

研学港珠澳大桥,观海上的世纪工程,零距离仰望港珠澳大桥。 

通过研读研学手册,孩子们将走进桥文化,了解桥梁发展史及超级大桥背后的故事。 

孩子们将了解到: 

港珠澳大桥有哪些创新技术? 

港珠澳大桥开通后给粤港澳大湾区带来的变化? 

港珠澳大桥的人工岛是如何建成的? 

为什么是弯桥,直桥怎么就不行? 

事实上,粤港澳交界处的珠江口海域被认为生活着最大的中华白海豚种群,但数量也仅仅只有2000多头。依靠声纳定位、生活的它们,因船舶往来、涉海工程等带来的噪音饱受困扰。 

在建设大桥时,为了保护我们的中华白海豚不搬家,港珠澳大桥建设方都做了哪些事情呢? 

带着这些问题,孩子们在实践中自行寻找答案,一睹超长跨海桥梁的奇迹。 

SHAOZAO 

SHU 

在这样的研学过程中,孩子们将逐渐掌握桥梁工程学、经济学、海洋生态学和历史人文社会科学四个方向的细分知识。 

澳门,镶嵌在祖国大陆的东南部,它的陆地总面积只有20多平方公里,但却有“东方钻石”的美是国际自由港、世界旅游休闲中心世界四大赌城之一,也是全球发达、富裕的地区之一。 

| 立体的圣经——大三巴 

大三巴牌坊是最具代表性的“澳门八景”之一,建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。 

我们将在历经四百多年风雨的大三巴牌坊了解到澳门的文化历史、葡萄牙殖民时期的建筑风格以及这座标志性建筑的故事。 

| 深藏历史印记——澳门博物馆 

澳门博物馆是一个综合性博物馆,总面积为2800平方米,实际展览面积约为2100平方米。1998年4月19日落成并对外开放,由葡萄牙总理古特雷斯(安东尼奥古特雷斯)主持剪彩仪式。 

我们将在澳门博物馆数感受百年来澳门的历史变迁,观赏各种展品和陈列品,了解澳门的历史和文化发展,如澳门的渔村文化、葡萄牙殖民时期以及近现代澳门的变迁等。 

| 趣味科学天地——澳门科学馆 

澳门科学馆(展览馆+天文馆)参观学习展览中心内 14 个展厅连中庭的总面积约 5,800 平方米。 

12 个长期展厅主题包括太空科学、儿童乐园、儿童科学、航海科学、机械人、声学、物理力学、遗传学、环保、运动健康、运动竞技和电学及电磁学厅。展览以知识性、科学性和趣味性并重的互动展品为主,孩子们可以从亲自动手的过程中享受探索科学的乐趣。 

| 澳门美食圣地——官也街 

官也街也被称为手信一条街,以澳门第 81 任总督命名,各种美食的集中营。由于手信店、食店、甜品店等店铺都集中在此街,不少游客都在此及地堡街品尝美食。 

孩子们将组成美食特工队,在短短121米的官也街寻味地道的澳门特色美食,鸡仔饼、杏仁饼、猪扒包、水蟹粥…… 

在这个古老而现代的城市里,我们将会领略到澳门独特的文化底蕴和生活态度;感受到一幅奢华与朴素、传统与时尚共存的和谐画卷。在繁华的背后,保持对生活的热爱,发现身边的美好,创造自己的澳门式幸福。 

澳门大学位列2024泰晤士高等教育世界大学排名193位,亚洲大学排名第33位 ,在Quacquarelli Symonds世界大学排名254位 ,全球年轻大学排名第26位。 

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学,就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样。孩子们将在澳大学长的带领下,深入校园,感受大学生活和名校氛围。 

澳门大学的伍宜孙图书馆现藏超过五百万册纸本书及电子资料,是澳门地区规模最大、馆藏量最多的图书馆;馆内书架可以像哈利波特电影里一样按键即可移动,垒在一起的书架会自动伸展出一条路供人穿过,徜徉知识的海洋! 

它还同时拥有三间国家重点实验室,别是:中药质量研究国家重点实验室(SKL-QRCM)、模拟与混合信号超大规模集成电路国家重点实验室(SKL-AMSV)、智慧城市物联网国家重点实验室(SKL-IOTSC)。 

我们希望通过参访澳门大学,让孩子们燃起对高校的向往。 

SHAZAOSHU 

4天3夜安排 

DAY 1 

上午 

深圳坐高铁抵达珠海(根据人数安排)

下午 

1.珠海太空基地探访空间 站,探月探火工程 

2.VR体验,太空直播体验,探索国防武器,拼装战斗机模型 

3.飞机模型制作 

晚上 

总结分享

DAY 2 

上午 

1.走进飞机工厂,航空课堂,中国航空文化史 

2.参观飞机组装厂,参观飞机观礼台,学空管知识 

3.无人机课程 

下午 

1.航空大讲堂,空气炮体验;探究航空发展史、空气涡轮产生原理 

2.了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置,阻力伞学习体验 

晚上 

夜游珠海情人街,日月贝 

DAY 3 

上午 

澳门CITY WALK——大三巴、澳门博物馆了解澳门历史、澳门科学馆,打卡澳门邮局寄封信给深圳的自己,官也街寻找澳门美食 

下午 

澳门大学研学

晚上 

入住珠海口岸酒店 

DAY 4 

上午 

港珠澳大桥公路口岸研学——参观港珠澳大桥珠海口岸展示厅;桥文化长廊解题游戏;港珠澳大桥口岸课堂学习及实践建造桥梁 

下午 

乘坐游轮穿越港珠澳大桥,坐船回深圳,颁发证书,分享总结 

晚上 

返回温暖的家 

报名信息 

【活动时间】 

8月17日-20日 

【集合地点】: 

根据参营人数,以出行通知书为准 

【出行方式】高铁或大巴 

【报名人员】 

7-16岁独立青少年:4680元/人 

7月30日前报名预订享受早鸟特惠3980元/人 

(活动20人以上成团,40人满营) 

【费用包含】 

营期内所有交通费、领队导师费、住宿费、餐费、研学费、物料费、30万保额意外保险费、营服2件(已发过营服的不再重复发)、活动组织策划费、其他公共物资公共药品费 

【费用不含】 

不含到达指定集合地点交通费; 

个人消费; 

不含发票税费; 

4.不含因不可抗力因素导致的其他费用; 

5.不含澳门签注费,请提前准备有效签注港澳通行证。

【报名咨询】 

联系下方任意客服老师 

【活动报名】:点击图片进入“沙枣树户外教育”小程序报名 

沙枣树户外教育 

自然成长 | 成长路上的户外课堂 

沙枣树(深圳)国际教育有限公司简称“沙枣树户外教育”,是以“亲近自然、体验户外“为宗旨,以培养”全人教育“为目标成立的专业青少年校外教育机构。

结合研学旅行、社会实践、生存技能、团队活动等内容于一体,让孩子们在活动过程中追求健康、自助环保,团结友爱为理念,学会面对困难,解决困难,塑造坚毅的性格,提高思维活跃度、观察力及专注力,并将户外的良好状态转移至日常学习中。 

沙枣树户外教育成立以来一直以“体验式教育”培养孩子未来核心竞争力和综合能力,针对学员的年龄制定符合自然发展的科学户外教育计划。 

MORE.US 

课堂定制入口  

先行户外实践 

旅行社编号: L-GD1287 




文章编号: d1d7d0c0c3f200fc7a7558e06c5835f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (香洲检察:下好“三手棋”助力公益诉讼检察工作高质量发展) 2024-07-12 珠海检察   珠海检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE4Njc3Ng==&mid=2656425177&idx=3&sn=98c02720a7dadede722fdcce1386f921






下好“三手棋”  

助力公益诉讼检察工作高质量发展 

近年来,香洲区检察院坚持以“高质效办好每一个案件”为基本价值追求,紧紧围绕省委“百千万工程”“绿美广东”生态建设工作部署,聚焦“检察护企”“检护民生”等专项监督行动,积极探索“党建引领、服务大局、民生为要”的融合发展路径,搭建支部“三平台”,实现学习“三同堂”,落实办案“三同步”,积极能动履职,创新工作举措,不断以高质效检察履职书写新时代检察担当。 

          0 

          1 

          党建引领,筑牢信仰之基 

          下好政治建设“关键棋” 

            坚持“抓党建、促业务”,确保党建和业务“双融双促”。 

01 

                突出党建引领,提高司法办案政治站位。 

切实把“习近平生态文明思想”融入检察公益诉讼履职全过程,将主题党日活动与公益诉讼调查走访相结合,“寓学于案”,加强检察官联席会、疑难案件研讨会、头脑风暴交流会“三平台”建设,做到党建学习、业务学习、科务会议“三同堂”,落实调查取证、案件报告、检察宣传“三同步”工作方法,提升干警政治素养和业务水平。

                02 

                抓好关键少数,倡导“冲在前、干在先”。 

以“头雁效应”激发“群雁活力”,支部书记勇挑重担,带头办理疑难重大复杂案件,做好表率作用,激发支部党员始终保持奋发有为的工作激情。构建单位内部“横向联动”、条线部门“上下联合”、相关单位“内外联系”的党建新格局,为支部注入学习新活力。 

                03 

                优化队伍结构,夯实战斗堡垒。 

严格落实青年干警“双导师”培养计划,为青年检察学员配备思政导师和业务导师,教育引导青年干警进一步树立坚定的理想信念、提升检察履职能力。同时,注重培养和吸收政治站位高、业务能力强的年轻干部进入党组织,不断增强党支部的创造力、凝聚力和战斗力。 

          0 

          2 

          服务大局,走好创新之路 

          下好高质量发展“先手棋” 

            坚持党的中心工作推动到哪里,检察工作就跟进到哪里,主动融入和服务大局,以党建之力激活检察工作“新动能”。 

01 

                创新工作模式,助力省委“百千万工程”。 

创新运用“调研报告+检察建议+协作机制+检察工作站”等融入式监督方式,形成专题调研报告2份,对相关行政机关进行公益诉讼立案10件,制发检察建议8份,有效推动中华白海豚、红树林两个保护区出台的“一区一法”中明确检察机关公益诉讼职能,助力市人大将中华白海豚确定为珠海市吉祥物的立法工作及市委将中华白海豚保护纳入珠海“百千万工程”名录。同时大力拓展检察机关“朋友圈”,与香洲区政府、政协、监察委员会等单位建立协作机制,构建公共利益保护综合体。

                02 

                借助遥感系统,深入推进“绿美广东”建设。 

运用“卫星遥感法律监督模型系统”锁定辖区多处非法占用国有土地堆放固体废物点,经调查核实并召开现场会议督促相关行政职能部门组织专门力量清理,2天内共计清理现场固体废物15车次共40吨,清理面积2000余平方米,切实将生态环境隐患消除在萌芽状态。今年以来,系统已推送线索84条,已立案办理行政公益诉讼案件2件,实现检察履职与科技手段的深度融合。 

                03 

                强化区域协作,共同维护公益。 

为破解公益诉讼检察跨区域协作难题,珠中江三地检察机关签订《关于加强生态环境和资源保护领域检察公益诉讼区域协作的意见》,建立跨区域协作机制。在一宗盗挖担杆岛珍贵野生树木案件中,该院借助上述机制,与江门市新会区检察院共同探索公益诉讼跨区域异地赔偿制度,促成公益赔偿金异地“精准赔偿”,共筑粤港澳大湾区生态环境屏障。 

           03 

           民生为要,把稳发展之舵 

           下好百姓福祉“民心棋” 

             始终牢记民心是最大的政治,以检察“力度”提升民生“温度”,落实“检护民生”要求。 

01 

                 切实当好对澳供水“桥头堡”,守护珠海“母亲河”。 

竹仙洞水库是对澳供水的重要水源,前山河是珠海“母亲河”,经走访发现存在污染水库、河道问题,遂依托“林长+检察长制”“河湖长+检察长制”,督促相关行政机关依法履职,开展对澳供水“碧水保护”专项行动,行政机关共清理违建18处,清淤2420余吨,清理河道沿岸垃圾30余吨,有效保障对澳门供水安全。

                 02 

                 用好“枫桥经验”,打造“枫桥式检察室”品牌。 

发挥检察室深入基层的优势,主动融入“1+6+N”基层社会治理体系,将案件听证、宣告、相关矛盾调处化解引入综治中心,加强对来访群众的诉讼引导,努力把矛盾化解在“家门口”。积极探索网络听证、视频调解、法律智囊团、涉港澳法律政策咨询等工作,运用法治思维解决群众操心事烦心事揪心事,为在辖区居住的居民提供优质检察服务。 

                 03 

                 聚焦民生痛点难点,守护人民群众“脚底下”“舌尖上”的安全。 

紧紧围绕区委中心工作,主动谋划、靠前发力,摸排涉无障碍环境建设公益诉讼案件线索6条,立案调查6件,制发检察建议6份,有效推动辖区商圈、公园、医院、口岸等公共场所的无障碍设施整改,助力无障碍城市建设,服务保障“百千万工程”。加强食品安全公益诉讼力度,集中办理6宗出售有毒、有害“硼砂猪肉”案件,通过“刑事打击+公益赔偿+从业禁止”多措并举,打出综合履职办案“组合拳”,保障食品安全,提升人民群众幸福感、获得感。 

                 04 

                 打造检察“宣传阵地”,讲好检察故事。 

通过检察官走进珠海电台“守护公益,与检同行”专栏节目,向听众介绍公益诉讼检察开展情况,并与听众、网友互动交流。深入基层社区开展“检察官在身边”活动普法宣传,落实“法治副校长”职责,定期开展校园反霸凌宣讲。2024年7月选派检察官参与央视《今日说法》“走近一线检察官”微直播活动,向全社会讲述公益诉讼检察故事,让人民群众更加直观感受检察履职带来的民生福祉。 

审核 | 李红平 蔡小强 

编辑 | 汤敏如 潘美艳 

供稿 | 珠海市人民检察院第六检察部、香洲检察 




文章编号: 133466f9fd49cbe8f2a8b7128c94edd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (【今日看点】全文实录 | 国新办就《中国的海洋生态环境保护》白皮书有关情况举行发布会) 2024-07-12 简阳生态环境   简阳生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Mjg5MzU5Ng==&mid=2247520570&idx=1&sn=ef5508fd2bc9b447621fa39c73791ad0






国务院新闻办公室于2024年7月11日(星期四)上午10时举行新闻发布会,发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书,请自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤,生态环境部副部长郭芳和国务院新闻办公室新闻发言人出席,介绍白皮书有关情况并答记者问。 

    新闻发布会现场(赵一帆 摄) 

邢慧娜(栾海军 摄) 

    国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜: 

    女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。 

    今天,中国国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书,同时举行新闻发布会,向大家介绍和解读白皮书的主要内容。 

    白皮书以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平生态文明思想,系统介绍中国构建人海和谐的海洋生态环境的政策理念,全面阐述中国统筹推进海洋生态环境保护、系统开展海洋生态环境治理、提升海洋绿色低碳发展水平的重要举措,展示中国广泛开展海洋生态环境保护国际合作、推动构建海洋命运共同体的实际行动和世界贡献,呼吁各国共同保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,共同建设更加清洁、美丽的世界。 

    白皮书由前言、正文和结束语三部分组成,共约2.7万字。其中,正文包含7个部分,分别是:一、构建人海和谐的海洋生态环境;二、统筹推进海洋生态环境保护;三、系统治理海洋生态环境;四、科学开展海洋生态保护与修复;五、加强海洋生态环境监督管理;六、提升海洋绿色低碳发展水平;七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。 

    白皮书以中、英、法、俄、德、西、阿、日等8个语种发布,分别由人民出版社和外文出版社出版,在全国新华书店发行。 

    为了帮助大家更好地了解白皮书的有关内容,今天的发布会我们邀请到自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤先生,生态环境部副部长郭芳女士,请他们向大家介绍有关情况,并回答大家关心的问题。 

    首先,请孙书贤先生介绍情况。 

孙书贤(刘健 摄) 

    自然资源部副部长、国家海洋局局长 孙书贤: 

    各位记者朋友,女士们、先生们,大家上午好!很高兴今天同大家共同见证《中国的海洋生态环境保护》白皮书的发布,首先,感谢大家对海洋生态环境保护的关心和支持。 

    《中国的海洋生态环境保护》白皮书系统阐述了中国海洋生态环境保护的理念、实践和成就。我们希望白皮书的发布,能够促使各界人士和国际社会更加全面、更加深入地了解中国的海洋生态环境保护事业,进一步加强交流与合作。 

    各位朋友,海洋是自然资源的宝库,是高质量发展的战略要地。当前,全球海洋安全、发展、治理面临一系列突出挑战,中国始终积极推进全球海洋治理进程,是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者。 

    习近平总书记强调“要像对待生命一样关爱海洋”。党的十八大以来,在习近平生态文明思想指引下,中国在海洋生态环境保护领域开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化,取得了一系列标志性成就,走出了一条富有中国特色的人海和谐之路。 

    一是海洋生态环境保护的理念在守正中创新。我们坚持生态优先,深化对海洋自然规律的客观认识,将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局中;我们坚持陆海统筹、河海联动、系统治理,实现了从单一要素向整体施策、由末端治理到全链条管理的转变;我们坚持科技引领、多元共治、全民参与、合作共赢,多角度、全方位提升综合治理能力,涌现出一批像“厦门实践”一样的美丽中国建设、人海和谐的典范,鲜活生动地展示了中国生态文明思想的落地生根。 

    二是海洋生态环境保护的实践在探索中前行。中国率先提出并划定生态保护红线,完善海洋保护地体系,实施海洋生态保护修复重大项目,生态系统的多样性、稳定性、持续性显著增强。中国的海域管理模式也从“平面”转向“立体”,海洋可再生能源开发利用技术快速发展,海洋资源节约集约利用水平大幅提升。中国不断完善法律法规和制度体系,综合运用陆、海、空、天等多种综合监测监管手段,推进海洋生态预警监测,提升海洋防灾减灾能力,为海洋生态构筑安全屏障。 

    三是与世界各国凝聚海洋生态环境保护的共识。2012年以来,我们累计向国际组织提交各类提案800余份,积极参与环境保护、资源养护等国际规则制定,与50多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议,紧密对接联合国2030可持续发展议程、联合国“海洋十年”等重大合作倡议,“蓝色伙伴关系”合作更富活力;我们广泛开展对外援助与培训,为妥善应对全球海洋生态环境挑战贡献智慧和力量。 

    各位朋友,我们居住的这颗蓝色星球是人类的共同家园,全人类是休戚与共、风雨同舟的命运共同体,中国愿与国际社会一道,共筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路。 

    我先简单介绍这么多。谢谢大家! 

    邢慧娜: 

    谢谢孙部长,下面请郭芳女士介绍情况。 

郭芳(刘健 摄) 

    生态环境部副部长 郭芳: 

    女士们、先生们,记者朋友们,大家上午好!很高兴在这里和大家见面,首先代表生态环境部向长期以来关心支持中国海洋生态环境保护的各界朋友表示衷心的感谢。 

    正如刚才孙部长所说,习近平总书记对海洋生态文明建设和海洋生态环境保护关怀备至、寄予厚望。党的十八大以来,在习近平生态文明思想的指引下,中国海洋生态环境保护发生了前所未有的重大变化,主要体现在四个坚持: 

    我们坚持系统观念,陆海统筹体制机制改革不断深化。中国正在打造从山顶到海洋的保护治理大格局,涉海领域改革持续推进,特别是2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系,部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。 

    我们坚持人民至上,美丽海湾建设成效不断彰显。中国始终秉持生态为民、生态惠民的理念,编制实施了《“十四五”海洋生态环境保护规划》《美丽海湾建设提升行动方案》,目前正在重点打造110余个美丽海湾,在65个海湾正在拉网式进行海洋垃圾清理工作,推动海洋塑料垃圾的回收利用。 

    今天,我也给各位记者朋友带来了一个小物件,这条漂亮的丝巾其实是由三个废弃塑料瓶制成的,这些塑料瓶都是来自广州南沙区的公益净滩行动。我们努力争取到2035年能够把全国283个海湾都建成美丽海湾,让这条丝巾上描绘的“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽愿景成为现实。 

    我们坚持重点攻坚,近岸海域的生态环境质量持续改善。中国始终紧盯渤海、长江口—杭州湾、珠江口等沿海战略交汇点,实施重点施治,打了几场漂亮的攻坚战,实现了生态环境质量从企稳向好到明显改善的重大转变。据统计,2023年,近海海域海水优良水质面积达到了85%的历史新高,较2018年增长了13.7个百分点,并且实现“六年连续增长”;24个典型海洋生态系统自2021年后就消除了“不健康”的状态。 

    我们坚持依法治海,海洋生态环境监督执法不断加强。中国始终以最严格制度、最严密法治保护海洋,先后3次修正和1次修订《海洋环境保护法》,制修订7部行政法规、10余项部门规章,形成有力的法治保障。始终坚持监管从严、执法从严,累计排查出入海排污口5.3万多个,完成整治1.6万余个,持续开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动,实施三轮中央环保督察,这期间发现并督促整改了涉海突出问题200余项。 

    经过不懈坚持,大家能够感受到,近几年海水更清了、海滩更净了、海鸟更多了、滨海湿地也更美了。海洋生态环境的持续改善,是中国生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化的生动写照和有力实证。下一步,我们将继续推动重点海域综合治理,全面推进美丽海湾建设,不断满足人民群众享海、亲海的需求。 

    “相知无远近,万里尚为邻”。借此机会,我诚邀中外朋友到沿海各地走一走、看一看,共同领略中国海湾的环境之优、生态之美、治理之效,我们也愿意和各国一道,交流互鉴,务实合作,共同推动构建海洋命运共同体,让蓝色星球永葆清澄底色。 

    我就先介绍这么多,谢谢。 

    邢慧娜: 

    谢谢郭部长的介绍。下面进入答问环节,欢迎各位媒体朋友提问,提问前请通报所在的新闻机构。 

央广网记者提问(赵一帆 摄) 

          央广网记者: 

          我们知道,中国分布有珊瑚礁、红树林、海草床等多种典型的海洋生态系统,请问近年来,我们在保护和修复典型海洋生态系统方面采取了哪些举措,后续将如何巩固已有的保护成果?谢谢。 

    孙书贤: 

    谢谢您的提问。海洋生态系统为我们的生存、生产、生活提供了多方面的生态服务。近年来,自然资源部坚持尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,大力开展典型海洋生态系统保护修复,努力提升生态系统的多样性、稳定性、持续性。主要在以下几个方面开展工作: 

    在现状调查方面,2020年,我们完成了全国珊瑚礁、海草床、滨海盐沼等典型生态系统的现状调查,基本掌握了各类典型生态系统的分布及生态状况,识别了突出的生态问题和面临的主要威胁、主要风险。 

    在预警监测方面,针对重点区域定期开展生态预警监测,发布预警产品,为海洋生态保护修复提供了基础依据。 

    在生态评估方面,我们定期开展典型生态系统状况评价,今年6月,可能部分媒体朋友也注意到了,6月份我们首次发布了《中国海洋生态预警监测公报》,监测结果显示,珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况总体以优良为主。 

    在生态系统保护方面,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入生态保护红线,实施严格的保护,并逐步清退不符合管控要求、对生态系统结构和功能产生严重影响的人为活动。 

    在生态系统修复方面,我们积极调动中央资金和地方财政资金开展了退化受损典型海洋生态系统的保护修复,恢复生态系统及其服务功能。 

    下一步,我们将多措并举持续加强典型生态系统的保护修复:一是掌握动态变化,持续加强典型海洋生态系统的现状调查评估,并逐步完善连续观测监测和早期预警监测。二是加强保护管理,严格落实生态保护红线制度,结合国土空间规划定期体检和“五年一评估”,适时补充其他典型生态系统分布区,同时加强涉及典型生态系统项目的用海用岛管控。三是科学实施保护修复,通过分类施策提高保护修复的科学性,提升科技支撑能力,强化全过程跟踪监测、效果评估以及后期管护,保障修复的成效。此外,我们还将积极探索推进生态产品价值实现,试点开展生态产品的价值核算,鼓励社会资本参与典型海洋生态系统保护修复,形成共建共享的社会氛围。 

    谢谢! 

中国新闻社记者(赵一帆 摄) 

中国新闻社记者:白皮书介绍了中国海洋生态环境保护法治建设的有关情况。我想了解一下,中国在海洋生态环境法治建设方面开展了哪些工作?是如何以法治来保护海洋生态环境的?谢谢。 

郭芳: 

感谢你的提问。良好的生态环境必须依靠法治保障。我们常说,要精准治污、科学治污、依法治污,依法治污就是中国生态环境保护的核心理念,就是坚持依法依规、严格监管,以最严格的制度、最严密的法治保护海洋。对于您刚才关心的问题,我想从立法和执法两个方面作简要介绍。 

首先是立法方面,中国制定了海洋生态环境保护的综合性法律,就是《海洋环境保护法》。从2012年以来,进行了3次修正和1次修订。特别是去年新修订的《海洋环境保护法》,由原来的十章97条,修改为九章124条,增加了27条,其中只有8条是没有任何修改的,有许多制度创新和务实举措,比如,将陆海统筹作为海洋生态环境保护的原则,重点针对海洋垃圾治理、入海排污口监管、入海河流污染防治作出了详细规定,并增加处罚事项,加大处罚力度,丰富计罚方式和处罚手段等。 

《湿地保护法》《渔业法》《海警法》则分别对滨海湿地、海洋渔业资源保护、海洋环境执法作出了明确规定。 

不仅在国家层面,沿海各地地方层面也在积极进行地方立法,比如,海南省出台了珊瑚礁砗磲保护规定,厦门市出台了中华白海豚种群与栖息地保护的规章,效果很明显,中华白海豚种群数量从上世纪九十年代初的60头已经增加到现在的近80头,据说厦门市民在中心城区都能看到中华白海豚的身影。 

在执法方面,生态环境部和中国海警局等部门建立了监管执法机制,在常态巡查执法的基础上,共同开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动。从2020年—2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区共1.9万余次,查处违法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余次,严厉打击了海洋生态环境保护重点领域的违法犯罪行为。 

下一步,生态环境部还将继续配合立法机关做好《生态环境法典》的编纂工作,健全完善海洋生态环境法治体系,用法治力量守护海洋生态环境。谢谢! 

南方日报南方+记者提问(栾海军 摄) 

南方日报南方+记者:近年来,中国持续推进美丽海湾建设,请问当前的进展和成效如何?在这个过程中,如何推动地方做到因地制宜,更好实现“一湾一策”“各美其美”?下一步有哪些工作考虑?谢谢。 

    郭芳: 

    谢谢这位记者的提问。刚才给大家看了美丽海湾建设的成果。美丽海湾建设是海洋生态环境保护的重要抓手,我们现在的推进还是很顺利的,效果也是很明显,主要是做了三件事:一个是“三个五年”的顶层设计;一个是“一湾一策”综合治理;还有就是基层创新“示范引领”。 

    首先是“三个五年”的顶层设计。大家都知道,环境保护不是一朝一夕的事情,需要久久为功,我们从“十四五”海洋生态环境保护规划开始,坚持“三个五年”持续推进,力争到2035年全国283个海湾都能够建成美丽海湾。目前,全国沿海11个省(区、市)都已经制定了省级的建设方案和130个具体海湾的实施计划,形成了从中央到地方全面推进美丽海湾建设的规划布局和实施体系。 

    其二是“一湾一策”综合治理。对那些共性的问题,比如近岸海域的污染防治、海洋生态的修复恢复,以及媒体也很关注的岸滩的洁净等问题,每个海湾建设都是要做的。但同时我们也很担心,在建设过程中,大家最后做的“百湾一面”,还是需要“一湾一策”,形成大家独特的优势和特色。因此“一湾一策”要求,每个海湾都要结合它自身的禀赋因地制宜。截至到2023年底,我们“十四五”期间确定的1682项具体的任务措施已经完成了1/2,到现在已经将近完成了2/3,其余正在推进之中。2023年,全国283个海湾,有167个海湾海水优良面积超过85%,布氏鲸、中华白海豚、黑脸琵鹭等旗舰品种在多个海湾频频现身。“一湾一策”确实造就了“各美其美”,我介绍一下印象深刻的,有山东日照张北湾打造了28公里的阳光海岸绿道,广西北海修复沙滩3.3公里,形成了连绵十里的秀美“银滩”。我看今天记者朋友都很年轻,要放暑假了可以抽空带孩子们到这些地方去看一看。 

    其三,我们十分鼓励基层创新“示范引领”,特别是制度创新、机制创新、技术创新。通过遴选美丽海湾建设优秀案例,形成了一批可复制、可推广的好经验、好做法,比如我们深圳大鹏湾常年活跃着十余个绿色环保海洋公益组织,开展百里海岸线护岸行动,带动社会公众成为美丽海湾建设的参与者和监督者。河北唐山湾,利用了贝藻礁生态系统重构技术,让4000亩的海底重现了牡蛎成山、藻草成林、参贝相依、鱼虾相戏的海底盛景。 

    去年年底出台的《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》也对美丽海湾建设提出了明确的要求,作出了专门部署。下一步,我们将切实抓好落实,通过不断完善的顶层设计和日见成效的基层实践,相互促进、相得益彰,更加有力地推动美丽海湾建设高质量开展。 

    谢谢! 

深圳卫视直新闻记者提问(栾海军 摄) 

深圳卫视直新闻记者:我们知道,沿海地区由于产业集聚、资源需求多,容易面临生态环境保护方面的压力,这一度制约着沿海地区经济社会的发展。所以我特别想问一下,近年来在平衡资源开发和生态保护、推动沿海地区海洋经济发展方面开展了哪些工作?谢谢。 

    孙书贤: 

    谢谢您的提问。沿海地区发展海洋经济是近年来大家非常关心的热点问题。近年来,自然资源部坚持开发与保护并重,积极通过高水平保护,支撑海洋高质量发展,主要开展了以下几个方面的工作: 

    在优化海洋空间开发保护格局方面,贯彻落实党中央、国务院《全国国土空间规划纲要(2021—2035年)》涉海要求,编制了海岸带及近岸海域空间规划,划定了海洋生态保护红线,明确了海洋生态空间和海洋开发利用空间布局,统筹优化重点用海活动的分布安排。 

    在强化海洋资源要素保障方面,出台了《关于进一步做好用地用海要素保障的通知》,简化、优化落地项目海域使用论证要求和程序。严格管控新增围填海和新增用岛。 

    在推动海洋资源节约集约利用方面,我们稳妥有序推进海域立体分层设权,促进海域使用从“平面”向“立体”转变。探索赋予无居民海岛使用权依法转让、抵押、出租等权能,逐步扩大用海市场的市场化配置比例。 

    在加强绿色低碳技术创新方面,我们通过技术创新推进海洋产业转型发展,加强在海水淡化、海洋能开发、海洋生物资源利用、海工装备等方面的技术攻关,为海洋产业高质量发展注入新动能、塑造新优势。 

    目前,我国的海洋产业发展、海洋生态环境保护显现出良好成效。刚才郭芳副部长把生态环境持续优化的情况向大家作了全面介绍,在海洋经济发展方面,2023年,我国海洋生产总值99097亿元,比上年增长6%,增速比国内生产总值高0.8个百分点,海洋经济复苏强劲,量质齐升,已经成为国民经济增长的新引擎。谢谢! 

环球时报记者提问(栾海军 摄) 

环球时报记者:我比较关心的是内海生态环境治理的问题,因为这被认为是一个世界性难题。中国唯一的内海是渤海,所以我想问一下,能不能介绍一下渤海近年来生态环境治理的情况?我们的一些举措对于全球其他国家和地区有哪些示范性作用?谢谢。 

    郭芳: 

    谢谢您的提问,同时也要感谢您对渤海治理的关心。确实如您所说,内海深入大陆内部,仅有海峡与外海大洋联通,所以它往往具有海域面积小、交换速度慢、海洋容量比较差、人类活动比较多的特点,很容易形成海洋环境治理的一个难点。国际上也比较多,像美国的切萨皮克湾、欧洲的波罗的海、日本的濑户内海,也都经过了多年治理实践,渤海是我们中国唯一的半封闭型的内海,曾经经历过近岸水质恶化、生态退化、资源衰竭、灾害频发的生态困境。中国高度重视渤海的治理,一直在进行治理。特别是2018年以来,连续开展了两轮重点综合治理攻坚,成效还是比较明显。2023年,渤海近岸海域水质优良比例达到83.5%,比2018年增长了18.1个百分点,超出了我们的平均增长速度。 

    在渤海治理的实践当中,中国探索形成了陆海统筹的内海生态环境综合治理模式,其中有“三个关键”。 

    关键之一就是陆海统筹。渤海的污染主要是氮磷的营养盐过剩,问题看似在海里,但是根子都在陆上。近年来,渤海水质得以改善,就是管住了入海河流和入海排污口这两个“闸口”,打出了一套入海河流总氮治理的“组合拳”,做细做实了入海排污口查测溯治的“绣花活”,建立起“流域—河口—近岸海域”的陆海统筹污染治理机制。我可以跟各位记者报告,渤海的海水水质依然在不断向好。 

    关键之二是减污扩容。减污是比较好理解的,就是通过入海河流总氮减排、入海排污口排查整治等,减少污染物排放入海量。扩容,就是刚才孙部长介绍的,通过滨海湿地的保护修复和生态岸线的修复,扩大海洋本身的环境容量。比方黄河口、滦河口的滨海盐沼、海草床修复,就是有效提升了区域内污染物容纳降解能力。通过污染治理和生态修复两手发力、协同提升,有效促进了渤海海洋生态环境的质量改善。 

    关键之三是区域协同。渤海治理涉及多个部门、多个地区。在治理过程中,可以说中国制度优势充分彰显,各方资源和力量都能够充分调动起来,建立起责任明晰、分工协作、共同发力的协调联动机制;健全了近岸海域协同治理和会商通报机制,强化入海河流上下游联防联控机制,推动各项治理任务一一落实。可以说,渤海治理的成果都是合力推动的结果。 

    渤海综合治理的这“三个关键”,成为全球内海生态环境治理新的方案,也是我们提供的中国方案、中国智慧。我们期待与各有关国家一道,加强这一领域的技术合作和交流。下一步,我们将继续保持渤海综合治理的力度,推动渤海生态环境质量持续改善。谢谢! 

中央广播电视总台央视记者提问(栾海军 摄) 

中央广播电视总台央视记者:请问,白皮书里提到我国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,能否介绍一下海洋生态保护红线是怎样划定的?海洋生态保护红线发挥怎样的作用?对于如何守好这条红线有怎样的考虑?谢谢。 

    孙书贤: 

    谢谢您的提问。海洋生态保护红线是大家都很关注的问题,从2019年开始,自然资源部会同生态环境部、国家林草局等部门,结合国土空间规划编制,开展了生态保护红线的划定工作。在划定过程中,我们坚持“应划尽划”和“实事求是”相结合的原则,基于海洋生态保护重要性评价,将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区,海岸侵蚀等生态极脆弱区优先划入海洋生态保护红线。同时,红线也涵盖了大多数没有开发利用的无居民海岛以及海洋珍稀濒危物种分布区、候鸟迁徙路径栖息地和重要渔业资源产卵场等,对于海洋生物的栖息、洄游以及鸟类迁徙等都起到了非常关键的保护作用。 

    目前,全国共划定海洋生态保护红线大约15万平方公里,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入红线,在海上形成了重要的蓝色生态屏障。 

    为了加强海洋生态保护红线管控,我们还与相关部委出台了《关于加强生态保护红线管理的通知(试行)》,规范了允许有限人为活动的具体类型和管理要求,以及国家重大项目占用的具体情形和审批程序,明确了生态保护红线的部门监管职责。在这个基础上,各省市结合地方各自实际,综合考虑原则性和灵活性,细化出台了更具地方特色、更具操作性的生态保护红线管控要求。 

    下一步,我们将加强与地方的协同联动,定期开展海洋生态保护红线保护成效评估,加大宣传力度,强化社会各界严守海洋生态保护红线意识,凝聚社会力量共同守护好海洋生态保护红线。谢谢! 

香港中评社记者提问(栾海军 摄) 

香港中评社记者:海洋问题是全球性问题,请问中国在参与全球海洋治理方面取得了哪些成效?另外,下一步在推进海洋生态保护的国际合作与交流,以及为全球海洋治理提供中国方案方面有哪些考虑?谢谢。 

    孙书贤: 

    确实,现在海洋问题是全球性问题,受到全世界,不光是沿海国家,包括内陆国家普遍的关注。中国一向高度重视海洋生态环境保护的国际交流与合作,下面我主要从三个方面简要介绍一下合作的成效。 

    一是持续深化“一带一路”国家重点领域合作,积极拓展全球伙伴关系。我们印发了《“一带一路”建设海上合作设想》《蓝色伙伴关系原则》《“一带一路”蓝色合作倡议》等一系列合作文件。与50多个国家和国际组织签署了海洋领域合作协议,为务实合作奠定了坚实基础。 

    二是不断加强合作平台建设与项目合作。我们分别与印尼、泰国等9个国家共建了海洋联合研究中心/实验室等合作平台;与欧盟、非洲、东南亚和岛屿国家建立了定期海洋合作机制;在海洋科学研究、海洋防灾减灾、海洋生态环境保护、海洋资源开发利用规划编制等方面,为有关沿海国家和岛屿国家提供技术支持和能力建设培训,开展了一系列具体、务实的项目合作。 

    三是积极参与海洋领域全球治理。我们全程参与BBNJ协定磋商并发挥建设性作用,积极响应“联合国海洋十年”倡议,分享在海洋科研、环保、防灾减灾等领域的实践和经验。举办全球滨海论坛、厦门海洋周等一系列国际交流活动,为全球海洋生态环境保护提供经验和范例。 

    接下来,我们将多措并举,进一步夯实海洋生态环境保护国际合作与交流。一方面是继续扩大蓝色朋友圈。推动海洋综合管理、海洋科学研究、海洋观测和防灾减灾、生态环境保护、能力建设等领域的合作。二是完善合作平台与机制建设。实施好“海洋十年”中国行动,打造好全球滨海论坛等国际合作的知名品牌,为国际社会提供更多公共产品和服务。三是积极参与海洋生态领域的全球治理,与联合国及其专属机构、区域组织开展深入合作,就海洋生态领域的重要议题开展多边双边磋商,积极贡献中国智慧和中国方案,以务实行动展现负责任大国形象。 

    谢谢! 

北京青年报记者提问(栾海军 摄) 

北京青年报记者:刚才郭部长介绍了海洋环境保护法在最新修订之后的一些变化,我们也注意到,最新修订的海洋环境保护法中,对加强海洋生物多样性保护作出了一系列新的规定,想具体问一下我国现在海洋生物多样性的情况是怎么样的?下一步在恢复生物多样性方面,我们还有哪些工作要开展?谢谢。 

    郭芳: 

    谢谢记者的提问。您关心的生物多样性,现在越来越得到世界关注。万物各得其和以生,各得其养以成。生物多样性使地球充满了生机,也是地球生命共同体的根基和血脉。海洋作为地球上最大的生态系统,是生物多样性最为丰富的宝藏。保护海洋生物多样性,就是延续地球最古老、最美丽的生命故事。 

    中国是一个海洋大国,我们共记录到海洋生物物种2.8万余种,大约占世界已知海洋生物物种总数的11%,是全球海洋生物多样性最为丰富的国家之一。中国高度重视海洋生物多样性保护,一直在推进保护修复和监管治理,新修订的《海洋环境保护法》,也将保护海洋生物多样性作为重点,要求健全调查、监测、评估和保护体系,维护和修复重要的海洋生态廊道。 

    根据《2023年中国海洋生态环境状况公报》,纳入监测的24处典型海洋生态系统健康状况总体有所好转,自2021年起,保持“不健康”状况清零,海洋生物多样性稳步提高。媒体朋友也一直非常关心,海洋生物和人类和谐相处的报道、画面越来越多,比如,在珠江口和三娘湾的中华白海豚,深圳湾和涠洲岛的布氏鲸,现在都成为当地的网红、城市的代言。 

    2022年12月,联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)推动达成了“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”,简称“昆蒙框架”,它是具有里程碑意义的。据此,经国务院批准,生态环境部会同有关部门编制出台了《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》,将海洋作为重要领域和关键目标,将重点加强河口、海湾、红树林、珊瑚礁、海草床等海洋生态系统的修复恢复。刚才孙部长也作了比较详细的介绍。 

    下一步,生态环境部等有关部门将认真落实“昆蒙框架”要求,深入实施战略与行动计划,指导督促沿海地方结合美丽海湾建设,系统开展海湾精细化调查,着力实施生态保护和恢复修复,持续强化调查监测和监督管理,多措并举保护好海洋生物多样性。谢谢! 

中国日报记者提问(栾海军 摄) 

中国日报社记者:我们关注到,自然资源部指导沿海各地实施了一批海洋生态保护修复重大项目,想请问一下能否具体介绍一下情况,以及实施了哪些生态保护修复的措施?谢谢。 

    孙书贤: 

    感谢您的关注。“十三五”以来,我们综合运用自然恢复和人工修复相结合的手段,组织实施了一批重大项目,目前已经推动了175个落地见效。我想结合几个具体例子来回答您的问题。 

    一是“硬质海堤”破坏海岸线生态功能的问题。我们采取了海堤生态化改造措施,充分发挥生态系统减灾功能,提高海岸带韧性。再一个例子是人工构筑物、外来物种入侵造成滨海湿地退化的问题。我们采取退围还海、拆除人工构筑物,在清除外来入侵物种后,及时在外来物种生存区域种植红树林、盐沼植被以及海草,来恢复滨海湿地的生态功能。当然,生态修复措施还包括红树林、珊瑚礁、海草床修复,珍稀濒危物种保护与救助,以及海堤开口改造、海湾清淤整治等工程性措施,总体是因地因时制宜、分区分类施策。 

    目前,海洋生态保护修复项目已经取得了明显的社会效益、生态效益和经济效益,有效减轻了区域生态退化压力,明显改善了海洋生态系统的质量,增强了生态系统的连通性、稳定性和完整性。这里也可以跟大家共享两个例子,一个是福建厦门,从1988年起,厦门市以筼筜湖综合治理为引领,渐次开展了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合治理工程,通过陆海统筹、河海联动实现系统治理,形成了人与自然和谐共生的“厦门实践”生动画卷。前段时间,很多媒体都去现场考察过,相信大家都深有感受。 

    另外,广西北海通过实施“蓝色海湾”整治项目,基本遏制了海域环境质量下降、滨海湿地退化问题,连通了银滩岸线,红树林面积稳中有升,产生了良好的生态、经济和社会效益。 

    经统计,“十三五”以来,全国累计整治修复海岸线1680公里、滨海湿地超过75万亩,改善和提升了典型海洋生态系统的结构和功能,有效恢复了中华白海豚、中华鲎等珍稀濒危动物的栖息地,减轻了对东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线的干扰。此外,还增强了人民群众临海亲海的获得感和幸福感,构筑了海岸带区域高质量发展的安全屏障。谢谢! 

香港紫荆杂志记者提问(栾海军 摄) 

香港紫荆杂志记者:白皮书里介绍到,去年浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得了联合国“地球卫士奖”。请问,截至目前,这一海洋减塑模式的推广应用情况如何?中国为全球海洋生态环境保护和治理还贡献了哪些中国智慧和中国方案?谢谢。 

    郭芳: 

    谢谢您对“蓝色循环”的肯定。海洋塑料污染治理目前确实是全球性难点,也是大家的关注点。浙江台州探索形成了“蓝色循环”海洋塑料治理新模式,采取大数据、区块链技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径,实现了生态价值、社会价值、经济价值的共赢。因此,它在2023年全球2500个申报项目中脱颖而出,获得了联合国“地球卫士奖”,殊为不易。 

    目前,“蓝色循环”推广应用步伐是很快的。据我们了解,不仅在浙江全省,也推广到了长三角地区以及东南沿海,福建、山东、海南都设立了“蓝色循环”示范中心。“蓝色循环”这个模式在国际上也得到充分认可,新加坡、法国、德国、韩国、日本、泰国、瑞士也都在推广应用。不仅是原来比较单一的塑料废弃瓶,一些海水养殖的渔网渔具现在也都纳入到回收序列当中。 

    “蓝色循环”先进的技术解决方案和运营模式,高质量的海洋回收塑料再制品,得到了不少跨国企业、行业协会、金融机构甚至海外政府机构的青睐,参与主体越来越广泛。为此,生态环境部联合多部门联合印发《沿海城市海洋垃圾清理行动方案》,更好推动海洋垃圾的回收收集,为“蓝色循环”这样的项目提供更多的原料。我们相信,应该能够进一步发挥良好的作用。 

    党的十八大以来,沿海各地都在开展海洋生态环境保护与治理实践创新,比较突出的不仅有您提到的“蓝色循环”,还有刚才孙部长详细介绍的“厦门实践”,以及我刚才介绍的“渤海治理”。我们还通过美丽海湾优秀案例评议,推出了一批具有辨识度、影响力、美誉度的标志性成果。目前,我们已经在进行第三批的评议,为全球海洋治理提供新思路、新范例。 

    这些经验和探索,既是“中国的”,更是“世界的”。中国愿意与各国一道,共同开啔构建海洋命运共同体的崭新篇章,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。谢谢。 

邢慧娜: 

今天的发布会到此结束,感谢两位部长,感谢在座的各位媒体朋友,大家再见! 

来源:生态环境部




文章编号: 3cc9b961ef4c2ecca1641d1e66b7f7f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (“产业资本聚中马 向海联盟促发展”产业投资交流会在钦州成功举办) 2024-07-12 投资广西   投资广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDg3ODc5Nw==&mid=2247615477&idx=2&sn=852f0028212eb2b223154c4df195af13




7月8日-9日,“产业资本聚中马 向海联盟促发展”产业投资交流会在美丽的滨海运河城市—钦州成功举办。本次交流会由自治区党委金融办、中马钦州产业园区管委会指导,广西中马钦州产业园区投资控股集团有限公司(以下简称中马投控集团)主办。来自自治区直属企业、中马钦州产业园区重点企业及项目方、金融机构及重点合作机构、外资企业等82家机构150多位嘉宾相聚一堂,共同探索向海产业未来发展方向,汇聚合力推动沿边临港产业升级、向海经济持续繁荣。▲交流会现场自治区党委金融办副主任、党委财经办副主任、党委金融工委委员樊新鸿;钦州市委常委、常务副市长,中马钦州产业园区管委会副主任钟恒钦出席会议并致辞。中马投控集团党委书记、董事长梁君致欢迎词并介绍交流会的总体情况,中马控股集团党委副书记、副董事长、总经理焦明主持会议。自治区国资委二级巡视员陈虎、自治区园区办二级巡视员苏海光出席交流会。▲樊新鸿致辞樊新鸿在致辞中指出,本次交流会是贯彻落实中央金融工作会议和自治区金融工作会议的重要举措,是落实自治区着力推进“一区两地一园一通道”建设、加快推动我区产业园区高质量发展决策部署的具体行动,将有力推动钦州乃至广西产业提档升级、量质双优。他希望中马钦州产业园区抓住发展机遇,立足广西资源禀赋,抢占制高点、做强产业链、培育新优势,加快发展新兴产业和未来产业,继续在招商引资上狠下功夫,利用发展场景招商,推进链主企业招商。既要沉下心来优环境,“栽好梧桐树”;又要主动出击抓项目,“引得凤凰来”。他诚挚邀请广大投融资机构深入了解钦州,了解中马钦州产业园区,领略这座滨海运河城市的独特魅力,共享这座城市的投资机遇,共创产业合作新未来。▲钟恒钦致辞钟恒钦在致辞中通过齐白石老先生的“愿风吹我到钦州”一诗表达了对各位金融家、企业家到钦州交流、考察热烈欢迎之意,同时从钦州白海豚5000年前自马来西亚游到钦州,停留在这里繁衍,说明了钦州与马来西亚的交往源远流长,希望这份中马两国的友谊继续传承并发扬光大。并表示,12年来,中马钦州产业园区忠实践行习近平总书记关于中马外交的重要指示要求,牢固搭建起了中国和马来西亚之间的友谊桥梁。12年来,中马钦州产业园区由小到大,由弱到强。在2023年全国230个国家级经开区的考评中,中马钦州产业园区排位由两百多名大幅跃升至83位,提升了129名,得到了商务部等部委的高度评价。目前上海华谊集团、中石油广西石化公司、浙江恒逸集团、中伟集团和世界最大的浆纸业集团公司——印度尼西亚金光集团等一批投资超百亿企业在中马钦州产业园区建设、投产,成就了中马钦州产业园区未来可期的发展。5年以后,这里的工业总产值将率先在广西突破五千个亿,将成为钦北防乃至广西产业发展的引领。同时,平陆运河也将很快建成通航,一河贯通、八桂向海,作为出海口的中马钦州产业园区一定会成为繁华之地。他诚挚欢迎各位金融家、企业家把目光投向和聚焦到中马钦州产业园区和钦州,共同携手,向海图强。▲梁君致辞梁君在致辞中表示,中马投控集团正在锚定建设国内领先的产业综合运营商愿景目标,全面构建“一核两翼”战略体系,布局三大主业,打造四大平台,聚焦五大产业投资方向,推动向海产业高质量发展,努力在服务构建中国—东盟命运共同体、深度融入共建“一带一路”、“一区两地一园一通道”建设中发挥更大作用。他希望各位银行家、企业家、金融机构行业精英的交流成果能给向海产业的高质量发展装上“智慧的翅膀”,一起共建更加高效、开放、共享的平台,共享合作发展机遇,共同探索新的项目投资模式,共同推动向海产业投资发展,共同开创更加美好的未来。▲签署《向海产业资本联盟发起倡议书》和向海新质产业基金合作协议交流会上,中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区招商服务中心介绍了园区产业规划以及支持政策,中马投控集团战略发展与招商部宣介了中马投控集团产业综合平台及向海产业投资系列基金,北投资本、广西产投资本以及中马钦州产业园区重点企业代表分别做了介绍及项目宣讲。随后,11家区直国企产业资本企业共同签署了《向海产业资本联盟发起倡议书》。3家企业共同签署向海新质产业基金合作协议,合作基金总规模达5亿元。▲金融沙龙活动在随后举办的金融沙龙活动中,各机构围绕向海产业发展战略、实施路径、投资协同等方面进行了深入交流和热烈探讨。大家表示将以此次交流为契机,加强资源共享、优势互补,促进协同创新、业务合作,聚焦沿边临港现代化产业体系建设,汇聚金融力量,布局向海领域优质项目,加快发展新质生产力,共同推动广西向海产业发展取得更大成效。▲与会嘉宾深入中马钦州产业园区考察调研7月9日,与会嘉宾到中马钦州产业园区慧宝源医药、睿显科技、钦州港集装箱码头、中伟集团等项目进行考察调研,现场感受园区发展活力,深入发掘合作新机遇。

来源:中马投控集团、中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区协调指导局(2024年7月11日)




文章编号: ac70beb81e4b1f5630acd9b470b1ae07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (MONTHLY | 绿荫繁茂，华润万象生活6月印记) 2024-07-12 华润万象生活   华润万象生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDk3ODI2MA==&mid=2247579936&idx=2&sn=c4918a4f6434ad9135cfa61731efa576




绿色发展  再获殊荣华润万象生活

左右滑动查看

6月30日,中央广播电视总台财经节目中心联合国务院国资委、全国工商联、中国社科院国有经济研究智库、中国企业改革与发展研究会等部门发布了《2024年度ESG行动报告》及“中国ESG上市公司先锋100”榜单。华润万象生活积极践行ESG理念,连续两年入选榜单,位列第65位,较去年提升12位,成为华润集团旗下7家入选单位之一。

左右滑动查看

一直以来,华润万象生活倡导可持续发展理念,坚持高品质服务和长期主义,尤其在健康及安全领域不断完善和提升。6月,公司13个项目获得国际WELL建筑研究院颁发的WELL健康-安全评价(WELL HSR),涵盖深圳万象城、沈阳万象城、杭州万象城、重庆万象城、厦门万象城、深圳湾万象城6座购物中心及中国华润大厦等7座写字楼。

凤栖梧桐  万象啔新桐乡万象汇

左右滑动查看

6月28日,桐乡万象汇开业,“万象汇”产品首进嘉兴,于城市中心填补商业空白,开啔桐乡本地品质生活与商业氛围。项目商业面积10万㎡,是一座集家庭会客、亲子探索、休闲娱乐等功能于一体的沉浸式时尚购物空间,汇集约300+品牌,其中70+嘉兴首进品牌,190+桐乡首进品牌,为市民们带来兼具个性化、时尚感、体验性的全新生活方式。未来桐乡万象汇将协同城市发展,迭代消费购物新场景,激发城市区域无限潜能,唱响生活万岁的主题曲。

朝阳花开 再绽新颜南宁升喜朝阳里

左右滑动查看

6月30日,华润万象生活在南宁运营的首个轻资产项目——南宁升喜朝阳里开业,项目位于老城区核心朝阳商圈,以“MALL+户外广场”特色场景构筑5万㎡“小而美”的生活新地标。围绕“年轻有趣”的核心诉求,以“活力、畅捷、自在”为关键词,呈现焕新南宁成熟商圈的高品质新鲜场。目前已吸引110余家品牌入驻,其中超35%为区域首进品牌,超50%为城市高标店,构建引领市中心朝阳商圈的年轻理想生活新样本。未来,项目将与南宁发展同频共振,迭代生活场景,以高品质服务回应消费者对美好生活的无限想象。

强强联手  共绘新篇物业南京公司

左右滑动查看

6月,万象服务获取中国物联网国际创新园(无锡微纳园)综合物业服务项目及太仓文昌家住宅前期物业及案场服务项目。无锡微纳园是全国首家以“物联网技术”为主题的国家级科技企业孵化器,万象服务将以先进的管理理念和科技园区的实际管理需求紧密结合,精益求精,进一步提升园区的物业保障水平。

左右滑动查看

太仓文昌家是万象服务在苏州市首个外拓住宅全生命周期物业服务项目,万象服务将秉持“美好常在”的服务理念,提供「礼乐合鸣,致悦质美」的高品质服务,为客户带来美好社区新生活。

拾趣狂欢  自然相见沈阳万象城

左右滑动查看

6月,沈阳万象城37LOUNGE街区开啔多档场内外联乘共创活动,拉满夏日氛围感。整合场内外资源,打造“潮流狂欢节”,包括 KOLON ROAD LABxBPETS 潮宠高街秀、电音派对、街拍时装周,感受37LOUNGE 潮流地标的魅力。

集市行乐 微醺一夏重庆万象城

左右滑动查看

重庆万象城与重庆动物园联合举办“虫动市集”,由重庆动物园“明星顶流”渝可渝爱、四喜丸子、莽小五全系列爆款周边坐镇,吸引众多游客前来打卡。同时,举办“CHILL一夏”微醺酒类市集,200+品牌参与,为市民带来夏日美食与酒饮的双重享受。

元气集结  快乐上场昆明万象城

左右滑动查看

六一期间,昆明万象城举办首届万象儿童戏剧节,携手两大明星剧团,为小朋友们带来欢乐与想象。暑期即将来临,昆明万象城再掀热潮,携手都市时报、云南省足球协会,举办青少年足球推广行动及云南小学生3V3足球争霸赛,96支队伍集结,玉昆球星见面会同步啔动,球星与球迷互动,共庆足球盛事。

蓝色漫游 滩玩盛夏柳州万象城

左右滑动查看

6月,柳州万象城以蓝色沙滩漫游记为主题,打造城市独家蓝色空间,营造夏日治愈氛围。同时开展音乐派对等系列活动,吸引众多柳州市民到场打卡,活动期间日均客流同比上升114%。

自在以西  松弛先行沈阳铁西万象汇

左右滑动查看

6月,西红市4.0在沈阳铁西万象汇外广场开市,以“生活应如市”为主题,联合30余位前沿主理人,打造出一处集合创意品牌、打卡游乐、新潮饮食的新中式街区。这里不仅是购物和美食的天堂,更是文化与艺术的交汇点,为人们提供了一个全新的休闲生活方式。

为爱集结 一路同行鞍山万象汇

左右滑动查看

鞍山万象汇在六一儿童节和端午节期间,联合市妇联、红十字会和铁东区文旅局,成功举办了“白海豚爱心妈妈”公益市集和南果梨生活节,活动吸引了众多年轻人参与,在提升了客流的同时也展现了企业社会责任。

滑板不停 热爱不息北京西北旺万象汇

左右滑动查看

6月21日,北京西北旺万象汇山下生活节首届滑板招式大赛盛大开啔。大赛吸引了众多滑板爱好者参与,选手们自由滑行,展示各种高难度招式,活动不仅为滑板爱好者提供了展示自我的平台,也丰富了山下生活节的文化内涵,展现了年轻人的活力与激情。

开街制燥 活力今夏北京清河万象汇

左右滑动查看

北京清河万象汇盛大开啔“ONE CAMP·公路季”活动,为市民带来一场动感十足的街头文化盛宴。活动融合音乐、艺术、街头运动等多元元素,激发城市活力,展现北京独有的都市魅力和年轻气息。

绵绵情长 粽享美好哈尔滨松北万象汇

左右滑动查看

6月9日,哈尔滨松北万象汇邀请百名新区居民一起绑艾草、包粽子,观看架子鼓表演,感受一场沉浸式的节日文化体验,此次活动将“趣味”“美味”结合,既能品尝美食,又增加了人们对传统文化的感受和理解,共同度过了一个祥和、愉快、温馨的端午节。

奇迹派对 引领风尚贵阳万象汇

左右滑动查看

6月14日-6月17日,贵阳万象汇迎来独家小奇迹咖啡快闪店,林俊杰SMG品牌加持,推出贵州限定特调咖啡,为炎炎夏日带来一抹清凉,也为贵阳市民带来一场别开生面的奇迹派对。

中华战舞 赏趣非遗泸州万象汇

左右滑动查看

端午假期,泸州万象汇年邀请了来自广东汕头市潮阳区金浦青年英歌队,为市民呈现了一场精彩绝伦的非遗表演——潮汕英歌舞。此次表演是英歌队在泸州及川南地区的首次演出,现场表演气势磅礴、威武豪迈,让观众切实感受到了传统文化的独特魅力。

棋逢对手 摊开想象宜宾万象汇

左右滑动查看

6月,宜宾万象汇联合科大讯飞举办青少年棋艺公开赛,35台AI下棋机器人及学习机亮相,专业棋师现场指导,展开一场传统棋艺与现代科技的精彩对弈。同时,"摊"玩市集升级回归,以大学生创业为主题,涵盖文创、冷饮等内容,每周主题活动,持续带动场内外客流上升。

火山迸发 在场发生北京西单更新场

左右滑动查看

北京西单更新场在户外广场打造一场以“登场”为名的火山主题装置展,并携手多位主理人用一场野生派对宣扬青年态度,让灵感与艺术,在场发生。

年中庆典 潮流风暴珠海优特汇

左右滑动查看

珠海优特汇年中庆特别企划,聚焦粤港澳大湾区年轻力,联合得物打造城市潮流主场(湾区首站),超2000㎡嘉年华,汇聚30+首入潮牌,点亮珠海时尚之光。电动行李箱骑行赛、非洲鼓巡游、霉霉音乐会等活动缤纷上演,为城市带来活力与潮流生活的无限可能。

多元社群 悦邻生活物业厦门公司

左右滑动查看

6月,万象服务向美好出发,推出首个全年IP化社群主题活动品牌“悦邻生活记”,通过人文与智慧的融合、空间与内容的交互,为每一位业主营造更美好、更多元、更高品质的悦邻社群生活。

悠悠夏日 自在童心物业成都公司

左右滑动查看

六一儿童节,万象服务为小朋友们带来美食小摊位、玩具售卖,以及与家人共度的电影和游戏时光,更有趣味捕鱼活动,让孩子们的快乐心情在阳光下五彩飞扬。端午节,万象服务传承文化,送上艾草、鲜粽、吉绳和香囊,为业主们带来安康与祝福,让传统节日的深厚底蕴在现代生活中焕发新光彩。

点亮公益 共筑未来商业东北大区

左右滑动查看

6月1日,沈阳铁西万象汇党支部获沈阳市民政局儿童福利处授予公益事业优秀协作单位牌匾。沈阳铁西万象汇党支部以“公益”为支部发展特色,着重发挥基层党支部的战斗堡垒作用,在帮助沈阳市困境儿童、自闭症儿童、残疾人等特殊群体方面发挥自己的光与热。

匠心耕耘  致臻服务物业杭州公司

6月,物业杭州公司温州项目公司凭借其高品质物业服务与持续传递的行业正能量,荣获2023年度温州市瓯海区首届“物业服务先进企业”的称号。

·

·

·




文章编号: ea4aa723fb9963d750118ee34069f745
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (环游世界的梦|做博主n刷的纪录片‼️) 2024-07-12 NJ小情绪   NJ小情绪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjczMzMzNQ==&mid=2247545826&idx=1&sn=b4e53ffc24aaacbf1c4b4dd128da02c6






因为天天窝在床上看剧,似乎觉得挺摆烂的,想要过什么样的生活❓ 

我的人生轨迹挺清楚的,下面几部旅行片挺喜欢的,也挺值得分享给别人的 

·

如果你是一个纪录片小白,或者对世界充满着强烈的好奇心,这几部纪录片既能蜗在沙发看世界,又能拓宽你的人生原野

·

特别是想去拍vlog,看纪录片可以给你提供很多思路➕灵感的

·

举个例子,在《奇迹时刻·斯里兰卡》茶园镜头组接上,全景茶园→远景大量采茶→近景采茶人→特写采茶动作(如图2)

·

1.《众神之地》

简介:主要讲述的是人和自然,探寻人、自然和动物的和谐共生之道 

这部影片的精彩之处就是拍出了“万物皆有灵”,特别是在Ep1中昆仑的眼神,动物原始的欲望、勇敢和无畏,非常具有视觉冲击力和灵h深处的震撼 

还有的就是面对中华白海豚在浅滩搁浅,无力施救的心酸,格外催人泪下

·

2.《中国这么美》

简介:音乐人们前往中国的九个城镇与乡村,开啔了他们的音乐旅行之旅 

是一部很新颖的音乐旅行纪录片,同时糅合了一些综艺的元素,趣味性是这几部里top级别的!

·

3.《水果传》

简介:该片讲述了每一种水果背后属于自己的独特故事,探寻水果与人类延传千百年的亲密关系 

这一部片故事讲述的方法互动性非常强烈 

同时动画形式的创新,让它的生动性得到了更好的填充~

·

4.《J地》

简介:该片主要讲述了藏区21个不同年龄、不同性别、不同职业的人物发生的一段段令人感动的故事 

这是一个故事片类型的纪录片,侧重讲述人文,也是很催人泪下的一部片子~

·

5.《Fox的北极之旅》

一个很喜欢的旅行博主,和他的好朋友Roman一起自驾北欧的故事~ 

说是纪录片,更像是日记,相比于团队做出来的纪录片,这一个让观众更有代入感,会有一种“我”就在北欧旅行的feeling,代入感➕体验感很强! 

把北欧风光拍摄得也很nice❗️

·

进阶的小伙伴们,还可以去看《世界博览》《孤独星球》《旅行家》《国家地理》,纸质触摸的真实感,会让你对文字有更深刻的理解!

·

Tip:国家地理很适合学生阅读!如果你好好读的话,地理考试应该不在话下!可以算作半个教育科普类!

Tip:内容创作者们通过这样的方式去寻找灵感和选题还是挺nice的❗️特别是拍摄vlog 的朋友们~




文章编号: 9c751d2fe284b6b44ade7cd6cd4d8ff4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (如何轻松有效的学英语) 2024-07-12 外语学习资料集   外语学习资料集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzY1MjU1OQ==&mid=2247484002&idx=2&sn=0fe83ca5a2942e97d1109850935c8e94






你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语 

                        2024年9月起,新课标改革,英语教材新方向。还在小学阶段的家长,一定要提前规划孩子的英语学习 

                   特别是0-6岁黄金期的孩子,家长需要懂得,正确的英语启蒙观念,你的孩子在幼小阶段就能搞定初高中英语 

                   英语越早规划是越好,不要等到孩子跟不上的时候再来想办法,往往己经晚了。 

                   -------------------------------- 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 




文章编号: cce357f03bb1299503bc2c3c4d4a42c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (惠州1例!广东省检察院发布海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例) 2024-07-12 惠城政法   惠城政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDU5Njg4OA==&mid=2247532840&idx=1&sn=39b1bbc0ddf16fc0a72f5043c8134876






近年来,广东省检察机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平生态文明思想、习近平法治思想,围绕省委“1310”具体部署,贯彻落实《广东省人大常委会关于加强检察公益诉讼工作的决定》要求,发挥公益诉讼检察职能作用,持续深化海洋生态文明司法保护,充分运用法治力量服务海洋强省战略实施、绿美广东生态建设。 

自2021年以来,全省检察机关共立案办理海洋生态环境和资源保护公益诉讼案件1038件,通过发出检察建议、开展磋商等方式推动有关行政机关积极履职674件,行政机关回复整改率99.9%,发出民事公益诉讼诉前公告204件,对于诉前无法解决的公益损害问题,坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,向法院提起公益诉讼134件,诉请海洋生态环境损害赔偿并获得法院裁判支持3200余万元,督促清理固体废物1万余吨,涉及海域面积约28万亩。现遴选8件典型案例予以公布。 

目录 

1.珠海市人民检察院督促保护淇澳岛海岸线行政公益诉讼案 

2.汕头市人民检察院督促保护南澎列岛国家级自然保护区行政公益诉讼案 

3.中山市第一市区人民检察院诉梁某某等10人在出海水道非法洗泥淘砂污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

4.惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院督促保护海岛生态环境行政公益诉讼案 

5.深圳前海蛇口自贸区人民检察院督促保护大鹏新区坝光社区海岸线红树林行政公益诉讼案 

6.徐闻县人民检察院督促整治国家级珊瑚礁自然保护区非法捕捞行政公益诉讼案 

7.阳西县人民检察院督促保护国家级海洋公园行政公益诉讼案 

8.广州市南沙区人民检察院督促红树林湿地保护行政公益诉讼案 

案例一 

珠海市人民检察院督促保护淇澳岛海岸线行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 中华白海豚 大数据应用 卫星遥感 

【要旨】 

     针对非法占用中华白海豚国家级保护区海岛岸线、破坏海洋生态环境的公益受损问题,检察机关利用科技手段发现线索、调查取证,邀请特邀检察官助理、人民监督员参与办案,递进式运用诉前磋商、检察建议、跟进监督等方式督促相关行政机关啔动联合执法,推动以法治方式系统整治海岛岸线违法占地用海乱象。 

【基本案情】 

国家一级保护水生动物中华白海豚被称为“海上大熊猫”,是海洋近岸生态系统的旗舰物种和指示物种,在全世界仅存6000头左右。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区是我国中华白海豚分布最密集、数量最多的区域。该保护区基地就位于珠江口伶仃洋与香港、澳门隔海相望的淇澳岛上,省级红树林湿地自然保护区也位于这里。近年来,李某等8人非法占用淇澳岛海岸线8410平方米国有土地搭建了8处缯棚及烧烤、餐饮、捕鱼等设施,经营餐饮、烧烤产生的垃圾随意丢弃在岸滩,生活污水直排入海,破坏海岛自然岸线,污染近岸海域水体,威胁对开海域中华白海豚的生存环境。 

【调查和督促履职】 

2022年2月,珠海市人民检察院(以下简称“珠海市院”)利用“珠海数字检察卫星遥感法律监督模型”系统,在线排查公益诉讼案件线索,通过比对卫星遥感获取的近年来城市建筑图斑变化情况,并结合数据监测分析报告,发现淇澳岛海岸沿线新增了不少建(构)筑物,遂邀请特邀检察官助理赶赴现场展开实地勘察,利用无人机航拍收集并固定证据,走访了海洋综合执法、自然资源、镇政府等部门,向行政执法人员询问了解规划、用地、建设许可情况,并收集涉案土地性质权属和执法检查等证据材料。经调查核实,查明李某等8人违反《中华人民共和国土地管理法》《中华人民共和国城乡规划法》《中华人民共和国海岛保护法》《中华人民共和国渔业法》等相关规定,占用岸线土地非法搭建缯棚等设施,损害国家利益和社会公共利益,于2022年3月11日决定立案。随后,珠海市院与辖区管委会、镇政府、自然资源、海洋综合执法等部门就有关问题进行诉前磋商,形成一致意见,由镇政府牵头,会同自然资源、海洋综合执法等部门啔动联合执法工作。 

为进一步增强检察监督的刚性,让行政执法更加及时有效,2022年4月18日,珠海市院分别向属地镇政府、自然资源、海洋综合执法部门发出检察建议,督促依法履行各自职责,对淇澳岛海岸线非法搭建的8处缯棚等建(构)筑物和烧烤、餐饮等附属设施进行清理拆除,恢复海岛岸线原貌,并建议加强日常巡查执法,做到早发现、早制止、早处置,从源头上有效遏制海岛岸线违法占地用海乱象。有关部门收到检察建议后高度重视,迅速组织专题会议研究,部署开展入户动员、政策解释和联合执法工作,在两个月时间内完成全部清拆工作,并按时回复检察机关。 

2022年7月4日,珠海市院对检察建议采纳整改情况开展跟进监督,现场核查确认非法搭建的8户缯棚及铁皮棚、烧烤、捕鱼等附属设施已被全部拆除,岸滩垃圾清理干净,生活污水不再直排,岸线原貌基本恢复。8月11日,珠海市院邀请了三位人民监督员对办案质效进行实地评查,听取行政执法人员介绍专项整治情况,人民监督员一致认为,本案有很强的正面引导作用,检察机关以“我管”促“都管”,凝聚各方合力,推动齐抓共管,守护了珠江口海域自然环境的生物多样性。 

【典型意义】 

淇澳岛作为国家级中华白海豚和省级红树林湿地自然保护区基地,且毗邻港澳,对于打造粤港澳大湾区生物多样性示范区具有重要意义。本案中,检察机关善于利用卫星遥感监测、无人机航拍等科技手段,提高线索发现和调查取证能力,积极借助外脑辅助办案,提高监督精准性和司法公信力;充分发挥行政公益诉讼诉前程序功能,以“我管”促“都管”,督促行政机关形成协同监管合力,啔动联合执法工作,系统整治海岛岸线违法占地用海乱象,实现对公益的高质效保护。 

案例二 

汕头市人民检察院督促保护南澎列岛国家级自然保护区行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 国际重要湿地 国家级自然保护区  “网红”旅游 异地移送 

【要旨】 

      针对经营者在知名应用平台上违法组织海上旅游活动,破坏广东南澎列岛国家级自然保护区海洋生态环境的行为,检察机关通过检察建议督促推动相关行政机关整治非法海上旅游活动,保护国家级自然保护区宝贵的海洋资源和独特的海洋生态环境。 

【基本案情】 

广东南澎列岛国家级自然保护区(以下简称“南澎列岛自然保护区”)地处广东省汕头市南澳县南澎列岛海域,是粤东地区首个国家级海洋自然保护区,2015年12月被列入《湿地公约》国际重要湿地名录。南澎列岛自然保护区被誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”,并被划入联合国生态保护项目“中国南部沿海海洋生物多样性”(SCCBD)保护示范区核心部分。但是一些非法经营者利用南澎列岛自然保护区独特的海洋生态环境和海洋生物资源进行牟利,在网络平台上违法发布涉海旅游宣传视频并从事快艇载客到南澎列岛自然保护区内旅游、垂钓、潜水捕捞等活动,部分游客在无人岛上烧烤露营后垃圾随意丢弃、破坏植被、违法潜水捕捞海洋生物,严重破坏了当地的海洋生态环境。 

【调查和督促履职】 

2023年6月,汕头市人民检察院(以下简称“汕头市院”)公益诉讼检察人员在浏览主流的旅游类、生活类手机应用平台时发现,组织到南澎列岛自然保护区观光浮潜的发帖不少,均图文并茂,并以“玻璃海”“果冻海”“浮潜胜地”等关键词吸人眼球。其中有部分发帖链接到线上商品平台,网友点击链接,即可在线购买,乘坐船只出海,体验登岛、浮潜、桨板、捕捞等海上活动。 

我国海岛法和自然保护区条例等相关规定禁止在无居民海岛和自然保护区的相关区域开展旅游、捕捞等活动。汕头市院检察人员走访南澎列岛自然保护区管理局、市文化旅游主管部门等行政机关,实地调查南澎列岛自然保护区生态环境现状,同时将互联网平台查询搜集的海上旅游信息与监管平台上的有关数据进行比对分析,精准筛选涉案信息,获取证据。查明自然保护区生态环境受损、旅游主管部门可能怠于履职的事实后,汕头市院对汕头市文化广电旅游体育局(以下简称“汕头文广旅体局”)立行政公益诉讼案。针对本地或异地多家旅行社在网络平台违法经营涉南澎列岛自然保护区海上旅游活动的问题,于6月20日向汕头文广旅体局发出检察建议,督促其对相关违法情形进行查处,同时加强与涉案其他地区旅游主管部门的沟通协作,共同加强对旅游业的监督管理。 

收到检察建议后,汕头文广旅体局迅速开展网络勘验核实,召集南澳海事处、自然资源局、农业农村和水务局等9个部门座谈,协商在各自的职责范围内共同保护南澎列岛自然保护区;商请市委网信办协助处置网际协议地址(IP)登记在本地的在线经营者,对经营非法海上旅游活动的经营者进行行政处罚;针对异地旅行社在线违法经营涉南澎列岛自然保护区海上旅游活动的情形,移送深圳、江门、厦门等地旅游主管部门核实办理,形成保护合力。同时,属地南澳旅游主管部门也在“汕头新闻”平台、智慧旅游平台等发布禁止组织参与非法海上旅游活动的公告,并加强对游客以及船艇驾驶员的宣传教育引导。经检察机关开展“回头看”跟进监督和南澎列岛自然保护区管理局确认,涉南澎列岛自然保护区的非法海上旅游活动已基本得到制止,网络违规营销现象得到有效遏制。 

【典型意义】 

非法海上旅游活动既无法保证游客的人身和财产安全,也容易造成海水污染、海洋物种受损、生态失衡等问题,破坏国家级自然保护区的自然生境。检察机关通过网络主动发现问题线索,及时发出检察建议督促相关行政机关依法履职,推动多部门形成治理合力,织密织牢生态环境“防护网”,严厉打击非法海上旅游活动破坏生态环境的行为,维护海底独特自然地貌、生物多样性和海洋生态环境,还国家级海洋自然保护区一片“水清滩静”。 

案例三 

中山市第一市区人民检察院诉梁某某等10人在出海水道非法洗泥淘砂污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 洗泥淘砂 悬浮物超标 水行政执法与检察公益诉讼协作机制  

【要旨】 

针对在珠江出海口非法进行“水上洗砂”等新型污染环境行为,检察机关在法律规范对“排放其他有害物质”具体情形界定不明晰的情况下,通过深入调查研判,提出“致水体悬浮物严重超标”应属于法律规定的“排放其他有害物质”的办案意见,与人民法院取得司法共识,同时通过建立水行政执法与检察公益诉讼协作机制,有效推动入海水道污染问题依法治理、协同治理。 

【基本案情】 

2021年10月9日,中央生态环境督察组通报了不法分子在珠江出海水道非法开展水上洗泥淘砂的情况,随后案涉人员被行政机关查获。2021年9月,梁某某联系顺宏海6XXX泵船股东被告杨某乙,经被告杨某甲、王某乙等其他股东同意,将该泵船改装成洗泥作业平台。沈某某、王某甲安排运泥船,从深圳将建筑弃土运至洪奇沥水道上述泵船处,梁某某雇佣洗砂人员对接收的建筑弃土进行冲洗,并将洗泥产生的泥浆水、渣石排入河道。被告陈某乙、徐某某受梁某某雇佣负责监工,被告陈某甲、郑某某负责设法逃避查处。同年9月30日至10月15日期间,梁某某等人共非法洗泥29500m³,排放渣土17700m³。经评估,非法清洗上述建筑弃土瞬时排放的悬浮物浓度为462718mg/L,超过《广东省水污染物排放限值》悬浮物第二时段一级标准限制60mg/L的7711倍,对环境造成严重污染。经评估,造成生态环境损害合计人民币3542895元。 

【调查和督促履职】 

检察机关在刑事案件办理中发现公益诉讼线索,同步开展立案调查,提取案涉船只上的洗砂残留物进行检测、询问相关人员、调取船舶信息等材料。经检测,用于洗砂并被排入河道的建筑弃土不含有毒物质,不属于传统意义上的污染物,负有环境监管职责的行政机关据此认为洗砂行为不属于污染环境的行为。结合取样检测数据,检察机关认为,非法洗砂行为导致水体“悬浮物”超过《广东省水污染物排放限值》,应当被评价为“排放其他有害物质”,因此具有污染环境的违法性,遂从这一角度继续加强证据收集。 

调查中,检察机关联合相关行政机关及生态环境损害鉴定机构到涉案洗砂船上开展侦查实验,实地收集用于洗砂的水泵流量数据,通过测试水泵最小流量、正常使用流量及最大瞬时流量范围测算出平均流量值,鉴定机构据此计算出案涉人员洗砂产生废水的排放量,从而精准核定梁某某等人非法洗砂排放的悬浮物浓度以及造成的生态损害量化价值。 

2022年8月4日,中山市第一市区人民检察院就本案向法院提起刑事附带民事公益诉讼,法院认可致水体“悬浮物”严重超标的行为应被评价为排放“其他有害物质”这一起诉意见,并于2023年4月12日判决梁某某等人支付生态环境损害赔偿354.2895万元。梁某某等人提出上诉,二审法院裁定驳回上诉、维持原判。2022年7月,中山市检察机关与中山市水务局基于该案办理经验建立水行政执法与检察公益诉讼协作机制。 

【典型意义】 

出海水道是海洋生态的重要组成部分,在水生态环境中具有重要作用,其咸、淡水交界的水环境特征,具有独特的生态价值。针对在出海水道非法进行“水上洗砂”的新型违法犯罪行为,检察机关深入开展调查,从看似“无毒无害”的洗砂行为中,发现洗砂行为造成生态环境损害的违法性本质,水行政执法部门作出行政处罚,检察机关同步开展刑事案件、公益诉讼案件办理并移送相关职务犯罪线索,“一案四查”,协同整治出海水道非法洗泥淘砂乱象,通过办案形成水行政执法与检察公益诉讼协作机制,为有效打击非法洗泥淘砂行为提供了办案思路和成功经验,为出台《广东省洗砂管理办法》提供了执法司法实践支撑。 

案例四 

惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院督促保护海岛生态环境行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 海岛生态环境保护 养殖垃圾清理 终结诉讼 

【要旨】 

针对多年来大量海岛垃圾无法得到有效清理的问题,检察机关通过制发检察建议、提起行政公益诉讼的方式,督促行政机关依法履职,及时清理传统海洋养殖遗留的垃圾,有效保护海洋生态环境。 

【基本案情】 

惠州市大亚湾经济技术开发区霞涌街道办辖区的宝塔洲岛堆放大量渔业养殖产生的白色塑料浮球等垃圾,垃圾占据约三分之一的海岛面积,长时间堆放散发恶臭,且难以自然降解,四处散落,极易随着台风、洋流等形成海漂垃圾。长年未得到妥善处理的海岛垃圾对沿海旅游业造成消极影响,也破坏了海岛及周边海域的生态环境。 

【调查和督促履职】 

2023年4月,惠州市大亚湾经济技术开发区人民检察院(以下简称“大亚湾开发区院”)对辖区内无居民海岛走访摸排中发现案件线索,分析研判后于2023年5月10日以行政公益诉讼立案,依法开展调查。经查,大亚湾开发区霞涌街道办新村村、霞新村村民于2012年起在宝塔洲岛附近海域养殖生蚝。2020年,该生蚝养殖项目被叫停后,养殖浮球等设施设备及生活垃圾一直堆放在海岛无人清理,宝塔洲岛及其周边海域的生态环境持续处于被污染状态。2022年6月,惠州市海洋与渔业局大亚湾经济技术开发区分局在巡查中发现了宝塔洲岛上的垃圾堆放情况,遂向霞涌街道办发出了提醒函,要求其清理岛上垃圾,保护海岛生态环境,但该街道办一直未开展清理工作。 

经调查核实,大亚湾开发区院认为,根据《中华人民共和国海洋环境保护法》《中华人民共和国海岛保护法》的有关规定,霞涌街道办负有保护、管理宝塔洲岛及周边海域自然资源、生态环境的职责。霞涌街道办未及时清理宝塔洲岛上垃圾,致使海岛及周边海洋生态环境受到侵害,存在怠于履职的情形。2023年5月26日,该院向霞涌街道办制发检察建议,建议其依法履职,采取有效措施对宝塔洲岛内的垃圾进行清理,修复受损海岛生态环境。 

2023年7月13日,霞涌街道办回复称,已完成了海岛垃圾清理施工方案及初步预算编制工作,项目预算征得相关部门同意后已报区管委会审定解决该项目经费,待该项目经费拨款到位后,尽快完成宝塔洲浮球垃圾清理工作。大亚湾开发区院对霞涌街道办整改情况进行评估,认为霞涌街道办虽已采取部分整改措施,但未对岛上垃圾采取固定、围栏等有效措施防止垃圾污染扩散,整改进度缓慢,岛上和附近海域的生态环境仍然遭到持续破坏中,故认定霞涌街道办仍未依法全面履行职责。 

【诉讼过程】 

2023年10月23日,大亚湾开发区院向集中管辖该市行政案件的博罗县人民法院提起行政公益诉讼,请求判令霞涌街道办依法全面履行法定职责,及时清理宝塔洲岛上的垃圾。案件审理过程中,大亚湾开发区院持续督促霞涌街道办尽快完成宝塔洲岛垃圾清理。在此期间,霞涌街道办一方面采用人工清运方式将海岸和陆域的浮球设施集中放置并压缩处理,转运至具备专业资质的处理厂进行无害化处理;另一方面组织上百名志愿者多次开展“净岛”垃圾清理工作,出动船只14艘,清理生活垃圾250余袋,两项工作合计处置垃圾总量约1.5万立方米。2024年3月29日,市、县两级检察院邀请“益心为公”志愿者参与现场查看活动,确认整改到位。 

鉴于霞涌街道办已全面采取整改措施依法履行职责,社会公共利益得到有效保护,经大亚湾开发区院建议,2024年4月19日,博罗县人民法院裁定终结诉讼。 

【典型意义】 

海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台,是壮大海洋经济、拓展发展空间的重要依托。针对行政机关怠于履行海岛及周边海域环境保护职责的情形,检察机关运用提起行政公益诉讼的刚性手段,有力推动行政机关依法履职。在行政机关依法全面履行职责,公益诉讼目的全部实现后,积极探索结案方式,建议法院裁定终结诉讼被采纳,提高了办案质效,有助于增进与行政机关的履职共识,形成海洋环境保护工作合力。 

案例五 

深圳前海蛇口自贸区人民检察院督促保护大鹏新区坝光社区海岸线红树林行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 红树林保护 专项环境影响评价  “益心为公”志愿者 综合整治 

【要旨】 

针对工程施工对红树林植被及湿地生态可能造成的影响,检察机关制发检察建议督促有关部门依法责令建设单位进行专项环境影响评价,规范监管建设施工活动,并延伸办案效果,针对红树林物种、环境影响鉴定不完善等问题推动司法行政机关建立涉红树林湿地生态保护环境鉴定机制。 

【基本案情】 

深圳大鹏新区坝光社区海岸线红树林多有分布、品种丰富,岸线已形成相对完整的红树林湿地生态系统。同时,坝光海岸有多处防洪(潮)排涝工程施工点分布,相关工程环境影响报告中未将坳田水、田寮下水两个施工点内分布的红树林湿地作为环境敏感点予以评价,未就工程施工对红树林植被可能造成的影响进行环境影响评估、提出应对措施,红树林湿地生态系统面临威胁。 

【调查和督促履职】 

本案线索由公益组织提供,深圳市人民检察院依据涉海洋案件集中管辖机制,交深圳前海蛇口自贸区人民检察院(以下简称“前海检察院”)办理。前海检察院经初步调查于2023年7月12日立案,多次从陆上、海上调查确定涉案工地施工现场及影响范围,邀请公益诉讼观察员一同进行现场采样、无人机航拍,聘请“益心为公”志愿者中红树林研究领域专家开展分布现状调查。查明,市属坝光片区防洪(潮)排涝工程对片区内13条河流进行治理,其中坳田水、田寮下水两个施工点内,岸带零星、交错分布有多处小片红树林植被,田寮下水施工点范围内有115年树龄国家三级古树银叶树(半红树树种)一株,施工活动对周边红树林繁育及相应湿地生态具有影响。 

前海检察院向深圳市生态环境局大鹏管理局调取了工程环境影响报告表(以下简称“环评报告”)及相应审批资料。审查发现,相关工程施工点200M范围内存在应予评价的环境敏感点红树林湿地,属于《建设项目环境影响评价分类管理名录》第三条中“重点保护野生植物生长繁殖地”,而该环评报告未就工程施工对红树林植被及相应湿地生态可能造成的影响进行评价和提出保护措施。 

前海检察院于2023年8月1日向深圳市生态环境局大鹏管理局发出检察建议,依据《中华人民共和国海洋环境保护法》第四十二条,《中华人民共和国环境影响评价法》第二十二条、第二十七条,督促依法履职。行政机关收到检察建议后积极履职,责成施工建设单位就相应施工场域内环境敏感点即红树林植被生长及相应湿地生态因施工可能产生的影响进行专门的环境影响评价;并监督施工单位采取设置围栏、场地复绿、清理垃圾、落实水土保持要求等措施防治环境污染问题,并开展红树林湿地保护宣传教育。经整改验收,已通过现场复勘、无人机航拍固定等手段论证,相应红树林植被及相应湿地生态得以规范监管,社会公共利益得到保护。 

针对在办案中发现的红树林植被分布情况调查、认定领域等相应鉴定需求未纳入司法行政部门登记管理的鉴定事项、深圳市无具有相应资质的鉴定人和鉴定机构等情况,前海检察院与市司法局、鉴定机构以及红树林专家等召开座谈会,向市司法局发出《关于建议加快建立红树林相关鉴定机制的函》。深圳市司法局加快推进实现涉红树林湿地生态保护环境损害司法鉴定机构和鉴定人的执业登记,并于当年11月组织了司法鉴定登记评审法律知识和专业技术知识考试。 

【典型意义】 

      检察机关探索涉海洋案件集中管辖工作机制,加强与公益组织联系,在办案中注重发挥“益心为公”志愿者“末梢神经”和“最强大脑”作用,通过运用无人机、卫星遥感等方式强化调查取证,依法制发检察建议,持续跟进监督,督促行政机关积极履职监督施工方重新完成专项环评,同时针对红树林物种、环境影响鉴定不健全问题,推动司法行政机关建立涉红树林湿地生态保护环境鉴定机制,完善红树林保护源头治理。 

案例六 

徐闻县人民检察院督促整治国家级珊瑚礁自然保护区非法捕捞行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼诉前程序 国家级珊瑚礁自然保护区 中央环保督察 非法捕捞协作配合机制   

【要旨】 

针对在珊瑚礁自然保护区内非法设置定置网捕捞、破坏海底珊瑚礁生态系统的问题,检察机关依托与行政机关建立的协作配合机制,以检察建议推动整治破坏珊瑚礁的违法行为,并通过建立公益诉讼工作站、开展常态化普法宣传和定期巡查等方式,筑牢海洋珍稀资源保护网。 

【基本案情】 

广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区(以下简称“徐闻珊瑚礁保护区”)位于广东省雷州半岛西南部,是我国大陆沿岸唯一发育和保存的现代珊瑚岸礁。目前发现的石珊瑚全部为国家II级重点保护动物,是珍贵的野生动物资源。徐闻珊瑚礁保护区内长期存在设置定置网非法捕捞的问题,相关职能部门曾多次执法,但问题久治不绝。中央第四生态环境保护督察组及广东省委第四巡视组就该问题向地方政府提出明确治理要求。 

【调查和督促履职】 

2023年6月,依托徐闻县人民检察院(以下简称“徐闻县院”)与广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理局(以下简称“徐闻珊瑚礁管理局”)签订的《关于建立珊瑚保护公益诉讼协作配合机制的意见》,徐闻珊瑚礁管理局向徐闻县院移交了在伏季休渔期间,徐闻珊瑚礁保护区内存在渔民设置定置网非法捕捞的线索。 

2023年6月5日,徐闻县院对该线索进行立案调查。通过走访行政机关、调取执法材料、现场勘查等方式,查明:当地渔民通过在海底打桩固定放置捕捞网等捕捞设施,严重破坏海底珊瑚礁的生存环境,其中一处定置网就长达800米,钢桩40余处;此时正值休渔期,设置定置网非法捕捞也不利于海洋生态系统和渔业资源的恢复。珊瑚属于国家重点保护野生动物,珊瑚礁也是重要的海洋生态系统,遭受破坏后,修复难度和成本极大。 

基于调查查明的事实,徐闻县院依据《中华人民共和国海洋环境保护法》《中华人民共和国农业法》《广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理办法》等规定,向负有监管职责的徐闻县自然资源局、徐闻县农业农村局、徐闻县西连镇人民政府等发出检察建议,督促行政机关履行渔业管理和珊瑚保护职责,联合清理徐闻珊瑚礁保护区内非法设置的捕捞网具,加强对破坏珊瑚礁生态系统活动的处理力度,同时落实好普法宣传工作。 

发出检察建议后,检察机关持续跟进监督,牵头召开珊瑚礁保护联席会议,推动各方对珊瑚礁保护原则和存在问题达成共识。行政机关积极开展联合执法专项行动,加大打击力度,由徐闻县海洋综合执法大队、属地镇政府组成工作队开展联合执法7次,出动各类船只40艘次,共清理徐闻珊瑚礁保护区核心区内定置网55张,长约3.3公里。 

2023年底,检察机关会同行政机关到珊瑚礁保护区核心区进行回访,确认违规设置的养殖设施已全部清理完成,海底珊瑚礁生态系统得到有效保护。徐闻县院建立海珊瑚保护公益诉讼工作站,联合有关行政机关多次深入珊瑚礁保护区周边村庄开展普法宣讲活动,增强群众海洋生态环境和资源保护意识;推动行政机关建立定期巡查制度,截至目前并未发现反弹回潮现象;积极邀请各界人士加入“益心为公”检察云平台志愿者团队,形成共同保护海洋珍稀生物的浓厚氛围。 

【典型意义】 

检察机关充分运用与行政机关建立的海洋生态环境保护协作机制获取案件线索、开展调查评估。针对珊瑚礁保护区遭受破坏的问题,制发检察建议推动职能部门开展联合执法行动,推动累积多年的破坏海洋生态环境问题得到解决,通过建立公益诉讼工作站、开展常态化普法宣传和定期巡查等方式,巩固海洋珍稀资源保护成效。 

案例七 

阳西县人民检察院督促保护国家级海洋公园行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼诉前程序 养殖传统 网络舆情 海水养殖尾水 综合治理   “检察建议+调研报告” 

【要旨】 

针对国家级海洋公园污染问题,检察机关积极回应社会关注,及时啔动检察公益诉讼监督程序,运用 “检察建议+调研报告”履职新模式,督促各行政机关依法履职,标本兼治,助推高位池养殖尾水排放的综合治理。 

【基本案情】 

阳西月亮湾国家级海洋公园位于阳西县沙扒镇,所在区域生态系统类型丰富多样,是我国“幼鱼幼虾保护区”之一,素有“南中国海典型的海洋生物资源宝库”之美誉。1998年以来,该区域的近岸海域一直有利用高位池养殖的传统。由于该区域台风较多,尾水治理设施时遭损坏,加之养殖户对设施缺乏管护,运用设施处理尾水的积极性不高,违规偷排现象时有发生,海洋生态环境遭到破坏。2023年2月,一则关于月亮湾某养殖场违规排放黑色污水的网络短视频引发舆情关注。 

【调查和督促履职】 

2023年2月10日,阳西县人民检察院(以下简称“阳西县院”)接到上级检察院转来线索后,立即开展实地走访、现场勘查等初步调查,查明位于沙扒镇月亮湾某养殖场因对闲置的空塘进行清理,清洗污水通过排水口直排,对近岸海域水质造成污染,致使国家利益和社会公共利益受到侵害,予以行政公益诉讼立案。 

2023年2月14日,依据《中华人民共和国环境保护法》《广东省环境保护条例》的有关规定,结合立案调查查明的事实,阳西县院向对环境保护监督管理职责的阳江市生态环境局阳西分局发出检察建议,督促其全面依法履职,与属地镇政府等有关部门加强协调配合,对该养殖污染问题及时依法处理,尽快消除环境污染风险。阳江市生态环境局阳西分局收到检察建议后,高度重视,迅速行动落实整改,对涉案养殖场作出人民币10万元的顶格罚款,并责令其进行了整改,现该养殖场排水口已被填埋,养殖场通过循环水净化方式处理污水。 

考虑到当地有高位池养殖的传统,为促进经济民生与环境保护的协调发展,阳西县院认真研究,提出了疏近用远、统一建设污水处理设施、进行综合治理的意见建议并形成调研报告向县委、县政府作了专题汇报,引起重视,报告转发各相关部门研究落实。2023年3月15日,阳西县院召集生态环境、自然资源、农业农村、属地镇政府等部门召开防范近海养殖污染圆桌会议,建议职能部门加强巡查,对重点养殖水域进行环境监测预警,对发现养殖污染环境的行为及时依法处理,推动各职能部门按各自职责积极加强监管,形成治理合力。为进一步消除养殖污染风险,各职能部门对原有的执法巡查工作机制进行完善,进一步压实片区监管负责人制度,优化执法方式,采用无人机开展现场监管,阳江市生态环境局阳西分局联合属地镇政府、县农业农村局等相关部门建立联合执法巡查机制。属地镇政府分二期共投入785万元建设高位池统一污水管网收集处理项目,将该片区共19户养殖场的排污水口全部接入管网,一期项目污水处理池以及主管网建设于2024年5月完成验收,二期项目岸线修复、接户管网、防倒流设施安装已开工建设,预计总体项目于2024年底可完工投入使用。 

2023年5月至2024年5月,阳西县院多次开展检察建议“回头看”,现场查看涉案养殖场,养殖场违规排污口已被填埋,对该片区排水口进行走访,未发现有污水直排现象,职能部门对该片区的养殖尾水污染隐患已采取有力措施进行整治,阳西月亮湾国家级海洋公园片区的近岸海域生态环境切实得到保护。 

【典型意义】 

检察机关主动回应社会关切,针对国家级海洋公园存在的海洋环境管护不到位的情况,充分发挥公益诉讼检察职能,督促相关行政机关依法履职,责成养殖户规范养殖尾水排放,运用“检察监督+调研报告”履职新模式,推动建设统一污水管网收集处理项目,达到标本兼治的效果,对沿海地区养殖尾水治理具有借鉴作用,为发展和保护并重提供了积极实践样本。 

案例八 

广州市南沙区人民检察院督促红树林湿地保护行政公益诉讼案 

【关键词】 

行政公益诉讼 红树林湿地  “益心为公”志愿者 调研报告 大数据监督模型 

【要旨】 

针对红树林湿地存在有害物种入侵、垃圾污染等问题,检察机关运用“空天地网”一体化调查,发挥“益心为公”志愿者协同办案作用,引入专家意见,研制大数据法律监督模型,探索“检察建议+调研报告”履职模式,实现红树林湿地长效保护。 

【基本案情】 

南沙区拥有广州市面积最大的天然红树林,红树林资源丰富而珍贵。近年来部分红树林被外来入侵物种薇甘菊及本土有害物种鱼藤、猫爪藤缠绕、挤压,呈群落扩大之势,原有成片的红树林已被分散成多个点状分布斑块,斑块内红树植物濒临死亡,危及红树林湿地生物多样性和海岸安全,影响生态平衡。 

【调查和督促履职】 

2023年6月,广州市南沙区人民检察院(以下简称“南沙区院”)接到“益心为公”志愿者反映辖区某村红树林湿地被外来物种挤压生长空间、危害本土红树植物生存的线索。经分析研判,南沙区院向行政机关发函调取数据、咨询专业人员,初步查明辖区红树林湿地现状及有害物种入侵对红树林的危害。 

2023年7月,南沙区院依法立案,啔动一体化办案机制,依托大湾区(广州)检察公益诉讼指挥中心,综合运用无人机、远程执法记录仪、高像素相机等设备,在“空天地网”一体化技术支持下调查核实,破解案涉红树林分布区域广阔且零散、离岸较远等难题。通过“益心为公”志愿者协助邀请红树林生态学领域专家参与线上调查,协助辨别物种,委托国内权威红树林研究机构出具专家意见。 

经调查核实查明,案涉红树植物存在被有害物种侵害、被占用、滥伐、海漂垃圾围林等情形,由于行政机关执法权限交叉不明,导致红树林湿地保护存在日常管护缺位。根据《中华人民共和国湿地保护法》及“三定方案”等规定,相关行政机关分别负有日常监管和行政执法职责。 

2023年10月,南沙区院组织圆桌会议进行证据开示及磋商,论证有害物种对红树植物生长及生态平衡的不良影响,明确责任主体,并依法对相关行政机关公开送达检察建议等法律监督文书,督促行政机关依法开展湿地保护,及时采取有效措施做好查处、修复工作,加强日常动态监测和数据更新,提升公众对红树林湿地的保护意识。 

各行政机关收到检察建议后,迅速整改,清除有害生物面积超18000平方米,清运垃圾46.9吨,推动全市首个“林长+红树林长”协作机制和首单红树林蓝碳生态保护保险落地南沙。 

2023年12月,南沙区院组织行政机关负责人、“益心为公”志愿者对整改实地“回头看”,案涉红树植物整体生长态势良好,红树林湿地环境得到恢复改善。为巩固办案成效,南沙区院研发红树林湿地保护公益诉讼数字检察法律监督模型,经广州市人民检察院(以下简称“广州市院”)在全市推广,助推其他区检察院发现线索并立案。 

2024年1月,南沙区院就办案发现的问题和整改情况撰写调研报告报送南沙区委,并同步上报广州市院。2024年2月,广州市院结合全市红树林保护公益诉讼案件办理情况,向市政府专题函告有关问题和对策建议,推动市一级行政机关制定专门工作方案,全面梳理问题,建立健全长效监管机制。 

【典型意义】 

检察机关充分发挥“益心为公”志愿者专业优势,全流程深度参与案件办理。依托公益诉讼检察指挥中心,利用“空天地网”一体化技术,实现两级院一体化办案。在行政公益诉讼案件中引入专家意见,增强监督的精准性。主动将公益诉讼检察融入党委、政府工作中心大局,探索“检察建议+调研报告”履职模式。聚焦智慧赋能,研发数字检察法律监督模型,推动红树林湿地系统化长效性保护。 

来源:广东检察、惠州检察,在此致谢! 

转载请注明。 




文章编号: b66ffd6abe4c3c81f0bb0dd35de80537
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (国务院发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书（附全文）) 2024-07-12 环评观察   环评观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjE4NjI2Mg==&mid=2650844500&idx=7&sn=e8b8f49ea1cb333dd0c8f85a4029a1f4




国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。

白皮书除前言和结束语外分为七个部分,分别是构建人海和谐的海洋生态环境、统筹推进海洋生态环境保护、系统治理海洋生态环境、科学开展海洋生态保护与修复、加强海洋生态环境监督管理、提升海洋绿色低碳发展水平、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。

白皮书指出,中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

白皮书介绍,在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。

白皮书说,中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。

白皮书指出,新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。

全文

国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下:

中国的海洋生态环境保护

(2024年7月)

中华人民共和国

国务院新闻办公室

  目录

  前言

  一、构建人海和谐的海洋生态环境

  二、统筹推进海洋生态环境保护

  (一)规划引领

  (二)依法保护

  (三)制度保障

  三、系统治理海洋生态环境

  (一)综合治理重点海域

  (二)协同治理陆源污染

  (三)精准防治海上污染

  (四)倾力打造美丽海湾

  四、科学开展海洋生态保护与修复

  (一)筑牢海洋生态屏障

  (二)实施海洋生态修复

  (三)严守海洋灾害防线

  (四)开展和美海岛创建示范

  (五)建设生态海岸带

  五、加强海洋生态环境监督管理

  (一)实施空间用途管制和环境分区管控

  (二)开展监测调查

  (三)严格监管执法

  (四)加强考核督察

  六、提升海洋绿色低碳发展水平

  (一)推进海洋资源高效利用

  (二)厚植海洋经济绿色底色

  (三)探索生态产品价值实现

  (四)开展绿色低碳全民行动

  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

  (一)积极履约参与全球治理

  (二)扩大海上合作“朋友圈”

  (三)拓展深海极地科考合作

  (四)广泛开展对外援助培训

  结束语

  前言

  海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。

  中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

  中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。

  为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。

  一、构建人海和谐的海洋生态环境

  海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。

  新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。

  中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。

  中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

  ——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。

  ——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

  ——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。

  ——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。

  ——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。

  ——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。

  ——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。

  ——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。

  二、统筹推进海洋生态环境保护

  中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。

  (一)规划引领

  中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。

  系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。

  坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。

  有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。

  (二)依法保护

  依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。

  建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。

  做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。

  开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。

  (三)制度保障

  建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。

  建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。

  形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

  三、系统治理海洋生态环境

  坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。

  (一)综合治理重点海域

  渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。

  打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。

  全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。

  (二)协同治理陆源污染

  海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。

  抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。

  守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。

  清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。

  (三)精准防治海上污染

  坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。

  严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。

  系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。

  建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。

  (四)倾力打造美丽海湾

  海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。

  全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。

  多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。

  通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。

  四、科学开展海洋生态保护与修复

  中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。

  (一)筑牢海洋生态屏障

  中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。

  创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。

  开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。

  划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。

  完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。

  养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。

  (二)实施海洋生态修复

  坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。

  坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。

  科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。

  强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。

  实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展

  (三)严守海洋灾害防线

  海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。

  加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。

  增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。

  (四)开展和美海岛创建示范

  海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。

  创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。

  生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。

  (五)建设生态海岸带

  海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。

  五、加强海洋生态环境监督管理

  统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。

  (一)实施空间用途管制和环境分区管控

  全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。

  实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。

  实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。

  (二)开展监测调查

  海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。

  全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。

  统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。

  开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。

  (三)严格监管执法

  坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。

  海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。

  海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。

  (四)加强考核督察

  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。

  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。

  实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。

  聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。

  六、提升海洋绿色低碳发展水平

  中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。

  (一)推进海洋资源高效利用

  海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。

  推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。

  加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。

  (二)厚植海洋经济绿色底色

  积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。

  建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。

  港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。

  海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。

  (三)探索生态产品价值实现

  碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。

  谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。

  不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海—气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。

  积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。

  持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。

  (四)开展绿色低碳全民行动

  积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。

  海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。

  全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。

  深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。

  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

  海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。

  (一)积极履约参与全球治理

  中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。

  切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。

  融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。

  (二)扩大海上合作“朋友圈”

  应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。

  建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。

  拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。

  倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。

  (三)拓展深海极地科考合作

  保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。

  协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。

  共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。

  (四)广泛开展对外援助培训

  面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。

  广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。

  积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。

  结束语

  海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。

  当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。

  新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。  

  ①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。

 上海打响环评改革第一枪

全国首例环评造假刑事移送案在九江市公审

江苏省环科院等5单位因生态环境损害合计赔偿1000万元

又一家环保咨询为主业的环保企业准备上市

环评工程师人数哪家强?

《环评观察》发布2021中国环境咨询公司百强榜

四家A股上市公司环境咨询业务收对比

《环评观察》,让你更了解环境咨询行业!

  




文章编号: 18d94a98b00410d4f0a9f512992f1c47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (广州牢牢锚定“双碳”目标 推动减污降碳协同增效) 2024-07-12 数字碳秤   数字碳秤


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDg0MjY5NA==&mid=2247486640&idx=3&sn=f2bba1224bb3499d8ce19abe0d76a860






 点击蓝字 关注数字碳秤 

从“蓝色碳汇”落地看绿色发展 

   今年6月,广西合浦儒艮自然保护区海草床修复项目碳汇产品在广州碳排放权交易中心落地,“蓝色碳汇”在广州真正实现了点“碳”成“金”;清远薹草、国达铁角蕨、莲峰角蟾、紫金短柱茶……自揭牌以来,华南国家植物园的物种“户口簿”屡屡“增员”;今年4月,广州海珠湿地迎来了重量级新“旅客”——东方白鹳…… 

    时间回拨至2012年12月,习近平总书记亲临广州视察。在水清岸绿的东濠涌边,习近平总书记指出,东濠涌以及遍布广东各地的绿道,都是美丽中国、永续发展的局部细节。如果方方面面都把这些细节做好,美丽中国的宏伟蓝图就能实现。 

    十余年来,广州牢记总书记的殷殷嘱托,从每一个细节入手,改革发力、勇于创新,牢牢锚定“双碳”目标,始终坚持生态优先、绿色发展,点“碳”成金,逐“绿”前行,推动减污降碳协同增效,处理好高质量发展和高水平保护的关系,在绿水青山间书写下美丽中国建设的“广州答卷”。 

市民游客在海珠湖的花海中漫步 

率先试点 碳交易规模连续十年居全国第一 

   广西合浦儒艮国家级自然保护区分布有我国华南地区面积最大的海草床,这里也是白海豚、江豚、海龟、中国鲎等珍稀濒危海洋动物及多种鸟类的重要栖息地。 

    2024年6月14日,广西合浦儒艮自然保护区海草床修复项目(简称“项目”)碳汇产品在广州交易集团旗下广州碳排放权交易中心(简称“广州碳交中心”)生态产品价值实现平台落地并完成意向签约,这意味着全国首单公开的海草床生态系统碳汇产品交易在广州落地。 

    与森林、草原等“绿碳”相对应,“蓝碳”生态系统主要是指海草床、红树林、盐沼,蕴藏着丰富的“蓝色黄金”。为何全国首单公开的海草床生态系统碳汇产品交易能在广州落地?这主要得益于广州在全国碳交易领域的多个率先“试点”,所取得的成效为实现“双碳”目标提供了重要支撑。 

    早在去年12月,广东碳排放权交易试点正式运行,作为大湾区唯一兼具国家碳交易试点和绿色金融改革创新试验区试点的双试点机构,广州碳交中心碳交易规模连续十年居全国试点第一,累计成交金额达65亿元,占全国碳交易试点33%,二级市场碳配额现货交易量居世界前列。 

    2021年7月,自然资源部批复《广州市自然资源领域生态产品价值实现机制试点实施方案》,提出到2023年,初步建立促进生态产品价值实现的技术体系和支撑体系。为此,广州碳交中心探索搭建了生态产品价值实现平台、首创生态系统碳汇交易体系,推动生态系统碳汇能力巩固提升,助力我国实现“双碳”目标。 

    “这个项目通过对保护区内退塘还草、海草植被种植和海草床管护等海草床修复活动进行碳汇项目开发,推动‘蓝碳’交易试点。”广州碳交中心总经理助理肖斯锐介绍,本次认购的是2018年11月30日到2024年5月31日监测期内开发的、共计320tCO2e的碳汇量,项目产生的生态碳汇收益将持续用于海草床保护和修复管护。 

    广州碳交中心正积极推动以“碳”为要素的绿色资源在广州集聚。“我们一方面探索打造国家级碳中和登记服务中心,构建以‘碳’要素为核心的碳账户体系,基于企业碳账户评价结果和碳信用报告为低碳企业提供碳金融支持;另一方面,支持并服务在穗企业建设一批碳中和示范园区和‘双碳’要素集聚区,推动重点区域低碳转型示范引领,从而推动形成以广州碳交中心为龙头的碳产业链服务集群。”肖斯锐表示。 

城园融合 构建国内首个“1+3+N”体系 

   清远薹草、国达铁角蕨、莲峰角蟾……这些在不少人看来较为陌生的名词,正是今年以来在广东新发现的物种。 

   清远薹草是一种以广东地名命名的特有物种,自2010年以来,国内不断发现薹草属新种,陆续报道约40种。 

   而清远薹草的“故事”要追溯到两年前,科研人员在前往笔架山林场开展植物调查时,发现一疑似薹草属新种,随即采集标本并引种回华南国家植物园开展进一步的形态学及物候学观察。 

    为确定物种属性,科研团队除了在标本馆查阅扇叶薹草的标本,还定期观察引种植株的生长情况,采用相机记录植物的物候变化,进一步观察记录花果形态。他们最终发现,新种和扇叶薹草相比,在花序分支、小穗数量、雄花序形状、花柱基部是否增大以及喙形态方面存在较大差异。就这样,在2023年7月,陈红锋及其团队前往广西金秀山采集扇叶薹草和花葶薹草的标本及分子样材料,获取新种、扇叶薹草和花葶薹草的2个核基因和3个质体基因的片段,经研究发现该种为宽叶薹草组一新种。 

    国家植物园是代表国家最高水平对植物进行科学研究、物种保护、资源利用和科学普及的综合机构。从“华南植物园”升级到“华南国家植物园”后,广州与华南国家植物园一起,积极构建国内首个“1+3+N”城园融合体系。其中,“1”指建设华南国家植物园,“3”指推进北—中—南3片迁地保护示范区建设,“N”指的是建设10个以上专类植物展示园和200个以上生态科普宣教点。“城园融合的核心思想是建设大城名园,让华南国家植物园成为广州市这座国际化大都市的城市名片。”华南国家植物园主任任海说。 

    万物得其和而生,得其养而成,广州丰富的生物多样性有其自然天成的先天条件,更依赖后天的呵护。近年来,广州市大力实施“百县千镇万村高质量发展工程”,多措并举深入推进生物多样性保护工作,奏响万物相融共生的绿色乐章。根据广州市第二次生物多样性本底调查成果,记录到野生维管植物231科1366属3516种,其中117种植物在广州市有新分布;陆生脊椎动物457种,新增广州市新纪录共54种。 

   

勇于创新 “只征不转”成就万亩“城央湿地” 

   华南国家植物园往南,在广州城市中轴线上有一抹亮眼的绿色——海珠湿地。被誉为“广州绿心”的海珠湿地不仅成为野生动物的栖息地、市民的绿色共享空间,环境品质的持续提升,更吸引到众多龙头企业落户。海珠湿地成为基于自然解决方案修复的国际大都会城央湿地典范。 

    在超大城市的中心,如何能拥有一片面积巨大的绿色空间?这得益于广州人的勇于创新。2012年,广州打破体制机制障碍,在全国首次采用“只征不转”方式,将一片万亩果园修复成一座占地1100公顷的城央湿地公园,面积相当于3个纽约中央公园。 

    所谓的“只征不转”,是指对城市规划区用于生态、农业用途的非建设用地依法收为国有,但不改变其原有土地用途,不占用城市建设用地规模和年度土地利用计划指标。这既有利于加强对城市生态绿地的保护,又有效破解了特大城市中心城区用地规模不足的难题。 

    昔日的万亩果园如何华丽变身?广州遵循“微改造、少干预”原则,啔动海珠湿地生物多样性保护修复工程,恢复雨水花园、生物沟等水敏性小微湿地,搭建“昆虫旅馆”“浮排”、草滩鸟岛等不同动物居住空间,打造城市自然栖息地,推动物种多样性指数逐年上升。截至目前,已建成果基鱼塘生态农业示范区约20公顷,恢复滩涂约13公顷,划定鸟类生境保护区约50公顷,恢复乡土水生植物种植约11公顷,实现还通道于鱼、还生境于鸟、还家园于城的景象。 

    “城央湿地”筑巢引凤,龙头企业纷至沓来。近五年内,海珠湿地利用生态价值外溢效应影响周边产业品质提升、转型,带动周边地区GDP至少提高4倍,吸引50多家互联网、数字经济企业在周边汇聚。“广州绿心”正与琶洲创新高地联动,谋划打造世界一流的环中央湿地价值圈,总长32.8公里的环湿地百年林荫大道,成为腾讯、阿里巴巴、小米、科大讯飞等一批人工智能与数字经济领军企业人才的都市野趣。 

专家点评 

   广州市政协委员,广州大学环境科学与工程学院教授、国际教育学院院长常向阳 

    实现绿色低碳转型 提升城市竞争力 

    党的十八大以来,在习近平生态文明思想的指引下,我国的生态环境保护从以往的末端治理,走向了源头预防、过程控制和末端治理相结合的系统化治理道路,从单纯的环境保护向生态文明建设迈进。 

    广州在水、气、固废和声的治理方面,也朝着更加系统化的方向迈进,朝着可持续发展的目标迈进。近年来,广州在大气治理、水环境治理方面取得显著成效,其中,PM2.5的下降幅度相当明显,水环境也大幅改善。今年龙舟赛这么热闹、红火,成功“出圈”,也得益于广州的环境质量的进步。 

    建设人与自然和谐共生的现代化,单纯只靠末端治理已经不能完成这一任务,我们要从跟随者、参与者向引领者的角色转变,碳减排就是这样一种能促进技术进步、科技发展的约束性手段。实现“双碳”目标意味着我们必须在生产方式和生活方式方面都要进行深刻变革,而广州作为全国领先的碳交易中心,在这方面有着巨大优势。 

    随着全球气候变化问题的日益严峻,绿色低碳转型已成为城市发展的必然趋势。广州应牢牢抓住绿色低碳转型的机遇,推动能源绿色低碳转型,加快发展新能源产业;全面推动节能减碳,大力发展循环经济,推动“无废城市”建设;推动工业产业结构优化升级,加快制造业数字化转型;推动城乡建设绿色转型,提升新建建筑节能水平,推行绿色建造方式等。要在社会、经济、生活等方方面面实现可持续发展,提升城市竞争力,让绿色低碳发展成为广州新的经济增长点。 

大事记 

   大气治理 

    2012年3月 广州率先公布PM2.5监测数据; 

    2014年 在488米高的广州塔上建起全国最高空气质量自动监测梯度站; 

    2017年 广州市PM2.5首次达到国家标准,浓度由53微克/立方米下降至35微克/立方米,成为国家中心城市及地区生产总值超万亿、常住人口超千万的省会城市中率先实现PM2.5达标的城市; 

    2020年 广州空气质量首次全面达标; 

    2023年 广州市空气质量优良天数比例超90%,PM2.5浓度连续四年达到世卫组织第二阶段标准,国家中心城市中保持最优。 

    水环境治理 

    2016年 广州在全市啔动河长制工作; 

    2019年底 纳入国家监管平台的147条黑臭河涌全部消除黑臭; 

    2020年以来 全市国考、省考断面水质连续四年全面达标,优良断面比例逐步提升,劣V类水体断面保持为零; 

    2023年10月 广州“母亲河”——流溪河入选全国美丽河湖优秀案例; 

    2024年1~5月 全市20个地表水国考、省考断面水质优良比例100%,为历史最优。 

    绿色低碳 

    2016年 广东省在全国率先开展碳普惠制研究和探索,确定广州、东莞、中山等6市为碳普惠制首批试点; 

    2019年12月 广州市碳普惠平台正式上线,成为全国首个城市碳普惠平台,平台认证了20多种生活场景减碳量的核算方法; 

    2022年8月 广州市南沙区获批国家首批气候投融资试点。南沙积极打造粤港澳大湾区气候投融资平台,截至2024年6月,已征集粤港澳大湾区绿色、低碳项目规模超500个,总投资额超千亿元; 

    2023年11月 全国首个以气候金融为主题的国际性盛会——2023明珠湾国际气候投融资大会在广州南沙举行; 

    2024年4月底 全国首个“气候融担”贷款产品在广州南沙正式发布,获四大行超10亿元授信额度支持。 

注: 

文章来源:广州市人民政府 

本公众号上部分文章和图片为转载,转载出于传播知识的目的,仅代表原文作者观点,不代表本公众号立场。我们致力于保护原作者版权并尽可能地对作者和稿件来源进行了标注,如有漏登或者稿件涉及版权问题,请及时联系我们删除。 

-END- 

      扫码关注我们! 

微信名 : 数字碳秤 




文章编号: de08593530d27a6be5b08b2765c8f8e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (【暑期研学营】探索港珠澳·参访世界一流名校) 2024-07-12 中青研学小课堂   中青研学小课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODI4NzQ1Ng==&mid=2247487659&idx=1&sn=174f64065325dc4142efb9d85664ad8b






      “” 

香港·澳门·珠海 

STUDY TOUR 

香港和澳门作为中外文化交融地 

拥有兼容并包的文化基因

既承载着中华传统文化的底蕴 

也深受西方文化的影响 

它们用自己的方式 

向世界展示着独特的魅力与活力 

在每一位到访者的心中留下永恒的印记 

让我们一起探索港珠澳大桥 

感受大国工匠魅力 

走访港澳名校 

点亮孩子的人生梦想 

感受港澳历史与人文 

体验香港和澳门独特的文化韵味 

研学亮点 

HIGHLIGHTS 

以学为主,学游结合: 

领略港珠澳大桥千亿工程,见证强国,筑梦前行。充分立足传统文化,融入世界发展前沿,探索拥抱时代的教育新理念。因地制宜,突出地域特色,感受粤港澳三地的勃勃生机,着眼全球竞争,一起向未来。 

文化枢纽,面向世界: 

香港位于亚洲心脏地带,澳门是中国历史悠久的“对外交流之门”,是连接亚欧非美各大洲的著名国际商埠。 

优质教育,国际认可: 

实地探访粤港澳地区一流高校学府——香港大学&澳门大学,树立目标,解锁学业成功密码;解读世界教育发展趋势与格局,为报考名校提供内驱力。 

课程三维目标 

COURSE OBJECTIVES 

知识目标 

【地理学科】 

1.了解香港怎样利用地理的优越性成为世界最富裕、经济最发达的地区之一,又是怎样成为全球第三大金融中心。 

2.从地理位置角度分析粤港澳大湾区发展的区位优势条件。 

【历史学科】

1.香港与澳门为何被英国和葡萄牙殖民了156年和112年?新中国成立后,我国政府以怎样的政治智慧和外交手段,付出了多少努力,才让香港顺利回归祖国? 

2.在中英街海滨长廊进行古今寻踪活动,寻找在历史中的故事与现在国际情形的相似相同之处。 

【艺术学科】

1.走进香港星光大道,与喜爱的香港电影明星合掌留影,感受浓厚艺术氛围,见证香港电影业发展的里程碑。 

2.参观香港故宫博物馆,欣赏中国国宝及世界各地珍品,提升艺术鉴赏力。 

3.欣赏澳门银河财运银钻装置艺术表演,拓展艺术创新思维。 

【英语学科】 

1.香港的法定语文为中文和英文,所以香港人在高校授课、商务接洽以及日常交流中会常常使用英语进行沟通,参访香港大学与当地师生来场全英语交流,提升英语语感,激活语言天赋。 

【政治学科】

1.为什么说“一国两制”是实现祖国和平统一而提出来的重大战略和科学构想? 

2.思考经济因素对综合国力的影响有哪些,以及金融对社会稳定的重要意义。 

3.参观中英街历史博物馆后,集中讨论中英街及两地收入的差距,以及不同经济体系的优缺点。 

【科学学科】 

了解中国在前沿科学,特别是航空领域,有哪些技术和理论领先世界。 

能力目标 

【能力】 

观察能力、思维能力、小组交流能力、语言表达能力、团队合作能力。 

【方法】 

参观教学法、现场教学法、情景教学法、直观演示法、任务驱动法、小组讨论法。 

【生存能力】 

独立生活能力、人际交往能力、处理问题能力、情绪控制能力、创新思维能力。 

情感态度价值观目标 

1.尊重不同地域的文化和传统,增强民族自尊心、自信心和自豪感。 

2.激发学习兴趣与热情,提高审美情趣和辨别能力。 

3.认同中华传统文化的博大精深,树立传承中华文明的观念。 

4.培养探索新事物的勇气,树立开拓创新的精神。 

研学目的地及课程 

DESTINATION 

 港珠澳大桥  

它是一项中国内地连接香港、珠海和澳门的桥隧工程,被视为粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”,是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥,它就是港珠澳大桥。 

√ 了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图,站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来; 

√ 看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化的魅力和内涵; 

√ 桥梁分类知多少:学习桥梁的分类、运用学科、不同桥梁的不同作用等; 

√ 榫卯结构知多少:解析大桥建筑设计过程,同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师; 

√ 大桥救援:了解大桥构造,知晓大桥故事,聆听大桥安全管理; 

√ 白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

香港大学 

香港大学(The University of Hong Kong),简称“港大”(HKU),是中国香港的一所综合性、国际化公立研究型大学,有亚洲“常春藤”之称。参观港大历史最悠久的本部大楼、荷花池、地质科学馆、毕业墙、百周年校园等。 

√ 名校参访,学业规划,与港大学长中英文互动; 

√ 港大师生交流分享,开啔《中西文化交流》、《学业规划》等课程。 

澳门大学 

澳门大学创立于1981年,建校时间不长,但已经发展成为一所国际化综合性研究型大学,也是澳门唯一一所综合性公立大学。2016年,澳门大学成为澳门首个获澳门特别行政区政府颁授“教育功绩勋章”殊荣的高校。 

√ 在开展丰富活动的同时,引入多种教育方式与理念,为孩子打开一扇通往世界的大门; 

√ 澳门大学师生交流分享,开啔《澳门地理历史研学课》、《跨文化交流》等课程。 

香港海洋公园 

游览集海陆动物、机动游戏和大型表演于一身的世界级主题公园——香港海洋公园, 它也是全球最受欢迎、入场人次最多的主题公园,与海洋公园保育专家一起投入好玩有趣的互动游戏和实验,唤起孩子们对大自然的爱惜与尊重。 

香港科学馆 

香港科学馆毗邻香港历史博物馆,共分4层,约有500件展品,其中最触目的莫过于高达22米的能量穿梭机,是全世界同类展品中最大型的。馆中展品分布在五个主要展览厅,即展览简介、科学、生命科学、科技及为三岁至七岁儿童设计的儿童天地。其中80%的展品可让观众触摸及操作,因此可以亲身体验科技对社会所产生的作用。 

√ 300多件可触摸及操作的科学展品能充分激发自主动手和独立思考的能力; 

√ 探索高端科技,亲自体验科研乐趣。 

黄埔军校 

黄埔军校是在大革命时期孙中山先生在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所军事学校,旨在为革命军培养军事人才,挽救中国的危亡。 

√ 参观黄埔军校部队、军舰,感受革命军人的担当与爱国情怀,感受主人翁精神,感受中国军事力量; 

√ 缅怀革命先烈,重温革命先烈们的崇高信仰和英勇气概,理解什么是中华民族伟大复兴的中国梦。 

澳门威尼斯人 

澳门威尼斯人(The Venetian Macao)位于中国澳门路凼城填海区金光大道地段,占地1050万平方尺,是亚洲最大的单幢式酒店及全球第二大建筑物,为澳门最大型的酒店。 

√ 尊重不同地域的文化和传统,增强民族自尊心、自信心和自豪感; 

√ 激发学习兴趣与热情,提高审美情趣和辨别能力。 

澳门历史城区 

澳门最美的地方不是金碧辉煌的商场酒店,而是写满故事的老城遗迹。2005年,澳门历史城区正式被列入世界文化遗产名录,“这是中西方交流最早且持续沟通的见证”。 

√ 开啔《澳门地理历史研学课》课程,深入了解澳门历史,对澳门有更全面的了解和认识; 

√ 感受东西方文化碰撞与交融,品味澳门人文风采。 

特别课程收获 

COURSE GAINS 

研学证书: 

参与活动还可以获得由桂林日报社颁发的研学证书哦~ 

特色研学服务:线上直播平台 

以全新、实时的方式,通过视频、照片等视角,全方位展示孩子们的研学过程。活动结束,孩子们上传自己完成好的研学手册,为这次研学活动画下完美的句号。 

每张照片、每段视频都可以将孩子研学过程中各种美好而快乐的瞬间记录下来,这是孩子们快乐的回忆,也是他们成长的证明。可以即刻分享,随时回味。 

研学参考行程 

SHEDULING 

第一天 

【上午】 

1.与老师交接,做好学生情况及人数记录,举行开营仪式; 

2.前往广州,在动车上由领队老师和带队老师一起组织同学们进行破冰游戏,学员及导师之间相互认识,增进师生了解。 

【下午】

前往【广州长洲岛】参观部队、军舰,开啔黄埔军校《军事政治课》。 

【晚上】

1.晚餐,补充能量; 

2.前往深圳,做研学手册记录; 

3.抵达酒店,办理入住手续,整理内务,洗漱,熄灯休息。 

第二天 

【上午】 

1.早餐后前往【出入境大厅】,通过出入境口岸前往香港,开啔《出入境常识研学课》。随着国际交流日渐频繁,了解出入境流程和独立完成出入境手续是每个青少年的必备技能:了解出入境流程,学习并掌握独立完成出入境手续的技能。 

2.前往【香港大学】,参访名校,参观港大历史最悠久的本部大楼、荷花池、地质科学馆、毕业墙、百周年校园等,与港大师生交流分享,开啔《中西文化交流》、《学业规划》课程。 

【中午】 

午餐,补充能量。 

【下午】

1.前往【香港科学馆】,参观科学馆,听导师讲解,并与300多件可触摸及操作的科学展品亲密接触,充分激发自主动手和独立思考的能力; 

2.在维多利亚港及星光大道实地开展《香港地理历史研学课》,了解香港的地理、气候环境,历史变迁,文化艺术。 

【晚上】 

1.晚餐,补充能量; 

2.在酒店完成研学手册记录; 

3.整理内务,洗漱,熄灯休息。 

第三天 

【白天】 

1.早餐后前往【香港海洋公园】,游览集海陆动物、机动游戏和大型表演于一身的世界级主题公园,与海洋公园保育专家一起投入好玩有趣的互动游戏和实验,唤起孩子们对大自然的爱惜与尊重。 

【晚上】 

1.前往【港珠澳大桥】,沿途观赏港珠澳大桥的壮美夜景,预习即将进行的造桥课程。 

2.完成研学手册记录; 

3.整理内务,洗漱,熄灯休息。 

第四天 

【上午】 

1.早餐后前往【珠海人工岛】,准备出境,前往【澳门】; 

2.澳门【大三巴】,开啔《澳门地理历史研学课》,深入了解澳门历史文化; 

3.【威尼斯人大运河】,开啔《异域文化体验课》、《建筑设计概念课》等课程,尊重中西不同地域的文化和传统,增强民族自尊心、自信心和自豪感。 

【中午】 

午餐,补充能量。 

【下午】 

1.前往【澳门大学】,参访名校,开啔《跨文化交流》、《学业规划》等课程,在开展丰富活动的同时,引入多种教育方式与理念,为孩子打开一扇通往世界的大门; 

2.观看【银河钻石秀】,提升美学素养。 

【晚上】 

1.晚餐,补充能量; 

2.在酒店完成研学手册记录; 

3.整理内务,洗漱,熄灯休息。 

第五天 

【上午】 

早餐后前往【港珠澳大桥展示厅】,探访大国重器,开啔《港珠澳大桥研学课》,实践造桥,了解港珠澳大桥建设的困难与过程,体会大国工匠精神,开展爱国主义教育。 

【中午】 

午餐,补充能量。 

【下午】 

整理行囊,返回温馨的家。 

- 研学时间 - 

 2024年8月4日~8日 

20人以上发团,研学导师配比1:10 

活动开始前,主办方会建微信群开线上说明会 

(报名截止时间:2024年7月25日) 

- 报名方式 - 

咨询客服:青青姐姐

报名热线: 

13557837676(微信同号)青青姐姐 

- 其他信息 - 

· 小记者年龄要求 

6~18岁 

· 特别提醒 

★ 香港、澳门出入境均需要提前办理【港澳通行证】,请家长提前7~15天带孩子到【出入境管理处】办理通行证(办理港澳通行证需携带孩子户口本或身份证)。 

★ 已办理过港澳通行证的孩子,需要到出入境管理处对通行证进行重新签注才可顺利入关。 

可办理港澳通行证地点: 

①桂林市公安局出入境管理处:七星区施家园路16号3-2 

②桂林市公安局出入境秀峰接待大厅:秀峰区中隐路223-3号 

· 研学费用包含 

1、前往研学目的地:桂林—港珠澳往返高铁/动车费用; 

2、全程研学导师讲课教学、闯关题卡;

3、研学活动组织服务(专业研学导师、工作人员全程服务); 

4、行程内用餐; 

5、行程所列景点门票; 

6、自媒体平台搭建、研学摄影服务; 

7、旅游意外保险一份; 

8、研学活动内行程全程空调大巴车(一人一座)。 

· 出行准备及注意事项 

1、请自带研学笔记本、笔、饮用水杯(到活动现场会有补给); 

2、有晕车史的孩子,请自备晕车贴、晕车药,大巴车上备有塑料袋; 

3、带好特殊体质个人必需的药品(如晕车贴、针对自己身体特定的应急药品交给带队研学导师保管); 

4、出发前检查行李物品,年龄小的孩子可携带多套备用衣物; 

5、允许携带少量水果和健康零食; 

6、活动中禁止单独行动,如遇问题需第一时间找到带队研学老师; 

7、乘坐大巴、游船要全程有序排队上下,切勿推打吵闹,禁止喧哗; 

8、在活动中要做到文明参观、团结友爱,若有身体不适的应及时向带队研学导师或工作人员报告。 

(请家长监督孩子按以上物品准备,谢谢合作!)

· 退费机制 

1、出行前20天及以上取消,全额退款; 

2、出行前15~20天取消,扣除已产生费用再退还余款; 

3、出行前10~15天取消,扣除已产生费用再退还85%余款; 

4、出行前5~10天取消,扣除已产生费用再退还70%余款; 

5、出行前2~5天取消,扣除已产生费用再退还50%余款; 

6、出行前1天或当天取消,费用不予退还; 

7、活动中途营员因特殊情况要求退出的,不退回剩余的费用。 

注:如遇其他客观原因不能如期进行,将另行通知。 

—END—




文章编号: ccb609de9f756814bd8b1a15856ed456
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (免票入园 !珠海高人气公园合集) 2024-07-12 最珠海官方   最珠海官方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzE4MTAzOQ==&mid=2247559618&idx=1&sn=373ae5c328e65c3dcbe1b339c2ce6dd3






阳光明媚 

去散步吧! 

Take a Walk! 

珠海 

风光绝美的海边城市 

拥有着“公园城市”的美誉 

夏日的珠海,熠熠生辉

随手一拍,画面堪比大片 

珠海免费公园合集来咯⬇️

即刻啔程

遇见美好夏日 

01 海滨公园 

“珠海渔女”雕塑就竖立在海滨公园的岩石上,园内林荫夹道,环境幽静,山景、海景浑然一体。 

园区信息 

无需预约、免费入园 

营业时间:24小时 

公交/自驾 

|附近站点| 

海滨公园站、 城市阳台站

|园区位置| 

02 唐家共乐园 

共乐园始建于1910年,主要建筑物有观星阁、田园别墅、石门坊、六柱亭等,石门坊门额上"共乐园"三个字是唐绍仪手迹。1986年,共乐园被公布为珠海市文物保护单位。 

园区信息 

无需预约、免费入园 

营业时间:8:30-18:00 

公交/自驾 

|附近站点| 

海怡湾畔南门站、唐南路西站

|园区位置| 

03 香山湖公园 

香山湖公园树茂花繁、有山有水、有动植物、是一处岭南风格建筑的立体生态空间。 

园区信息 

无需预约、免费入园 

营业时间:全年 06:00-22:00 

公交/自驾 

|附近站点| 

香山湖公园站、华发四季站

|园区位置| 

04 野狸岛公园 

野狸岛位于广东省珠海市香洲区东部的情侣路边,是离珠海市区最近的海岛。珠海歌剧院“日月贝”以及珠海海韵城就坐落在此岛上。 

园区信息 

无需预约、免费上岛 

营业时间:全年24小时 

公交/自驾 

|附近站点| 

野狸岛公交站、日月贝公交站

|园区位置| 

05 海天公园 

海天公园背山面海,位置得天独厚,是“一带九湾”上的重要节点。海天公园与海天驿站、凤凰湾沙滩互为呼应,成为市民休闲、观光、科普的重要场所。 

园区信息 

无需预约、免费入园 

营业时间:24小时 

公交/自驾 

|附近站点| 

水拥坑公交站

|园区位置| 

06 圆明新园 

每个珠海人都非常熟悉!珠海著名旅游景点,以北京圆明园为蓝本,按1:1比例复原了部分景点,重现了古代皇家园林的风。 

园区信息 

无需预约、免费入园 

营业时间:全年 09:00-17:30 

公交/自驾 

|附近站点| 

圆明新园站、圆明新园总站

|园区位置| 

07 横琴赛艇公园 

横琴赛艇公园总占地面积约7.2万平方米,以NO ROWING NO TINMUK (未曾握桨,未至天沐)为主题,通过对赛艇文化的挖掘,为横琴打造又一张靓丽名片。 

园区信息 

无需预约、免费入园 

营业时间:全年 24小时 

公交/自驾 

|附近站点| 

文博道路口公交站、福福桥北公交站

|园区位置| 

08 横琴花海长廊 

花海长廊以营造花海景观为特色,根据不同的花期,自东向西依主体树木种类分为美丽异木棉景观区、凤凰木景观区、木棉景观区。 

园区信息 

无需预约、免费入园 

营业时间:全年 24小时 

公交/自驾 

|附近站点| 

一号驿站公交站、爱琴路总站

|园区位置| 

09 景山公园 

景山公园依山面海,景色迷人。乘坐公园内的索道登上山顶,可以俯瞰到美丽的香炉湾以及珠海、澳门的大部分市容,是珠海市内较好的观景之处。 

园区信息 

无需预约、免费入园 

营业时间:全年 24小时 

公交/自驾 

|附近站点| 

吉大水库公交站、胡湾里公交站

|园区位置| 

10 中山公园 

中山公园以湖心双亭为中心,打造“湖心一岛、玉带凌波”的滨水漫步系统,沿主游线布置景观节点、休憩设施,一步一景、步移景异、营造"水色天光、隐尺岭南”的园林风情。南广场以纪念孙中山先生为主题,设有孙中山雕像“天下为公”石刻。 

园区信息 

无需预约、免费入园 

营业时间:全年 24小时 

公交/自驾 

|附近站点| 

南方软件园公交站、万科红树东岸公交站

|园区位置| 

11 斗门市民公园 

斗门市民公园绿化面积约66333.7平方米,硬地面积约16928.4平方米,水体面积约1700平方米,与尖峰山森林公园连成一片,打造斗门山、水、城和谐生态休闲新亮点。 

园区信息 

无需预约、免费入园 

营业时间:全年 24小时 

公交/自驾 

|附近站点| 

尖峰山公园公交站、斗门市民公园公交站

|园区位置| 

12 平沙新城中心公园 

平沙新城中心公园占地面积约42.5万平方米,包括中心大广场、荷塘、叠石通道、天平坝和儿童游乐等区域。 

园区信息 

无需预约、免费入园 

营业时间:全年 24小时 

公交/自驾 

|附近站点| 

平沙公园站、晴沙路口站

|园区位置| 

13 金湖公园 

金湖公园是金湾区最大的公园,有牌坊广场区、内湖休闲活动区、树阵广场区、湖滨休闲区和生态湿地区等5大功能区域。公园以生态水景为核心,形成“一环、两堤、三湖”的公园结构。 

园区信息 

无需预约、免费入园 

营业时间:全年 8:00-18:00 

公交/自驾 

|附近站点| 

金湖公园公交站、湖滨路东公交站

|园区位置| 

14 金山公园 

金山公园位于金湾航空城核心区中央景观轴上,是航空城核心区重要的景观节点,也是全市第一个“海绵公园”,可以充分吸收雨水,再加以循环利用。 

园区信息 

无需预约、免费入园 

营业时间:全年 11:00-20:30 

公交/自驾 

|附近站点| 

金山公园公交站、金山公园北公交站

|园区位置| 

15 黄杨河湿地公园 

黄杨河湿地公园是斗门区的重点生态建设项目,是集生态观光、科普教育、健身休闲等功能为一体的滨海湿地生态休闲区。 

园区信息 

无需预约、免费入园 

营业时间:全年 24小时 

公交/自驾 

|附近站点| 

群兴站、环湖路北站

|园区位置| 

16 凤山公园 

凤山公园占地面积约35000平方米,其中绿地面积约22804.9平方米。园区以“绿色休闲娱乐”主题为设计背景,为周边社区居民提供良好的集运动休息于一体的场所。 

园区信息 

无需预约、免费入园 

营业时间:全年 24小时 

公交/自驾 

|附近站点| 

凤山公园公交站、城东家私城公交站

|园区位置| 

17 沙丘遗址绿地公园 

东澳湾沙丘遗址绿地公园紧邻白海豚保护基地、东澳湾沙丘遗址,通过淇澳环路可抵达,将淇沙湾、沙丘遗址、白海豚保护基地等景点串珠成链。 

园区信息 

无需预约、免费入园 

公交/自驾 

|附近站点| 

东澳湾(沙丘遗址)站、淇澳站

|园区位置| 

18 霞山公园 

园内有一处人工湖,湖水步履清澈,湖光与色相交辉映;公园东北门的善雅书房雅趣馆,以传统艺术为主题,构建传统韵味的阅读空间;公园中部的荷花池,是斗门区首个景观喷雾系统,可营造出仙境般的景象。 

园区信息 

无需预约、免费入园 

营业时间:全年 24小时 

公交/自驾 

|附近站点| 

斗门实验中学公交站、斗门供电局公交站

|园区位置| 

19 南水森林公园 

南水森林公园位于南水镇狮子山,现占地面积4000000㎡,绿化面积约4000㎡。公园融入生态环境保护、海绵城市建设的理念,是具有山地特色的城市公共景观,四周空气清新湿润,伴有草木清芬。 

园区信息 

无需预约、免费入园 

公交/自驾 

|附近站点| 

南水车站、公交招呼站

|园区位置| 

20 观音山郊野公园 

观音山郊野公园位于金湾区三灶镇观音山,海拔高度约200多米,集登山揽胜、休闲健身、野营探险、科普教育为一体。 

园区信息 

无需预约、免费入园 

营业时间:全年 24小时 

公交/自驾 

|附近站点| 

金龙花园站、虹阳路南站、丹霞路口站

|园区位置| 

21 文楼山公园 

文楼山位于平沙镇西北面,是沙美村森林生态保护区内,属沿海丘陵地区,亚热带海洋性气候,日照充足,雨量充沛,土地肥沃,环境优美。面积约19100亩,其中90%以上为公益生态林,是平沙镇境内最高峰。 

园区信息 

无需预约、免费入园 

营业时间: 

平日 6:00-22:00(节假日6:00-24:00) 

公交/自驾 

|附近站点| 

平沙人力资源站、平沙工会站 

|园区位置| 

22 大门口湿地公园 

大门口湿地公园位于金湾区三灶镇定家湾工业园区滨河路,园区内,一条长1.5公里的水上栈道飞架在生态湖上,如游龙蜿蜒构成一幅醉人的水墨画卷。 

园区信息 

无需预约、免费入园 

公交/自驾 

|附近站点| 

大门口湿地公园站、定湾四路口站

|园区位置| 

                   

阳光明媚 

七月如夏花般灿烂

与你的亲朋好友

一起到户外去捕捉快乐吧! 

更多精彩,尽在最珠海APP 

“最珠海”APP 

查看“珠澳七月活动合集” 

超70+暑期活动、演出和展览合集~ 

快速跳转链接 

活动合集 

THE END 

更多实用服务、热门活动等您来发现 

在珠海就用“最珠海” 

扫描下方二维码 

快来下载体验“最珠海”APP吧! 

扫二维码|立即下载 

           “最珠海”APP 

来源:最珠海 

主管单位:中共珠海市委宣传部 

出品:广东城智科技有限公司、东华发思特 

*转载请注明来源。 

商务合作 请添加 最珠海官方微信号(gdczkj04)或将公司介绍、合作意向等相关资料发邮件至 wenwen1@huafagroup.com ,如满足合作准入条件,我们将尽快与您取得联系,感谢您的支持! 




文章编号: 51f063103443763bd448e9ce403d970c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (【珠海吉祥物】公开征求意见!珠海立法确定TA的“新身份”!) 2024-07-12 珠海市唐家湾镇前环社区   珠海市唐家湾镇前环社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTEzMDA4Mw==&mid=2247519387&idx=6&sn=6dea5fc4c65381e43b3a86902cde3c49






珠海的城市吉祥物

终于要来了! 

中华白海豚将有“新名字”啦! 

近日,珠海市人大常委会办公室发布公告公开征求《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定(草案修改稿征求意见稿)》(下文简称:征求意见稿)修改意见。

根据该征求意见稿,珠海将确定中华白海豚为城市吉祥物。 

征求意见稿目前正在征求意见当中,如有意见建议,请于2024年8月5日之前反馈珠海市人大常委会法制工作委员会。 

长按识别二维码 

可查看征求意见稿全文

和提交修改意见↓ 

中华白海豚 

与珠海城市特征相匹配 

城市吉祥物承载着一座城市的精气神,是重要的城市文化名片。 

据市司法局相关工作人员介绍,中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象和稀有性与珠海的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象,以及作为唯一同时与港澳陆桥相连的重要节点城市等城市特征相匹配。 

生活在粤港澳大湾区的中华白海豚 

将中华白海豚作为珠海城市吉祥物,辨识度高、亲和力强,具有可识别性、可传播性。 

“通过立法形式确立中华白海豚为珠海市城市吉祥物,不仅可以强化公众对生态环境和野生动物的保护意识,更能增强珠海市民对城市文化符号的认同感和归属感,提升珠海城市品牌形象和文化内涵。”市人大常委会教科文卫外侨宗工委相关工作人员表示。 

保护中华白海豚,

就是守护我们的家园! 

中华白海豚是珠海人的老朋友,近年来,大家总能在珠海附近海域发现它的踪迹。 

“与豚同行”美好景象的背后,是久久为功铺就生态底色的努力。近年来,珠海持续加强对白海豚的保护工作,坚决查处伤害中华白海豚生存环境的违法行为。7月10日,广东省人民检察院发布海洋生态环境和资源保护公益诉讼典型案例。据悉,李某等8人非法占用珠海淇澳岛海岸线国有土地,搭建缯棚及烧烤、餐饮、捕鱼等设施,污染近岸海域水体,威胁中华白海豚的生存环境。对此,检方立案调查,并推动拆除缯棚等设施,恢复原貌。 

李某等8人非法占用淇澳岛土地搭建缯棚 

珠海多年来大力支持保护区建设,配合推进科普教育基地及周边场馆建设。各部门联动,积极实施鲸豚救护工作。 

同时,探索建立自然资源生态环境执法司法保护体系,拟通过推动立法的工作思路来解决保护与发展的矛盾。 

监控显示,近年来,珠江口中华白海豚种群数量稳定向好。海洋环境质量逐步改善,中华白海豚的栖息地生境得到了有效保护。如果生境没有较大的改变或者恶化,伶仃洋可以维持900头以上的群体规模。 

今后, 

中华白海豚和珠海的渊源 

将更加深厚! 

如果大家在海边再遇到 

这群可爱的小精灵, 

一定也能联想到美丽的珠海! 

-END- 

      来源| 

      文明珠海综合自珠海市人民代表大会常务委员会网站、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海发布、珠海传媒集团、南方都市报、央视网、纪录片《中华白海豚》摄制组、文明珠海 




文章编号: e6ab51ef0c2f1625e97794fbf322a154
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (今天,生态环境部点赞日照!“暑假可以抽空带孩子们去看一看!”) 2024-07-12 日照市房地产业协会   日照市房地产业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTczNjY4Mg==&mid=2247520460&idx=2&sn=2bdab7d8b088574f2119df2c12cad1d1






   7月11日 

   在国新办举行的新闻发布会上 

   生态环境部副部长郭芳 

   点赞日照的美丽海湾建设成果 

7月11日,国新办召开发布会,以8个语种发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书,系统介绍中国构建人海和谐的海洋生态环境的政策理念。生态环境部副部长郭芳在会上介绍,中国持续推进美丽海湾建设,目前,中国沿海11个省(区、市)都已经制定了省级的建设方案和130个具体海湾的实施计划。为避免“百湾一面”,需要“一湾一策”。“一湾一策”要求,每个海湾都要结合它自身的禀赋因地制宜。截至到2023年底,“十四五”期间确定的1682项具体的任务措施已经完成了1/2,到现在已经将近完成了2/3,其余正在推进之中。

                

            郭芳在会上表示,2023年,全国283个海湾,有167个海湾海水优良面积超过85%,布氏鲸、中华白海豚、黑脸琵鹭等旗舰品种在多个海湾频频现身。“一湾一策”确实造就了“各美其美”, 

            印象深刻的,有山东日照张北湾打造了28公里的阳光海岸绿道,广西北海修复沙滩3.3公里,形成了连绵十里的秀美“银滩”。要放暑假了,可以抽空带孩子们到这些地方去看一看。 

             2023年12月 

             山东省生态环境厅公布 

第一批省级美丽海湾优秀案例 

             日照张北湾入选! 

             日照海滨国家森林公园 

             美丽的张北湾位于山海天旅游度假区,岸线长39公里,湾内面积58.9平方公里(含湿地面积10平方公里),遍布沙滩、礁石、岛屿、河口、湿地等滨海资源,近岸海域水质优良率连续5年保持100%。 

单英摄于咖啡与海 

山海天星岛蓝碳计划 

             日照将阳光海岸带作为旅游核心区域打造,修建出一条全长约28公里的阳光海岸绿道,是市民及游客骑行、跑步、游玩的好去处。沿着绿道置身于大自然之中,聆听鸟儿鸣叫,随手一拍便是绝美的画卷。 

单英摄于阳光海岸绿道 

李云峰摄于万平口 

             刘晶摄于万平口 

             咖啡与海 

             这条功能复合、活力多元的阳光海岸带,串联起沿海岸线的多个景区和民俗村,还建设有观景平台、运动步道、游客休憩广场等。涛声阵阵是跑步的鼓点,浪花翻涌是大自然的喝彩。在这里漫步奔跑,正可谓空中走、画中游。这条串联起自然与人文的绿道,如今已成为当地百姓和游客享受美好生活的幸福之路。每年在这里举办的骑行、健步行等赛事达20场以上。 

             宋年升摄于阳光海岸绿道 

             李玉涛摄于阳光海岸绿道 

             赵洪强摄于日照海滨国家森林公园 

             这条绿道,来之不易。绿道建设按照“依托原貌、临场设计”的理念,不动一棵黑松,不动一块礁石,不动一片沙滩。建设这条绿道时,还对沿线荒废的养虾池、荒地等生态薄弱的地方进行了重点修复提升,修复海岸带5000多米。 

来源:直播日照 

(点击上方关注微信公众号 )




文章编号: f67ddd087490ca7bdb95181fbb34de72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (7条路线！统统免费！有山有海有森林……) 2024-07-12 漫游珠海   漫游珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ5NzAxOQ==&mid=2247524085&idx=1&sn=722f777ef665c73d29b69644f9317573




绿色是夏天最惬意的风景!这个暑假,来珠海怎样玩最Chill?近日,珠海公布7条绿美珠海生态旅游路线,诚邀大家一起来感受“风景区中的城市”!近日,珠海市“百县千镇万村高质量发展工程”指挥部绿美生态专班(市自然资源局)正式对外发布7条绿美珠海生态旅游路线,旨在进一步擦亮珠海生态旅游名片,推动“大地植绿、心中播绿、全民享绿”成为时代新风尚。

吴长赋 盘超萍/摄今年以来,根据绿美广东生态建设相关部署,珠海大力推进绿美珠海生态建设,打造“风景区中的城市”,推窗见绿、出门入园的生态新景观,正从蓝图一步步成为实景。此次发布的7条特色绿美游线,也涵盖了绿美生态建设的多项成果。畅游乡村、玩转海岛、绿道骑行、登山徒步、浪漫露营、亲子研学……来珠海,把生活调频至0.5倍速,用脚步丈量珠海,在绿美山水间畅享休闲与快乐吧!

一村一落皆风景,绿美乡村入画来。珠海有不少宝藏村落,它们在时光长河里闲适而静谧,绘就乡村诗意栖居和美丽画卷。三板村 张洲/摄赏岭南美景、看古树古迹、品特色美食、感受乡村产业……四季更迭,色彩缤纷,宁静而美好的日常里,浓缩着珠海的幸福感。木头冲村 张洲/摄打卡点推荐:会同村——三板村(“鹭鸟天下”、三板水乡文创园)——木头冲村——乾务新村——南门村(菉漪堂、接霞庄)——斗门村(斗门旧街)——莲江村会同村 吴长赋/摄

寻一座小岛,远离城市的喧嚣,吹吹海风,和大海来个亲密接触,真是浪漫又美好。外伶仃岛 李建束/摄蓝天白云,沙滩碧海,这个夏天,一定要去一次珠海的海岛,看海天一色的宝蓝色,治愈生活的烦躁。桂山岛 叶秋明/摄

打卡点推荐:

外伶仃岛伶仃八景(玉带环腰、香江海市、碧海飞霞、海螺奇石、北帝晨钟、万山棋局、石景公园、拱桥渡水)——桂山岛花廊漫步(桂山舰纪念公园、西海岸景观长廊、灯塔公园、一号堤、桂海村、桂山村、海豚湾)——东澳岛馨漫花径(南沙湾沙滩、蜜月公园、山盟海誓园)——长琴岛东澳岛 陈佳哲/摄

一条条绿道,将山和海相连,如珍珠项链一般串联起珠海大大小小的公园、滨海绿廊、大学园区、历史古迹、名镇古村等。在车轮上探索世界的美妙,一“骑”去兜风吧!情侣路 吴长赋/摄

线路推荐:

1.情侣路绿道(爱情邮局——珠海渔女——海滨公园——城市阳台——野狸岛——海天公园——海天驿站——情侣北路——格力海岸——绿洋湾)

2.金湾精品田园风光骑行路线(平沙美平广场——平东大道——平塘河南绿道——海泉湾——平沙新城)3.斗门西堤绿道(西堤公园——尖峰桥底——黄杨河湿地公园——华发水郡省级湿地公园——水郡二路——华发又一城)4.高新会同—那洲慢行绿道那洲慢行绿道 吴长赋/摄

走进森林,仿佛置身于一个巨大的氧吧之中。清新的空气、茂密的植被、潺潺的溪流……每一处都让人心旷神怡。漫步在珠海的山林间,倾听鸟儿的歌唱,感受微风的轻拂,让心灵得到彻底的放松和净化。红花山森林公园 盘超萍/摄淇澳岛 盘超萍/摄

打卡点推荐:

中山公园——淇澳岛(淇澳红树林)——南芒湾公园——共乐园——红花山森林公园——板樟山森林公园(澳门回归公园)——五指山山地公园中山公园 盘超萍/摄

繁花如许,青山苍翠,怎能辜负人间好时光?珠海拥有不少绝美步道,它们或穿山而过伴林而生,宛如丝绸般嵌进珠海的自然美景中;或掩于葱茏山色后,是无限蔚蓝的海面拥抱千里山野;或盛开漫长花海,漫步其中,仿佛穿越进油画般的唯美世界……来珠海,进行一场酣畅淋漓的徒步吧!景山道 盘超萍/摄长南迳古道 陈佳哲/摄

打卡点推荐:

小横琴山步道——景山道——香山云道——长南迳古道香山云道 赵梓/摄

蓝天白云之下,如茵绿草之上,支起帐篷、亲朋欢聚、把酒言欢……在“公园之城”珠海,露营成为一种新的生活方式,将“诗与远方”搬到了家门口。香山湖公园 曾遥/摄黄杨河湿地公园 盘超萍/摄

打卡点推荐:

香山湖公园——海天公园——金湾大门口水道湿地公园(AAA)——金湖公园——黄杨河湿地公园——芒洲湿地公园——二井湾湿地公园——横琴花海长廊——横琴赛艇公园横琴花海长廊 曾遥/摄

读万卷书,不如行万里路。小朋友们总是对大自然充满好奇和憧憬,亲子游不仅是欢乐度假,更是一段让孩子们在旅途成长的宝贵经历。一程山水一程景,这个假期带孩子一起来亲近自然吧!珠海博物馆、珠海规划展览馆 吴长赋/摄

打卡点推荐:

广东珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地——唐家共乐园——珠海博物馆——珠海规划展览馆——圆明新园(AAAA)——“海澄长寿林”古树生态科普教育基地——金湾海洋生态科普馆“海澄长寿林”古树生态科普教育基地 图/珠海金湾

有山有海有森林,夏天的珠海,处处尽显诗情画意!一起相约珠海,漫步在绿意盎然的村庄、公园里,呼吸清新空气、赏落日余晖;行走在充满山海风情的绿道上,叹绿美生态发展成果!

来源:珠海发布、南方+




文章编号: 42dee6a36526a2a73e4de31b85d54f7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (这场发布会上,生态环境部副部长带来一条由废弃塑料瓶制成的丝巾) 2024-07-12 再生塑料   再生塑料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDM0NTI5OA==&mid=2650926791&idx=1&sn=d9b87e189bdc5242323293ff6baa623c






▏点击上方「蓝字」,关注我们

在国新办7月11日举行的新闻发布会上,生态环境部副部长郭芳为到场的记者朋友展示了一个小物件。它是条漂亮的丝巾。“它是由三个废弃塑料瓶制成的,这些塑料瓶都是来自广州南沙区的公益净滩行动。”郭芳说。 

近年来,我国近岸海域的生态环境质量持续改善。郭芳表示,我国正努力争取到2035年能够把全国283个海湾都建成美丽海湾,让这条丝巾上描绘的“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽愿景成为现实。 

我国在海洋生态环境法治建设方面开展了哪些工作?在立法方面,中国制定了海洋生态环境保护的综合性法律——《海洋环境保护法》。2012年以来,该法进行了3次修正和1次修订。去年新修订的《海洋环境保护法》,由原来的十章97条,修改为九章124条,增加了27条。 

“其中只有8条是没有任何修改的,有许多制度创新和务实举措。比如,将陆海统筹作为海洋生态环境保护的原则,重点针对海洋垃圾治理、入海排污口监管、入海河流污染防治作出了详细规定,并增加处罚事项,加大处罚力度,丰富计罚方式和处罚手段等。”郭芳告诉记者。 

不仅在国家层面,沿海各地地方层面也在积极进行地方立法。比如,海南省出台了珊瑚礁砗磲保护规定,厦门市出台了中华白海豚种群与栖息地保护的规章。据悉,中华白海豚种群数量从上世纪九十年代初的60头已经增加到现在的近80头。 

在执法方面,郭芳表示,生态环境部和中国海警局等部门建立了监管执法机制,在常态巡查执法的基础上,共同开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动。2020年至2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区共1.9万余次,查处违法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余次,严厉打击了海洋生态环境保护重点领域的违法犯罪行为。(记者张建林) 

来源:新京报 

声明 

凡本公众号注明“来源:XXX"的作品包括但不限于文字、文章、图片、视频、链接等,均为转载自其它媒体,版权归原作者所有,本号仅限于传递更多信息之目的,不作为商业用途,亦不代表本公众号赞同其观点和对其真实性负责,我们尊重原创作者的一切权力,转载请联系原出处。 (若有侵权,请联系删除 010-57721789) 




文章编号: 385a76580ac409a25131572df2195ccc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (“为爱集结 情暖童心”鞍山市妇联白海豚爱心妈妈关爱活动(岫岩站)) 2024-07-12 岫岩女性   岫岩女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTU4MTg5MQ==&mid=2247496109&idx=1&sn=92a4d718619589a1ae15812ad38391ce






为爱集结 情暖童心 

   7月12日,鞍山市妇联以“为爱集结 情暖童心”为主题的白海豚爱心妈妈关爱活动在岫岩满族自治县石灰窑镇石灰窑村开展。社会爱心人士齐聚在一起,带着爱心送出安全、送出知识、送出陪伴、送出信心、送出温暖!鞍山市妇联主席王皎玉、副主席刘红梅、王海红及各部室负责人,石灰窑镇镇长郑亚洲,岫岩县妇联主席黄旭宏、副主席董玉芳及全体工作人员,岫岩县白海豚爱心妈妈代表,困境儿童、家长代表共计60余人参加了本次活动。 

01 

    安全是成长的基石,活动第一项,我们邀请岫岩县蚂蚁公益团队组织开展暑期安全教育,为小朋友们带来生动有趣的安全教育课程,让孩子们在享受假期的同时,为孩子们筑起一道坚固的安全防线。 

02 

活动的第二项,我们请来了岫岩县国画老师江之岩带领孩子们共同作画,激发孩子们的好奇心和求知欲,让知识的种子在他们心中生根发芽,茁壮成长。

03 

   爱心妈妈为结对关爱儿童送书及书包等学习用品,并与孩子们深度交流,为孩子们送知识、送陪伴、送信心。 

04 

下午,岫岩县妇联领导班子陪同市妇联一行领导分别来到同江峪村和龙宝峪村受助儿童家中对接,详细了解家庭生活状况,并送去慰问物资。

     

   “白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童活动,是我们深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述精神的具体行动,也是我们妇联组织发挥引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量,关爱留守儿童和困境儿童的重要举措。这次活动不仅为孩子们带来了欢乐和惊喜,更在他们心中种下了爱与希望的种子。“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动正在路上,为爱集合,用心守护,期待更多爱心力量,护佑孤困儿童成长成才,以实际行动当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

完 

岫岩妇联 与您同在 

编辑:冯丽元 

审核:董玉芳 

交流邮箱:xiuyanwomen@163.com 




文章编号: 759a1bc04be56f93e14d5d013515aecb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (逐浪追日落、偶遇白海豚,厦门五缘湾帆船出海体验、曾厝庵、厦门园博苑(纯玩)一日游) 2024-07-12 正风文化旅游   正风文化旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjI1MTE4NA==&mid=2247507448&idx=4&sn=6ebb8b55beb61bc4796af11d2fb34f96






云帆相争,激浪鹭岛 

面朝大海,扬帆起航 

来厦必玩 

以别样视角领略厦门滨海风情 

贴近海平面

浪花在手边 

扬帆啔航 

酣畅淋漓

有幸能遇见越出海面的白海豚

探寻心灵

放飞心境 

   

  海风轻柔,阳光和煦,没有冬季的寒风,也没有夏季的烈日,一切都刚刚好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛厦门的温柔。 

    约上三五好友,一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落, 

    尽享惬意人生 

    …… 

       海景·帆船  美照 

✦✦ 

魅力五缘湾,随便拍都是大片 

✦  ✦ 

       厦门玩海 首选望潮    

“向海谋事,必观其潮”——望潮

      望潮品牌系由实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导,以培育航海精英人才为己任,十余载匠心,在海洋旅游领域深耕不缀,精益求精。 

望潮 

  帆船出海体验   

帆船体验,做一回海上霸主

    帆船体验 可盐可甜    

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船,随风荡漾 

沐浴阳光 

OR 

你也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

 记得跟你的船长小哥哥说  

你想要的体验模式哦! 

✦✦       

   运气好可以 

   偶遇白海哦 

白海豚 

偶遇  

   6大理由 锁定望潮帆船体验   

 路桥出品  

 国企品质,有保障 

 自有帆船  

70+艘承运帆船 

运载能力强、班次多 

 资深“老船长”  

训练有素小哥哥,带你“浪” 

 游玩时间足  

 项目体验总时长50分钟

充分体验亲水乐趣 

 智能预约系统   

无需等待,行程安排更合理 

 安全有保障  

不超载,出海更安心

曾厝埯 

美食一条街

厦门园博苑 

厦门园博苑面积6.76平方公里,其中水域面积占了全园面积的一半以上,是世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景,由5个展园岛、4个生态景观岛和两个半岛组成,自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。 

         是世界上独一无二的水上大观园。园博园以广阔的杏林湾水域为背景,自然形成多岛结构、众星拱月的园在水上、水在园中的景观特点。 

园博苑按中国古典园林流派,结合现代园林风格建造了北方园、江南园、岭南园、民族风情园、国际园、闽台园等10大园区,每个园区都有各自非常鲜明的特色。 

      行程安排 

08:00泉州指定点集合出发

10:00【五缘湾游艇帆船港】来场湿身之旅,游艇港北临五缘大桥,西览五缘湾景,拥有我国东南沿海最好的自然条件及配套资源,被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。 

12:00在【曾厝埯】享用午餐 

13:30【厦门园博苑】园博苑按中国古典园林流派,结合现代园林风格建造了北方园、江南园、岭南园、民族风情园、国际园、闽台园等10大园区,每个园区都有各自非常鲜明的特色。 

16:00适时结束行程返回。 

    出海流程    

提前30分钟抵达五缘湾游艇港游客服务中心 

提前20分钟,进行安检、行李寄存 

持个人有效身份证,进行人脸识别 

进入候船大厅,等候广播通知 

提前10分钟,人脸识别下码头 

根据短信信息提示寻找专属船长小哥哥 

了解出航安全须知,正确穿戴救生衣,登船 

开啔乘风破浪之旅 

        服务标准 

费用包含:

1、用车:旅游空调用车(每人一正座); 

2、门票:含行程中所列景点大门票; 

3、用餐:曾厝埯自理午餐 

4、导游:全陪导游服务; 

5、保险:旅行社责任险 

费用不含:

1、不含景区二销项目; 

2、提前一天退团需产生车费损失130元/人,当天取消费用全损。 




文章编号: eb4f37fb651cef1eb5f1bf5bae07093f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (生态环境部:以最严格制度、最严密法治保护海洋) 2024-07-12 山东省生态文明研究会   山东省生态文明研究会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjM3MjkzMw==&mid=2247496427&idx=5&sn=3bb71ec178f5caa57d36b4d8321deb87






来源:人民网小字号

人民网北京7月11日电 (记者王仁宏)良好的生态环境必须依靠法治保障。在今日国新办举行《中国的海洋生态环境保护》白皮书新闻发布会上,生态环境部副部长郭芳从立法和执法两个方面,介绍了我国海洋生态环境保护法治建设的有关情况。 

“依法治污是中国生态环境保护的核心理念。要坚持依法依规、严格监管,以最严格的制度、最严密的法治保护海洋。”郭芳表示。 

在立法方面,目前,我国制定了海洋生态环境保护的综合性法律——《海洋环境保护法》。2023年新修订的《海洋环境保护法》,由原来的十章97条,修改为九章124条,增加了27条。其中,《海洋环境保护法》将陆海统筹作为海洋生态环境保护的原则,重点针对海洋垃圾治理、入海排污口监管、入海河流污染防治作出详细规定,并增加处罚事项,加大处罚力度,丰富计罚方式和处罚手段等。《湿地保护法》《渔业法》《海警法》则分别对滨海湿地、海洋渔业资源保护、海洋环境执法作出了明确规定。 

除国家层面,沿海各地也在积极推进地方立法。例如,海南省出台珊瑚礁砗磲保护规定;厦门市出台中华白海豚种群与栖息地保护的规章,中华白海豚种群数量从上世纪九十年代初的60头已增加至目前近80头。 

在执法方面,生态环境部和中国海警局等部门已建立监管执法机制,在常态巡查执法的基础上,共同开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动。从2020年—2022年,共检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区共1.9万余次,查处违法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余次,严厉打击了海洋生态环境保护重点领域的违法犯罪行为。 

郭芳表示,下一步,生态环境部将继续配合立法机关做好《生态环境法典》的编纂工作,健全完善海洋生态环境法治体系,用法治力量守护海洋生态环境。 

(责编:王仁宏、高雷) 




文章编号: d21f3bc7b9704f296ab648962bc5e540
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (珠海这7条游玩路线，通通免费！) 2024-07-12 掌上珠海   掌上珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&mid=2649603706&idx=3&sn=a00012b3101a065065c52628ef1678c9




绿色是夏天最惬意的风景!

这个暑假

来珠海怎样玩最Chill?

近日

珠海公布7条绿美珠海

生态旅游路线

诚邀大家一起来感受

“风景区中的城市”!

近日,珠海市“百县千镇万村高质量发展工程”指挥部绿美生态专班(市自然资源局)正式对外发布7条绿美珠海生态旅游路线,旨在进一步擦亮珠海生态旅游名片,推动“大地植绿、心中播绿、全民享绿”成为时代新风尚。

吴长赋 盘超萍/摄今年以来,根据绿美广东生态建设相关部署,珠海大力推进绿美珠海生态建设,打造“风景区中的城市”,推窗见绿、出门入园的生态新景观,正从蓝图一步步成为实景。此次发布的7条特色绿美游线,也涵盖了绿美生态建设的多项成果。

畅游乡村、玩转海岛

绿道骑行、登山徒步

浪漫露营、亲子研学……

来珠海

把生活调频至0.5倍速

用脚步丈量珠海

在绿美山水间畅享休闲与快乐吧!

一村一落皆风景绿美乡村入画来珠海有不少宝藏村落它们在时光长河里闲适而静谧绘就乡村诗意栖居和美丽画卷三板村 张洲/摄赏岭南美景、看古树古迹品特色美食、感受乡村产业……四季更迭,色彩缤纷宁静而美好的日常里浓缩着珠海的幸福感木头冲村 张洲/摄打卡点推荐:会同村——三板村(“鹭鸟天下”、三板水乡文创园)——木头冲村——乾务新村——南门村(菉漪堂、接霞庄)——斗门村(斗门旧街)——莲江村会同村 吴长赋/摄

寻一座小岛远离城市的喧嚣吹吹海风和大海来个亲密接触真是浪漫又美好外伶仃岛 李建束/摄蓝天白云,沙滩碧海这个夏天一定要去一次珠海的海岛看海天一色的宝蓝色治愈生活的烦躁桂山岛 叶秋明/摄

打卡点推荐:

外伶仃岛伶仃八景(玉带环腰、香江海市、碧海飞霞、海螺奇石、北帝晨钟、万山棋局、石景公园、拱桥渡水)——桂山岛花廊漫步(桂山舰纪念公园、西海岸景观长廊、灯塔公园、一号堤、桂海村、桂山村、海豚湾)——东澳岛馨漫花径(南沙湾沙滩、蜜月公园、山盟海誓园)——长琴岛东澳岛 陈佳哲/摄

一条条绿道将山和海相连如珍珠项链一般串联起珠海大大小小的公园滨海绿廊、大学园区历史古迹、名镇古村等在车轮上探索世界的美妙一“骑”去兜风吧!情侣路 吴长赋/摄

线路推荐:

1.情侣路绿道(爱情邮局——珠海渔女——海滨公园——城市阳台——野狸岛——海天公园——海天驿站——情侣北路——格力海岸——绿洋湾)

2.金湾精品田园风光骑行路线(平沙美平广场——平东大道——平塘河南绿道——海泉湾——平沙新城)3.斗门西堤绿道(西堤公园——尖峰桥底——黄杨河湿地公园——华发水郡省级湿地公园——水郡二路——华发又一城)4.高新会同-那洲慢行绿道那洲慢行绿道 吴长赋/摄

走进森林仿佛置身于一个巨大的氧吧之中清新的空气、茂密的植被潺潺的溪流……每一处都让人心旷神怡漫步在珠海的山林间倾听鸟儿的歌唱感受微风的轻拂让心灵得到彻底的放松和净化

淇澳岛 盘超萍/摄

打卡点推荐:

中山公园——淇澳岛(淇澳红树林)——南芒湾公园——共乐园——红花山森林公园——板樟山森林公园(澳门回归公园)——五指山山地公园

繁花如许,青山苍翠怎能辜负人间好时光?珠海拥有不少绝美步道它们或穿山而过伴林而生宛如丝绸般嵌进珠海的自然美景中或掩于葱茏山色后是无限蔚蓝的海面拥抱千里山野或盛开漫长花海,漫步其中仿佛穿越进油画般的唯美世界……来珠海进行一场酣畅淋漓的徒步吧!

长南迳古道 陈佳哲/摄

打卡点推荐:

小横琴山步道——景山道——香山云道——长南迳古道香山云道 赵梓/摄

蓝天白云之下如茵绿草之上支起帐篷、亲朋欢聚把酒言欢……在“公园之城”珠海露营成为一种新的生活方式将“诗与远方”搬到了家门口香山湖公园 曾遥/摄黄杨河湿地公园 盘超萍/摄

打卡点推荐:

香山湖公园——海天公园——金湾大门口水道湿地公园(AAA)——金湖公园——黄杨河湿地公园————芒洲湿地公园——二井湾湿地公园——横琴花海长廊——横琴赛艇公园横琴花海长廊 曾遥/摄

读万卷书,不如行万里路小朋友们总是对大自然充满好奇和憧憬亲子游不仅是欢乐度假更是一段让孩子们在旅途成长的宝贵经历一程山水一程景这个假期带孩子一起来亲近自然吧!珠海博物馆、珠海规划展览馆 吴长赋/摄

打卡点推荐:

广东珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地——唐家共乐园——珠海博物馆——珠海规划展览馆——圆明新园(AAAA)——“海澄长寿林”古树生态科普教育基地——金湾海洋生态科普馆“海澄长寿林”古树生态科普教育基地 图/珠海金湾

有山有海有森林

夏天的珠海

处处尽显诗情画意!

一起相约珠海

漫步在绿意盎然的村庄、公园里

呼吸清新空气、赏落日余晖

行走在充满山海风情的绿道上

叹绿美生态发展成果!

掌上珠海综合/珠海发布、南方+




文章编号: 78b68d11cdb31ff828850b78cd2be754
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (海洋生态环境质量总体改善 美丽海湾“颜”“质”双升) 2024-07-12 海洋TV   海洋TV


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTI0MzE4Ng==&mid=2650813163&idx=7&sn=42ac218d9497649e2973ef27bfb6f0fd






这条丝巾由三个废弃塑料瓶制成的,这些塑料瓶都是来自广州南沙区的公益净滩行动。”在今日国新办举行的新闻发布会上,生态环境部副部长郭芳为到场的记者展示了一个小物件——一条漂亮的丝巾。 

      近年来,我国近岸海域的生态环境质量持续改善,海洋生态环境质量总体改善。郭芳表示,努力争取到2035年能够把全国283个海湾都建成美丽海湾,让这条丝巾上描绘的“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽愿景成为现实。 

       

   美丽海湾建设成效不断彰显 

      美丽海湾建设是海洋生态环境保护的重要抓手。 

      从“十四五”海洋生态环境保护规划,到全国沿海11个省(区、市)制定省级的建设方案和130个具体海湾的实施计划……顶层设计不断完善,美丽海湾建设的规划布局和实施体系已经形成。 

      “我们推进‘一湾一策’综合治理。共性的问题,如近岸海域污染防治、海洋生态修复恢复,以及岸滩洁净等问题,每个海湾建设都是要做的。”郭芳说,“每个海湾也要结合它自身的禀赋因地制宜,‘一湾一策’,形成大家独特的优势和特色。” 

      “一湾一策”造就“各美其美”。数据显示,2023年,全国283个海湾,有167个海湾海水优良面积超过85%,布氏鲸、中华白海豚、黑脸琵鹭等旗舰品种在多个海湾频频现身。 

      发布会现场,《中国的海洋生态环境保护》白皮书(以下简称“白皮书”)发布。白皮书表示,经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。 

       

   海洋生态环境监督执法不断加强 

      良好的生态环境必须依靠法治保障。依法治污就是中国生态环境保护的核心理念,就是坚持依法依规、严格监管。 

      “中国始终以最严格的制度、最严密的法治保护海洋。”郭芳表示。 

      先后3次修正和1次修订《海洋环境保护法》,制修订7部行政法规、10余项部门规章……从国家层面,海洋生态环境监督执法能力不断加强。 

      “沿海各地地方层面也在积极进行地方立法。”郭芳介绍,海南省出台珊瑚礁砗磲保护规定,厦门市出台中华白海豚种群与栖息地保护的规章,中华白海豚种群数量从上世纪九十年代初的60头已增加至目前近80头。 

      在执法方面,生态环境部和中国海警局等部门建立了监管执法机制,在常态巡查执法的基础上,共同开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动。从2020年至2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区共1.9万余次,查处违法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余次,严厉打击了海洋生态环境保护重点领域的违法犯罪行为。 

      郭芳表示,下一步,生态环境部还将继续配合立法机关做好《生态环境法典》的编纂工作,健全完善海洋生态环境法治体系,用法治力量守护海洋生态环境。 

      在广东珠江口附近海域,中华白海豚跳跃追逐。图片来源:中国海警局南海分局 

       

   为全球提供中国方案、中国智慧 

      海洋塑料污染治理是全球性难点。 

      在浙江台州,探索形成的“蓝色循环”海洋塑料治理新模式,获得了联合国“地球卫士奖”。该模式采取大数据、区块链技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径。目前,这一海洋减塑模式的推广应用情况如何? 

      “‘蓝色循环’推广应用步伐是很快的。”郭芳介绍,“蓝色循环”模式在新加坡、法国、德国、韩国、日本、泰国、瑞士推广应用。其先进的技术解决方案和运营模式,高质量的海洋回收塑料再制品,也得到了不少跨国企业、行业协会、金融机构,甚至海外政府机构的青睐。 

      近日,生态环境部联合多部门联合印发《沿海城市海洋垃圾清理行动方案》(以下简称《方案》),将在全国沿海地市城镇建成区毗邻的65个海湾开展为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动。 

      “《方案》更好推动海洋垃圾的回收收集,为‘蓝色循环’这样的项目提供更多的原料。”郭芳说,“我们相信,应该能够进一步发挥良好的作用。” 

      郭芳表示,中国愿意与各国一道,共同开啔构建海洋命运共同体的崭新篇章,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。 

       

    来源:人民网 




文章编号: e7e98e72787b40b248cdea160b2d2943
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (我国海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化) 2024-07-12 海洋TV   海洋TV


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTI0MzE4Ng==&mid=2650813163&idx=2&sn=94a107565fcaaa14566a3e41582e153f






海洋是自然资源的宝库,是高质量发展的战略要地。7月11日,国务院新闻办举行新闻发布会,发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。会上,相关部门负责人介绍了白皮书有关情况并答记者问。 

白皮书指出,在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。 

在国际上率先提出并实施生态保护红线制度 

生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。白皮书指出,为筑牢海洋生态屏障,中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。 

目前,中国划定海洋生态保护红线约15万平方公里,涵盖红树林、海草床、珊瑚礁等多种类型,空间分布上呈“一带多点”。 

“中国率先提出并划定生态保护红线,完善海洋保护地体系,实施海洋生态保护修复重大项目,生态系统的多样性、稳定性、持续性显著增强。”自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤说。 

珍稀海洋生物种群逐步恢复 

美丽的珠江口,港珠澳大桥飞架其上。自2018年通车以来,大桥把港澳地区之间的海上交通部分转换成桥上交通,有力地保护了白海豚的生存栖息环境。2017年至2021年的连续监测调查显示,珠江口中华白海豚数量约2600头,种群数量稳定向好。这成为人类与海洋和谐共生的一个生动例证。 

白皮书介绍,中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。 

在养护生物多样性方面,我国通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。 

重点海域综合治理成效彰显 

渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显,问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。 

白皮书介绍,渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,以环渤海“1+12”城市为重点,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。 

经过3年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点。到了2023年,渤海近岸海域水质优良比例达到83.5%,比2018年增长了18.1个百分点。 

2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署。从成效来看,重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。 

生态环境部副部长郭芳表示,在渤海治理的实践当中,中国探索形成了陆海统筹的内海生态环境综合治理模式,做到了减污扩容、区域协同,为全球内海生态环境治理提供了中国方案和中国智慧。 

来源:光明网-《光明日报》 




文章编号: 5d8b2968460ca6d8cf67464abee6507e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (如何以法治来保护海洋生态环境?生态环境部副部长郭芳:从立法和执法两个方面作介绍) 2024-07-12 海洋TV   海洋TV


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTI0MzE4Ng==&mid=2650813163&idx=3&sn=18030bc7fb404f1220c20c4a23da4106






国务院新闻办公室于2024年7月11日上午10时举行新闻发布会,发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书,请自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤,生态环境部副部长郭芳和国务院新闻办公室新闻发言人出席,介绍白皮书有关情况并答记者问。 

中国新闻社记者提问:白皮书介绍了中国海洋生态环境保护法治建设的有关情况。我想了解一下,中国在海洋生态环境法治建设方面开展了哪些工作?是如何以法治来保护海洋生态环境的? 

生态环境部副部长郭芳回答:感谢你的提问。良好的生态环境必须依靠法治保障。我们常说,要精准治污、科学治污、依法治污,依法治污就是中国生态环境保护的核心理念,就是坚持依法依规、严格监管,以最严格的制度、最严密的法治保护海洋。对于您刚才关心的问题,我想从立法和执法两个方面作简要介绍。 

首先是立法方面,中国制定了海洋生态环境保护的综合性法律,就是《海洋环境保护法》。从2012年以来,进行了3次修正和1次修订。特别是去年新修订的《海洋环境保护法》,由原来的十章97条,修改为九章124条,增加了27条,其中只有8条是没有任何修改的,有许多制度创新和务实举措,比如,将陆海统筹作为海洋生态环境保护的原则,重点针对海洋垃圾治理、入海排污口监管、入海河流污染防治作出了详细规定,并增加处罚事项,加大处罚力度,丰富计罚方式和处罚手段等。 

《湿地保护法》《渔业法》《海警法》则分别对滨海湿地、海洋渔业资源保护、海洋环境执法作出了明确规定。 

不仅在国家层面,沿海各地地方层面也在积极进行地方立法,比如,海南省出台了珊瑚礁砗磲保护规定,厦门市出台了中华白海豚种群与栖息地保护的规章,效果很明显,中华白海豚种群数量从上世纪九十年代初的60头已经增加到现在的近80头,据说厦门市民在中心城区都能看到中华白海豚的身影。 

在执法方面,生态环境部和中国海警局等部门建立了监管执法机制,在常态巡查执法的基础上,共同开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动。从2020年—2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区共1.9万余次,查处违法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余次,严厉打击了海洋生态环境保护重点领域的违法犯罪行为。 

下一步,生态环境部还将继续配合立法机关做好《生态环境法典》的编纂工作,健全完善海洋生态环境法治体系,用法治力量守护海洋生态环境。 

    来源:国务院新闻办 




文章编号: fc873dd6b00b06b9b6e4d510ef62e456
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (珠海公布7条游玩路线,全部免费!斗门有这些景点…) 2024-07-12 微斗门   微斗门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA5MTgwNA==&mid=2652645550&idx=1&sn=6702baddf8ceb7b394db12218e0ed2a9






合作 广告推广:13672758349(微信同步) 

绿色是夏天最惬意的风景! 

这个暑假, 

来珠海怎样玩最Chill? 

近日, 

珠海公布7条绿美珠海 

生态旅游路线, 

诚邀大家一起来感受 

“风景区中的城市”! 

近日,珠海市“百县千镇万村高质量发展工程”指挥部绿美生态专班(市自然资源局)正式对外发布7条绿美珠海生态旅游路线,旨在进一步擦亮珠海生态旅游名片,推动“大地植绿、心中播绿、全民享绿”成为时代新风尚。 

吴长赋 盘超萍/摄 

今年以来,根据绿美广东生态建设相关部署,珠海大力推进绿美珠海生态建设,打造“风景区中的城市”,推窗见绿、出门入园的生态新景观,正从蓝图一步步成为实景。此次发布的7条特色绿美游线,也涵盖了绿美生态建设的多项成果。 

畅游乡村、玩转海岛、 

绿道骑行、登山徒步、 

浪漫露营、亲子研学…… 

来珠海, 

把生活调频至0.5倍速, 

用脚步丈量珠海, 

在绿美山水间畅享休闲与快乐吧! 

一村一落皆风景, 

绿美乡村入画来。 

珠海有不少宝藏村落, 

它们在时光长河里闲适而静谧, 

绘就乡村诗意栖居和美丽画卷。 

三板村 张洲/摄 

赏岭南美景、看古树古迹、 

品特色美食、感受乡村产业…… 

四季更迭,色彩缤纷, 

宁静而美好的日常里, 

浓缩着珠海的幸福感。 

木头冲村 张洲/摄 

               打卡点推荐: 

会同村——三板村(“鹭鸟天下”、三板水乡文创园)——木头冲村——乾务新村——南门村(菉漪堂、接霞庄)——斗门村(斗门旧街)——莲江村 

会同村 吴长赋/摄 

寻一座小岛, 

远离城市的喧嚣, 

吹吹海风, 

和大海来个亲密接触, 

真是浪漫又美好。 

外伶仃岛 李建束/摄 

蓝天白云,沙滩碧海, 

这个夏天, 

一定要去一次珠海的海岛, 

看海天一色的宝蓝色, 

治愈生活的烦躁。 

桂山岛 叶秋明/摄 

               打卡点推荐: 

外伶仃岛伶仃八景(玉带环腰、香江海市、碧海飞霞、海螺奇石、北帝晨钟、万山棋局、石景公园、拱桥渡水)——桂山岛花廊漫步(桂山舰纪念公园、西海岸景观长廊、灯塔公园、一号堤、桂海村、桂山村、海豚湾)——东澳岛馨漫花径(南沙湾沙滩、蜜月公园、山盟海誓园)——长琴岛 

东澳岛 陈佳哲/摄 

一条条绿道, 

将山和海相连, 

如珍珠项链一般串联起 

珠海大大小小的公园、 

滨海绿廊、大学园区、 

历史古迹、名镇古村等。 

在车轮上探索世界的美妙, 

一“骑”去兜风吧! 

情侣路 吴长赋/摄 

               线路推荐: 

1.情侣路绿道(爱情邮局——珠海渔女——海滨公园——城市阳台——野狸岛——海天公园——海天驿站——情侣北路——格力海岸——绿洋湾)

2.金湾精品田园风光骑行路线(平沙美平广场——平东大道——平塘河南绿道——海泉湾——平沙新城) 

3.斗门西堤绿道(西堤公园——尖峰桥底——黄杨河湿地公园——华发水郡省级湿地公园——水郡二路——华发又一城) 

4.高新会同-那洲慢行绿道 

那洲慢行绿道 吴长赋/摄 

走进森林, 

仿佛置身于一个巨大的氧吧之中。 

清新的空气、茂密的植被、 

潺潺的溪流…… 

每一处都让人心旷神怡。 

漫步在珠海的山林间, 

倾听鸟儿的歌唱, 

感受微风的轻拂, 

让心灵得到彻底的放松和净化。 

红花山森林公园 盘超萍/摄 

淇澳岛 盘超萍/摄 

               打卡点推荐: 

中山公园——淇澳岛(淇澳红树林)——南芒湾公园——共乐园——红花山森林公园——板樟山森林公园(澳门回归公园)——五指山山地公园 

中山公园 盘超萍/摄 

繁花如许,青山苍翠, 

怎能辜负人间好时光? 

珠海拥有不少绝美步道, 

它们或穿山而过伴林而生, 

宛如丝绸般嵌进珠海的 

自然美景中; 

或掩于葱茏山色后, 

是无限蔚蓝的海面拥抱千里山野; 

或盛开漫长花海,漫步其中, 

仿佛穿越进油画般的唯美世界…… 

来珠海, 

进行一场酣畅淋漓的徒步吧! 

景山道 盘超萍/摄 

长南迳古道 陈佳哲/摄 

               打卡点推荐: 

小横琴山步道——景山道——香山云道——长南迳古道 

香山云道 赵梓/摄 

蓝天白云之下, 

如茵绿草之上, 

支起帐篷、亲朋欢聚、 

把酒言欢…… 

在“公园之城”珠海, 

露营成为一种新的生活方式, 

将“诗与远方”搬到了家门口。 

香山湖公园 曾遥/摄 

黄杨河湿地公园 盘超萍/摄 

               打卡点推荐: 

香山湖公园——海天公园——金湾大门口水道湿地公园(AAA)——金湖公园——黄杨河湿地公园————芒洲湿地公园——二井湾湿地公园——横琴花海长廊——横琴赛艇公园 

横琴花海长廊 曾遥/摄 

读万卷书,不如行万里路。 

小朋友们总是对 

大自然充满好奇和憧憬, 

亲子游不仅是欢乐度假, 

更是一段让孩子们 

在旅途成长的宝贵经历。 

一程山水一程景, 

这个假期带孩子 

一起来亲近自然吧! 

珠海博物馆、珠海规划展览馆 吴长赋/摄 

               打卡点推荐: 

广东珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地——唐家共乐园——珠海博物馆——珠海规划展览馆——圆明新园(AAAA)——“海澄长寿林”古树生态科普教育基地——金湾海洋生态科普馆 

“海澄长寿林”古树生态科普教育基地 图/珠海金湾 

有山有海有森林, 

夏天的珠海, 

处处尽显诗情画意! 

一起相约珠海, 

漫步在绿意盎然的村庄、公园里, 

呼吸清新空气、赏落日余晖; 

行走在充满山海风情的绿道上, 

叹绿美生态发展成果! 

       来源 

       : 

       南方+、珠海发布 

法律顾问:区朝光律师(13672712712) 

本号声明:如有侵权,请联系我们进行删除 




文章编号: de625ce50d6f3c3e4180ac97a4f562d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (珠海市科普教育基地) 2024-07-12 珠海科协   珠海科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjcwNjU2Ng==&mid=2247528461&idx=1&sn=56a19f4ab304d848061805d73b0dc0d4






        珠海市科普教育基地名称目录

(75个) 

1、市青少年妇女儿童活动中心 

2、罗西尼表业钟表文化产业园 

3、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区中华白海豚科普基地 

4、汤臣倍健透明工厂科普教育基地 

5、长隆海洋王国 

6、爱飞客航空科普基地 

7、港珠澳大桥(管养中心) 

8、珠海市中西医结合医院科普教育基地 

9、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区科普教育基地 

10、珠海市疾病预防控制中心健康体验馆 

11、香洲大华机器人科普教育基地 

12、珠海市第一中学航空航天馆 

13、珠海市气象科普教育基地 

14、珠海市香洲区前山市民生活科普馆 

15、塞德雷特(珠海)航天科技有限公司 

16、广东省珠海市质量技术监督标准与编码所 

17、北理工珠海学院航空科普教育基地 

18、香山海洋科技港 

19、万山群岛海域贝类科普教育基地 

20、珠海花时代热带兰花科普教育基地 

21、野生药用真菌科普馆 

22、顺益科技园新材料科普教育基地 

23、珠海雏鹰健康口腔科普推广基地 

24、达芬奇(珠海)科普教育基地 

25、珠海天然药物研究所 

26、青岛啤酒(珠海)有限公司科普教育基地 

27、华南理工大学珠海现代产业创新研究院科普教育基地 

28、闲云艺术油画艺术科普教育基地(大画西游梦工厂) 

29、岭南大地科普教育基地 

30、诺贝尔口腔科普教育基地 

31、珠海市广东实验中学金湾学校科普教育基地 

32、珠海市妇幼保健院母婴健康主题科普馆 

33、中山大学附属第五医院 

34、广东省中医院珠海医院 

35、中山大学地球科学与工程学院地质矿物博物馆 

36、中山大学天琴中心 

37、珠海佳智机器人教育服务公司 

38、南方海洋实验室海洋科普教育基地 

39、天威-粤港澳3D打印产业创新中心 

40、珠海鹭鸟天下科普教育基地 

41、珠海一齿嘉口腔科普教育基地 

42、广东亚仿科技科普教育基地 

43、珠海市人防公共安全科普教育基地 

44、珠海龙胜海洋生物科普教育基地 

45、鳄鱼岛科普教育基地 

46、翔翼航空科普教育基地 

47、“中山大学”号海洋综合科考实习船 

48、欧比特航空航天科普教育基地 

49、广东省中医院珠海医院中医药科普教育基地 

50、珠海市技师学院青少年科普教育基地 

51、珠海太空中心 

52、珠海市青少年儿童交通安全教育基地 

53、瀚悦航空飞行科普教育基地 

54、遵义医科大学珠海校区生命与健康科普教育基地 

55、杰理科技集成电路科普教育基地 

56、珠海市心理健康科普教育基地 

57、斗门同博口腔科普教育基地 

58、中科先进技术研究院科普教育基地 

59、中山大学附属第五医院 

60、珠海希玛林顺潮眼科医院科普教育基地 

61、莲洲机场航空科普教育基地 

62、横琴综合管廊科普教育基地 

63、数学体验馆科普教育基地 

64、开普检测技术科普教育基地 

65、马术教学和动物生命科学科普基地 

66、珠海市人民医院医学科学科普教育基地 

67、珠海市网络信息安全科普教育基地 

68、珠海眼健康科普教育基地 

69、珠海市维美皮肤健康科普教育基地 

70、西游动物城科普教育基地 

71、珠海市应急急救培训科普教育基地 

72、珠海爱尔眼科科普教育基地 

73、普乐美厨卫科普教育基地 

74、海澄长寿林—古树生态科普教育基地 

75、长隆飞船乐园科普教育基地 

         01 

         市青少年妇女儿童活动中心 

基地概况 

珠海市科普馆是由珠海市委市政府筹建,位于珠海市青少年妇女儿童活动中心科体楼二楼,占地2700平方米,是“科普中国e站”“珠海市科普教育基地”“珠海市少先队校外实践教育营地(基地)”等。在过去的一年,珠海市科普馆共接待游客63753人次,接待团体32个,共计998人,共组织601名志愿者参与活动。 

科普馆内包含了生命科学、天籁之声、数学之谜、力与机械、电磁学、光影之炫六个主要板块,共计展品90余件。馆内设有三大展区,分别是声、光、电展区;力与机械展区和数学展区。声学、光、电磁的规律及原理本质的展现,采用了大量时下最前沿的高科技沉浸式互动体验项目,激发青少年儿童对科学技术的兴趣;力与机械展区运用经典力学实验及生活中的力学现象,让观众站在巨人的肩膀上看我们身边的力学世界,了解物质运动的规律和特点,激发科学探究的兴趣;数学展区围绕着数学中最古老的两个分支“数”与“形”,设置展项内容,使数学原理与图形达到完美的结合,同时结合计算机技术来表演数与形之间的关系,借以开阔观众的知识视野和思维方式,体现出生活实践与技术需求始终是数学发展的真正源泉。 

珠海市科普馆一直以推动本土青少年科普教育、配合珠海科普教育发展,成为地区性科普教育平台为使命,在普及科学常识的同时,力求让每一位学生能亲身体验科技活动,增强动手能力,不再局限于乏味的文字解说,真正实现趣味有效的玩乐中学习,让孩子们在科技活动中探索科学的奥秘,培养创造性思维,感受科学世界的美妙与神奇。 

地址 

香洲区童心路18号

开发时间 

周二至周五及双休日

节假日09:00—17:00 

联系人 

周美辉  

联系电话 

15976943287 

         02 

        罗西尼表业钟表文化产业园  

          

基地概况 

罗西尼钟表文化科普教育是由珠海罗西尼表业有限公司投资建设运营,坐落于珠海市高新区科技六路68号,于2012年8月对外开放,2014年正式获批国家AAAA级旅游景区,融合钟表博物馆、企业文化长廊、手表生产观览、品牌腕表展示、欧式园林景观、研学实践课堂等主题参观互动产品,汇聚科普、观赏、参与、休闲娱乐多种特色体验,逐步建成功能分区合理、产品结构完善、接待功能完备、交通极为便利、形象鲜明、个性突出以时间为主题的工业旅游亮点景区。 

基地总占地4.8万㎡,集设计研发、生产制造、品牌运营、旅游参观、钟表文化传播、科普研学于一体。坐落其中的罗西尼钟表博物馆,是一座集收藏、研究、展示、社会教育等功能于一体的公益性现代化科普展馆,占地约1200㎡,收录从古至今“时间”系列作品1000余件(套),以钟表发展历程为主要脉络,勾勒世界钟表文化演进图腾,陪伴游客探寻时间无穷奥秘,罗西尼企业文化长廊和透明工厂是亲民体验环节,让游客置身其中感受浓厚企业文化氛围,零距离观摩现代制表工艺全景。 

基地自成立以来免费向社会大众开放,累计接待国内外游客超210万人/次,重视社会责任、科教职能,助力促进全民科学素质提升,积极开展各类科普教育活动,先后获评珠海市科普教育基地、广东省科普教育基地、国家AAAA级旅游景区、广东省青少年科技教育基地、广东省工业旅游精品旅游路线、广东省中小学生研学实践教育基地等荣誉,取得良好的社会反响。 

地址 

珠海高新区科技六路68号 

开放时间 

预约 

联系人 

值班员 

联系电话 

0756—3956380  

13631295597 

         03 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区中华白海豚科普基地 

基地概况

广东珠江口中华白海豚国家自然保护区于1999年成立,科普教育基地计划于2023年完工。 

(1)保护区基地:管护基地设在珠海市淇澳岛,临近中华白海豚主要栖息地珠江口海域,而且珠江口海域是中华白海豚生存的最大栖息地。基地集管理、救护、科研、宣传、教学实习基地等多功能于一体,占地面积8600平方米。 

(2)救护中心:借鉴国内外海豚救护、养护机构的经验,具备完善的拯救和养护功能,是全国少有的中华白海豚救护暂养基地之一。 

(3)科普馆:在救护中心内设中华白海豚科普馆面积约1710平方米,标本展览室的展示品包括:中华白海豚、江豚和小须鲸(5.4米)、海龟、贝类、珊瑚等标本(没有饲养活体海豚),骨骼、剥制和浸泡整体标本等。并以图片、文字、影视等形式,介绍世界鲸豚种类、海洋与河口概况,鲸豚进化史、中华白海豚生物学特征、年龄结构、生活习性、社交行为等科普知识,并向公众免费提供有关宣传资料,是了解鲸豚动物,提高海洋保护意识的最佳场所之一。     

地址 

唐家淇澳南路23号 

开放时间 

预约(2023年1月开始预约) 

联系人 

陈希 

联系电话 

0756—2219960 

         04 

        汤臣倍健透明工厂科普教育基地  

          

基地概况 

汤臣倍健透明工厂占地16.9万㎡,是技术先进、品控严格的膳食营养补充剂专业生产基地之一,亦是国家AAAA级旅游景区,园区将“营养+科技+旅游”创新融合,寓教于乐引领大众进入探索生命科学与营养奥秘的奇妙空间。 

核心景点智能工厂,游客将体验营养智造的“透明化”,来自23个国家的营养原料经过现代化科技高标准生产、检验、最终包装为成品的核心环节尽收眼底,零距离领略科技引领的智造魅力。 

核心景点营养探索馆,是集营养科普、健康检测、游乐分享等体验式互动于一体,采用大量时下热门高科技沉浸式互动体验项目,以“营养探索”的无限张力生动有趣地诠释营养与健康知识。 

基地根据不同人群需求,以“营养智造”为题精准定制思、学、游并重的科普研学线路,涵盖幼儿园至大中小学生、社会菁英等群体,提供营养科普、科技研学、企业商学院等多元体验。 

截至目前基地已累计接待游客超110万人次,获评“国家AAAA级旅游景区”、 “全国科普教育基地”、“国家绿色工厂”、“广东省十佳研学旅行目的地”、“广东省中小学生研学实践教育基地”、“广东省环境教育基地”等,是一座集智能制造、科技创新、营养科普、游乐分享等为一体的现代化智慧工厂、多元化科普研学示范基地。 

地址 

金湾区三灶科技工业园星汉路19号 

开放时间 

工作日:09:00—17:00

节假日:09:00—17:30 

联系人 

郭女士 

联系电话 

13825663065   

0756—6141536 

         05 

         长隆海洋王国 

基地概况

珠海长隆海洋王国占地面积147公顷,园内建有13个动物场馆,各个动物展示区均配备有平面展板、互动展板、二维码、互动触摸屏等多形式的科普展板,共计400余块,传达各种动物与海洋的知识,学生可近距离观察动物,探索动物知识。同时长隆海洋王国还拥有一支由30余名具备生物学、教育学、心理学等多元专业学术背景的成员组成的科普团队,科普人员根据最新教育理念,并结合学校课程,开发多元化的科普课程与活动以及科普读物。 

长隆海洋王国园内配备有4个专门的科普教室,22个科普知识讲解及可移动课堂点,每天开展50余场科普讲解与课程活动。目前长隆海洋王国科普团队已开发制作有12册主题科普读物,分发给公众普及动物保育科普。每周定期在官网、微信公众号、微博、抖音等平台发布科普文章、动物趣味图片、动物科普视频、动物百科等,线上线下相结合,多渠道多形式向公众传播海洋生物文化及环保知识。 

研学实践活动方面,长隆海洋王国研学实践活动全年开放,公园可接待人数达10万人次,园区的白鲸剧场、海狮剧场、海豚剧场及水学堂可用于开展研学课程,当日最大接待研学人数可达12,000人。截至2019年,单次课程学生最大接待人数为8000人。自2016年研学团开创以来,接待来自国内外的学生研学活动共计72万余人次。研学课程可定制,相同主题可针对不同年龄段,学习的重点内容与形式不同,定制幼儿班、小学班、中学班研学课程。 

地址 

横琴富祥湾长隆公司总经办c栋201房 

开放时间 

10:00—20:30

(全年均可预约) 

联系人 

李湛伟 

联系电话 

13711493369 

         06 

        爱飞客航空科普基地  

          

基地概况 

珠海爱飞客航空科普教育基地坐落于珠海中航通飞华南园区内,于2015年开始接待,共计接待23万人次,是广东省教育厅授牌的“广东省中小学生研学实验教育基地”。基地包括航空文化展厅、飞机总装生产线、手抛飞机竞赛场、飞行员平衡操等课程。通过半日/一日/两日/夏令营的航空科普参观,让青少年在寓教于乐在其中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱,航空报国的志向。爱飞客航空科普基地是学生社会实践和素质教育的理想场所。 

地址 

金湾金海大道999号中航通飞院内 

开放时间 

9:00—17:00 

联系人 

岳老师 

联系电话 

13828765088 

         07 

         港珠澳大桥(管养中心) 

基地概况 

港珠澳大桥全长约55公里,是世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。历经6年前期筹备,9年建设,上万名建设者用集体走钢丝的精神奔走伶仃洋。港珠澳大桥是国家工程、国之重器,体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神,体现了我国综合国力、自主创新能力,体现了勇闯世界一流的民族志气,这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。 

港珠澳大桥管养中心展厅位于珠海市香洲区横龙路368号港珠澳大桥管理局办公楼一层,占地约264㎡,采用互动电子设备的方式,展示港珠澳大桥的相关文字、图片、视频等内容,设置了数字沙盘、各方关注、建设历程、空间轴、桥岛隧展示区、U形视频展示区、演播室等多个模块,展厅的展示方式与展陈内容相得益彰,展示艺术与思想内涵有机统一,展示了大桥建设期取得的成果,并运用现代科技手段增强了参观者的参与感、代入感、认同感。 

地址 

香洲区横龙路368号 

开放时间 

来函预约 

联系人 

林先生 

联系电话 

0756—2191898 

         08 

        珠海市中西医结合医院科普教育基地  

          

基地概况 

基地利用医院的健康教育宣传栏、中医药文化展厅、LED显示屏、健康教育视频播放器开展科普宣传活动,科普展示的内容有传染病防控、慢性病防治、健康生活习惯养成等健康知识。 

地址 

香洲区粤华路208号 

开放时间 

预约 

联系人 

杨亚平 

联系电话 

0756—8137200 

          09 

广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区

科普教育基地 

基地概况

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区科普教育基地是由广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处创办,属公益一类事业单位。基地面积约7373.77公顷,近年来被评为全国“自然教育学校(基地)”“广东省科普教育基地”“广东省优秀自然教育基地”“广东十佳观鸟胜地”“珠海市科普教育基地”等。其中淇澳红树林保护区近三年累计接待约35万人次访客科普参观,组织近百场科普教育活动惠及上万访客,特色品牌活动有“红树林探秘课程”“观鸟课程”“周末亲子公益课堂”“海洋保护净滩活动”“社区科普学堂体验课程”等,寓教于乐传递自然保护知识,引领大众走进淇澳红树林生态系统,感受野性大自然,探索自然奥秘。 

基地核心场所为5公里长的自然教育径,分别为红树林探秘、山海探索研学、红树繁育三大主题的海上科普栈道。其中红树林探秘主题自然教育径是接待常规访客的主要场所,两旁配以图文并茂的精美科普宣传牌,供自主游玩的访客在感受自然之美的同时,学习自然知识。主要亮点是近距离接触红树植物,观察红色的弧边招潮蟹、中华东方相手蟹,以及弹涂鱼等可爱的红树林特色动物;山海探索研学主题自然教育径为基地开展学生团体研究课程的主要场所,此处为陆地与海洋的过渡地带,复杂的生境孕育了丰富的生物多样性,可以更亲密地接触野生动植物,尽头还有“鸟类大观园”主题观鸟路线,更具野趣,更有利于学生探秘自然;红树繁育主题自然教育径是开展红树种植体验,参观红树林苗圃的主要场所,让公众了解红树植物生长繁殖过程。 

基地与科研院校、自然教育机构、专业协会等合作研发科普教育课程活动,组织类型丰富的科普宣教活动,成为社会各界,特别是青少年接受自然教育的理想场所,助力提升全民科学素养。 

   

地址 

淇澳岛红树林路445号 

开放时间 

预约 

联系人 

蓝女士 

联系电话 

0756—2239114 

   

         10 

        珠海市疾病预防控制中心健康体验馆 

          

基地概况 

珠海市疾病预防控制中心健康体验馆科普教育基地是由珠海市疾病预防控制中心创建。基地占地350平方米,于2015年被评为“广东省卫生计生宣传示范基地”、2016年被评为“珠海市科普教育基地”等。健康体验馆自2015年开放至今累计接待1926人次莅临现场参观学习,以“健康、公益、大众”为理念,以“传播知识、掌握技能和培养行为”为目标,以大力推进健康教育、提升公民健康素养为服务宗旨的健康教育与促进实践平台。 

体验馆分为序厅、健康体验区和技能实操区三个展厅。通过静态展示、人机互动、媒体演播、现场讲解、实操课堂和健康小站体检等形式向公众传播传染病预防、口腔小秘密、家居防四害、食品营养、慢性病、护眼睛及健康生活方式等知识与技能。 

体验馆根据不同人群的需求,精准定制专业的体验项目内容及学习课件,内容涵盖幼儿园至大中小学生、企事业单位、社会团体,提供健康科普、科技研学等多元科普体验,让每一位参观者收获正确的健康知识,助力提升全民健康素养。 

地址 

珠海市香洲区南屏卫康路9号 

开放时间 

预约 

联系人 

孟英 

联系电话 

0756—6273925 

         11 

         香洲大华机器人科普教育基地 

基地概况

大华机器人科普教育基地从2011年开始至今被珠海市科协授予“珠海市科普教育基地”,是“青少年人工智能技术水平测试”授权珠海培训点、亚洲机器人联盟理事单位;是国家外专局国外人才信息研究中心-珠海TEFL教师培训基地、香港中文大学(深圳)机器人与智能制造研究院-STEAM创客教育培训基地。 

2021年大华机器人科普教育基地获得了广东省科协授牌“广东省科普教育基地”。基地设有科普长廊、机器人展馆、3D展馆、VR体验馆、航空无人机展示区域等,免费向社会开放。多年来,我们接待了来自珠海、外地及港澳个人/学校团体的参观体验人数达十万多人。基地协助举办了六届珠海“大华杯”3D机器人慈善活动,受益学校近100所,直接受益学生十几万人,受到社会各界好评。基地根据不同人群的需求,精准定制专业的科普体验项目,涵盖幼儿园至中小学生、社会等群体,提供人工智能机器人、3D打印、编程、无人机、VR多元科普体验,让每一位参观者收获科技知识,助力提升全民科学素养。 

地址 

吉大路103号石油大厦3楼 

开放时间 

周三至周日

上午9:00—下午5:00  

 

寒暑假周一至周五

上午9:00—下午5:00 (法定假日除外) 

联系人 

田老师 

联系电话 

13726278789 

0756—3333303 

         12 

        珠海市第一中学航空航天馆  

          

基地概况 

1.航空航天发展展览室:包括有世界航空发展图片展,中国航空发展图片展,广东珠海航空航天发展图片展,以及本校航空航天活动开展情况图片展。实物有48架中国空军招飞局赠送的飞机模型,学生制作的北斗导航系统模型,学生获奖作品等。 

2.飞行原理室:包括有两台风洞实验装置。 

3.飞机结构室:包括歼-6涡轮发动机实体和中国第一代长征系列捆绑式火箭仿真模型。其中歼-6涡轮发动机经改造后实现“声、光、机电一体化”演示。 

4.飞行模拟体验室:包括1台轻型固翼飞机模拟器,1台轻型直升机模拟器,以及40台配有简易飞行模拟器的计算机。 

地址 

香洲区梅华西路2180号 

开放时间 

预约 

联系人 

梁秋雁 

联系电话 

0756—6130277 

         13 

         珠海市气象科普教育基地 

基地概况 

1、成立概况:珠海市气象科普教育基地是中国气象局和中国气象学会命名的国家级气象科普综合教育基地,它成立于2019年,包含珠海市气象台、珠海市大气综合探测基地、珠海市气象科普馆和珠海市斗门区气象台,是一个集大气综合探测设备展示、气象预报预警技术应用研究、气象科普知识宣传制作一体的综合性教育基地,可观、可学习、可体验,为广大气象爱好者提供一个高科技与互动体验的学习场地。 

2、珠海市气象科普教育基地,每周一至周五工作时间内免费接待团体,由科普志愿者进行科普知识讲解。  

3、欢迎集体参观,须提前预约。 

地址 

香洲区红旗街34号 

开放时间 

预约 

联系人 

余莲英 

联系电话 

0756—2226078 

         14 

        珠海市香洲区前山市民生活科普馆  

          

基地概况 

前山市民生活科普馆设置了包括居家安全、用电安全、电梯安全、台风安全、涉水安全、地质灾害安全、消防安全、交通安全、食品安全、校园安全、禁毒教育区、自救互救、激光创作课程、编程课程等近20个生活安全科普相关板块及科技创作学习体验区。展馆以“安全·健康·通达未来”的设计主题组织展览,用展板图文宣传、实物模型展示、多媒体查询、以及声、光、电科技互动体验等形式,让参观者在游戏体验的同时,了解、掌握生活安全科普知识,增强安全防范意识与安全应急技能,致力于打造成“青少年儿童安全健康示范体验中心”,引导青少年儿童用科学知识守护生命安全,用现代科技改变未来生活。 

地址 

珠海市香洲区逸仙路324号 

开放时间 

预约 

联系人 

盘燕娜 

联系电话 

0756—8630176 

         15 

         塞德雷特(珠海)航天科技有限公司 

基地概况

基地以系统性提升学生对天文与航天的知识储量,培养学生对航天与天文的兴趣,提高自然科学素养,培养学生工科思维,提高学生的工科视野,用新的模式提升学生工科能力为教学目标。课程体系包含天文/航天系统课程10课时,天文与航天专题课程20课时,天文/航天实验课程10课时,天文/航天概述课程2课时,以及流浪地球、穿云之箭的等20余个航天专题课程。   

地址 

高新区唐家港湾一号湾九栋103 

开放时间 

预约 

联系人 

值班员 

联系电话 

0756—8686670 

         16 

        广东省珠海市质量技术监督标准与编码所 

          

基地概况 

基地活动通过现场讲解,实物、视频展示等方式,从介绍标准的基本知识、起源与发展入手,通过丰富的实例和案例,向人们展示标准从衣、食、住、行各方面,为人们生活规范提供了有序支撑和安全保障;同时展示了标准引领时代进步,如人工智能、5G网络、移动支付等方面发挥支撑、引领性作用。在人们对标准、标准化有初步的认识之后,向人们展示近年来珠海市实施技术标准战略的优秀工作成果,以及珠海市标准与编码所在开展标准化活动、提供标准化技术服务与支撑的工作成效。 

地址 

香洲区人民西路133号质监大楼 

开放时间 

预约 

联系人 

陈栋宇 

联系电话 

0756—2661235 

         17 

         北理工珠海学院航空科普教育基地 

基地概况

以航空科学普及教育的创新模式,开设航空课程以及学生科学素质培养,加强创新创意的思维,激发学生对高科技的探索和求知,开阔视野,在实操动手和理论相结合的教学中,培养青少年的创新能力和实践能力。基地在开展航空科普教育的课程设计上不断的探究与摸索,总结出了适合不同年龄阶段的航空科学课程和课程教学道具及场景,开发出了飞行员面对面、体验飞行等有趣且科学的航空科普教育体系。   

地址 

高新区唐家湾镇金凤路6号 

开放时间 

预约 

联系人 

毛周扬 

联系电话 

13906772701 

         18 

        香山海洋科技港  

          

基地概况 

海洋相关科普:通过观看海洋环境介绍及我国海洋科技进展类纪录片,与海洋科学家面对面交流,开展海洋知识竞赛及相关野外拓展活动,了解海洋环境和海洋科技进展。 

人工智能相关科普:通过导师讲解,观看视频,趣味试验等方式了解人工智能技术最新进展及其在海洋科技产品中的应用案例。 

无人船艇相关科普:主要包括无人船知识科普与无人船动手实践两大部分。 

具体包括:参观:无人船展厅、指控大厅等参观,通过云洲基地展馆室内参观各类无人船艇模型和实船,了解云洲产品应用案例和背后故事;云洲基地码头观看无人船艇动态水上展览表演,涵盖遥控航行,自主避障,集群编队等技术展示和行业应用展示,了解机器人工作过程和应用方向; 

听课:参加科普讲座,了解世界和中国的无人船产品发展历史,行业应用,产品基本原理/特点/应用,了解云洲产品的研发和市场应用历史及各种支持国家重大社会活动的故事,爱国主义和云洲企业社会价值的熏陶; 

体验:室外体验操控无人船及相关产品。 

比赛:通过参加折纸船、控帆船、做模型等比赛,体会水上控制乐趣。 

整个过程中,将通过以上4个环节向青少年学生立体传播“人工智能+海洋”、自主创新、科技创新的精神,旨在培养青少年学生对科学的兴趣,提升青少年学生的科学文化素养,同时达到红色爱国主义熏陶。 

地址 

高新区情侣北路3888号 

开放时间 

预约 

联系人 

王小姐 

联系电话 

0756—2592800 

         19 

         万山群岛海域贝类科普教育基地 

基地概况

万山贝类科普基地是围绕万山群岛海域的贝类种类,以本地标本和展板结合的形式综述万山群岛海况、海洋贝类知识、贝类分类及鉴定、常见贝类特征描述等设计及实施,注重中小学生的知识需求,在学习贝类知识过程中,进一步认识到海洋贝类对海洋环境提升起到的作用。目前已经展出的内容有海洋贝类知识概况展区;万山海域常见贝类介绍展区;贝类彩色专业书籍展区;贝类标本采集与保存流程展区、标本展示区(数量达1300余个)、自制贝类手工艺品展区、海洋潜水与海洋环境墙画展区等。  

地址 

担杆镇外伶仃石涛苑J栋 

开放时间 

预约 

联系人 

叶子 

联系电话 

13825633113 

         20 

        珠海花时代热带兰花科普教育基地  

          

基地概况 

基地集花卉育种研发、生产种植、鲜切花、生物科技、市场营销、花艺设计制作为一体的大型热带兰花科普教育基地,拥有自主知识产权的蝴蝶兰、文心兰、春石斛、秋石斛、树兰、卡特兰6个大类300 多个名优花卉品种。 

基地拥有组培室1000平方米,种苗生产温室大棚3万平方米,蝴蝶兰催花温室5000平方米,年产值2000余万元。基地设有兰花展示馆800余平方米,观光组培室200平方米,兰花长廊2000平方米,用于开展科普活动,并实现了全年全场开放观光的模式。 

地址 

金湾区平沙镇升平大道东336号 

开放时间 

团体参观需预约 

联系人 

黄美琪 

联系电话 

13104940807 

         21 

         野生药用真菌科普馆 

基地概况

野生药用真菌科普教育基地是由广东佳荣健康产业股份有限公司创建。基地占地3000平方米,于2021年被评为“珠海市科普教育基地”。自2021年开放至今累计接待1000人次游客莅临现场参观,将“野生药用真菌+中医药+科普”创新融合,展示近300多种野生药用真菌样品,寓教野生真菌历史、生物学分类、形态结构、化学成分、药理及药用价值、自然医学体系等知识,并以多元化和知趣结合的形式全面而又生动地展现给公众,广泛地科普中医药文化、药用真菌文化以及药用真菌自然医学体系。 

野生药用真菌科普馆收集全国各地野生药用真菌,拥有优秀的专家团队将其进行甄别、分类、处理、保存等。馆内设有演播厅,定期发布相关科普文章、真菌讲解视频等。同时我馆还搭建了线上科普馆,馆内知识都贴有二维码,线上科普馆搜集了大量相关央视讲座视频、各类相关科普文献、各种药用真菌研究论文等详细资料,公众可由浅至深,从标本,到介绍资料,再到线上科普馆资料进行系统化学习。 

野生药用真菌科普馆作为中国第一家野生药用真菌科普馆,积极响应健康中国2030发展计划,以地球上野生食药用真菌自然资源的研究开发利用为背景,向群众科普宣传药用真菌的发展历史和现代研究的最新成果,让每一位参观者收获正确的野生药用真菌科普知识,助力提高全民防病治病能力和健康保障水平。   

地址 

高新区金园一路2号 

开放时间 

需要预约 

联系人 

蔡小姐 刘先生 

联系电话 

0756—3317311 

         22 

        顺益科技园新材料科普教育基地  

          

基地概况 

顺益科技园新材料科普教育基地成立于2020年,由顺益体系(集团)全资兴建,坐落于珠海市金湾区,占地面积1300㎡。2021年评为市科普教育基地。顺益科技园新材料科普教育基地发扬中国工业精神,弘扬工匠精神,夯实工业文化发展,加大工业文化传播推广力度,贯彻落实《中国制造2025》,努力塑造国家工业新形象,为贯彻落实《全民科学素质行动计划纲要》,努力尽上了一份社会责任。 

基地以新材料开发与应用、应用实验检测平台、智能技术与设备和工业教育培训为主要方向,整合了顺益在政府、协会、科研院校、国家级传媒、国际合作等丰厚资源,推动新材料、智能制造等领域的科技成果转化及人才培育。基地分为顺益实验检测中心、表面处理实验中心、汉高乐泰体验中心、工业集成服务展示体验中心、新能源汽车新材料应用展示厅、Krytoxᵀᴹ高性能润滑剂应用展示厅、高性能橡胶及工程塑料应用展示厅等。 

地址 

金湾区金湖路728号顺益科技园 

开放时间 

9:30—17:00 (法定假日除外) 

联系人 

陈晓东 

联系电话 

15220508630 

         23 

         珠海雏鹰健康口腔科普推广基地 

基地概况 

珠海雏鹰健康口腔科普推广基地主要以多种口腔实验(可乐牙、牙菌斑检测、牙菌斑去除等实验)和丰富的口腔健康科普内容(包括科普讲座、科普展板、科普视频、实操刷牙、互动游戏等)让参加科普的大众能了解到口腔预防和口腔健康的重要性,倡导口腔健康从小做起、从娃娃抓起,让大家养成一个良好口腔卫生习惯。  

1、近三年基地科普受众: 

2019年92场3000人次; 

2020年52场1200人次; 

2021年50场1000人次; 

2022年至今35场700人次。

2、近三年取得成绩: 

成为广州医科大学口腔医学同盟单位; 

成为中国牙病防治基金会的健康口腔推广基地; 

成为珠海健康口腔科普推广基地。 

地址 

香洲区敬业路117号车人生活大厦首层 

开放时间 

周一至周日,

上午9:00—12:00,

下午13:30—18:00 

联系人 

邓卿 

联系电话 

0756—2607005 

13823007871 

         24 

        达芬奇(珠海)科普教育基地  

          

基地概况 

达芬奇(珠海)教育基地为珠海大川云科科教有限公司倾力打造,自2020年4月营业以来,已累计接待科普人群近30000人次,举办各类公益科普活动30余场,基地接待质量稳定,反馈良好,于2021年获得“珠海市科普教育基地”称号,并有幸成为“珠海市研学旅行协会”“粤港澳大湾区航空教育协会”“粤港澳大湾区创新发明协会”会员单位。 

达芬奇(珠海)教育基地场地面积3700㎡(室内外),最多可同时容纳800人,能够承担不同学段、班额学生开展研学实践教育活动。在科普功能区域上分为室内室外两大区域,其中室内共设有11个科普版块分区,包含:科普活动开营区、空管运营科普区、航空安全与紧急逃生科普区、航空机务工程科普区、中国航空发展史展区(爱国主义教育)、飞行员成长之路、航空安检科普区、模拟飞行体验区、STEAM综合教学区、世界航空发展史展区、R22全动直升机体验区。 

达芬奇(珠海)教育基地积极响应党中央、国务院对发展航空航天科技和爱国主义教育、国防教育的号召,以航空航天为主题,可为幼儿园及大、中小学学生提供航空科普、职业体验、主题研学、冬夏令营、亲子活动等研学、体验服务,提高学生的科学素养和综合能力,厚植爱国主义情怀,为他们的梦想插上飞翔的翅膀。 

地址 

高新区情侣北路3888号香山海洋科技港 

开放时间 

预约 

联系人 

古小姐 

联系电话 

13411472295 

         25 

         珠海天然药物研究所 

基地概况

珠海天然药物中医药文化科普教育基地坐落于珠海市国家高新技术开发区,由珠海经济特区天然药物研究所有限公司于2011年创建,研究所致力于天然药物和健康产品的研发和生产,并在中医药的文化传播工作方面有着大量的实践积累,目前已接纳了上千批游客及多批省级市级领导,以及近百批外国游客。先后获得了广东省中医药文化科普教育基地,珠海市科普教育基地、珠海市中医药文化宣传协办单位,并协助多家当地医院打造中医药文化长廊,多次承担了珠海市中医药文化节、粤港澳国际中医药文化展、中医药技术人才竞赛等多项活动,并积极与社区组织中医药文化传播活动。 

研究所在生产园区内打造了:中草药百草园——种植近百种中草药,包括多种名贵中药;中医药历史文化馆——中医药的发展史及文物展示;中医药现代科学馆——结合现代科学与传统中医药智慧的科学养生馆,还有在建中的中医药近代史馆和传统中医药制作体验馆。 

参观者在领略中医药文化同时,可以学习到现代药品生产企业如何通过现代技术,将天然药物转化为健康产品。并可通过生动的讲解,切身体会到中医药艰难的发展史以及对世界人民的重要贡献。   

地址 

高新区创新海岸科技二路8号 

开放时间 

周一到周五9:00—16:00(需预约) 

联系人 

马莉 

联系电话 

18928002777 

         26 

        青岛啤酒(珠海)有限公司科普教育基地  

          

基地概况 

青岛啤酒激情梦工程科普教育基地创建于2011年,占地面积场地面积600平米,单次最大接待能力40人,每天可接待4场次,设置专人宣导讲解员、接待人员3人。配备2000平米的停车场,满足40人休息和休闲体验的休息室和体验酒吧,在运行和管理上具有完善的管理制。青岛啤酒激情梦工厂科普基地集青岛啤酒品牌传播、消费者体验、产品销售、粉丝互动为一体,致力于打造集食品安全科普、中小学质量教育及青岛啤酒文化展示、生产现场参观、消费体验等为一体的工业旅游平台。推广和普及食品安全知识,满足公众对饮食安全知识诉求,传播青岛啤酒食品安全理念,体验青岛啤酒食品安全管理。全面提升中小学生综合素质,贯彻“培养质量意识从娃娃抓起”。增强学生质量意识,培育学生对中国民族品牌的热爱,从小树立质量法制观念。同时,让学生对国货之光青岛啤酒的百年发展历程、深厚的啤酒文化底蕴、国际先进的啤酒工艺生产流程等有深入了解。 

激情梦工厂科普基地通过知识手册、平面、影音、三维立体展示台等对食品安全相关法律法规和相关知识进行宣传和展示。并就这些宣传方式考虑逐步延伸方式,以满足客户群体的新鲜感。通过从食品原料到成品的相关实物展品、文化礼品及生产现场实地参观,让游客了解啤酒生产过程。设置了多主题、体验式互动项目,通过醉酒小屋、主题酒吧、主题选购商店等载体,提升客户互动和体验。穿插知识问答小游戏,提升客户参与度,加深食品安全知识宣传效果。从2011年开始,累计接待大中专院校学生、社会团体等各类游客约1256批,39360人次,满足不同参观人员需求,得到了参观者的好评。 

地址 

珠海市斗门区珠乾务镇珠峰大道南 2980号 

开放时间 

周一至周五10:00—16:00(预约) 

联系人 

贾女士、孙先生 

联系电话 

13825680527 

13825663897 

         27 

华南理工大学珠海现代产业创新研究院

科普教育基地 

基地概况

华南理工大学珠海现代产业创新研究院科普教育基地是华南理工大学珠海现代产业创新研究院创建,于2021年被评为“珠海市科普教育基地”。 

研究院获批建设了国家级众创空间、省新型研发机构、省工程技术研究中心等9个重大平台,组建了13个创新研发平台,引入了创新团队19个,获批珠海引进创新团队2个,培养博士后3人、研究生200多人,承担或实施各级重大重点科技项目40余项,申请知识产权200余件,授权80余件,发表高水平论文170多篇,改造建设研发与中试实验室17000㎡,孵化45家科技创新型企业。 

研究院设有多功能科研成果展示厅,建设有智能制造、新一代电子信息、节能新材料、食品营养与健康、医疗健康等相关学科实验室。科普教育基地依托研究院丰富的科研、实验资源,以“感受科学 科学见于生活”为主题,根据不同年龄阶段的参观需求开展符合青少年身心发展的科普长廊、互动体验、化学实验等科普项目,包括航天航空、国防科技、生活科学、物理互动体验、化学互动体验、大数据互动体验等六大板块。   

地址 

珠海市斗门区莲洲镇石龙村石龙888号 

开放时间 

预约 

联系人 

江先生 

联系电话 

18816800606 

         28 

闲云艺术油画艺术科普教育基地

(大画西游梦工厂)  

          

基地概况 

闲云艺术油画科普教育基地(大画西游梦工厂)是由闲云艺术集团投资打造,由闲云文旅运营管理的项目。基地坐落于珠海市珠峰大道南2890号,占地面积约10万平方米,共分为油画鉴赏区、透明车间区、DIY体验区、户外游乐区四大功能服务区,汇聚科普、参观、学习、体验、休闲娱乐等多种特色体验项目,是国内首个以油画艺术为主题的特色景点。 

2020年,闲云艺术油画科普教育基地(大画西游梦工厂)正式对外运营,经过两年的完善和发展,逐步打造出集油画历史与发展知识学习、油画设计与工艺参观学习、颜料原料知识普及、色彩应用等科普教育课程和线路,依次获得珠海市中小学生研学教育基地、广东省特色工业旅游路线、珠海市科普教育基地、国家AAA级旅游景区等重大殊荣认证。直至2022年,闲云艺术油画科普教育基地(大画西游梦工厂)合计接待人数达110万人次。其中,接待学生团约合16万人次,免费接待游客约合55万人次。基地十分重视社会责任和美育教育建设,通过积极开展社会公益活动、免票参观活动为社会大众提供油画知识科普学习的机会,助力丰富市民精神文化建设,促进全民科学素质提升,深受社会各界的支持和认可! 

地址 

珠海市斗门区乾务镇珠峰大道南2980号(导航大画西游梦工厂即可) 

开放时间 

平日:周一至周五,20人起团预约; 

周末:8:00—17:30

(视乎情况开放,具体留意官方微信公众号); 

节假日:节假日开放; 

联系人 

唐先生 

联系电话 

0756—5578315 

0756—5578098 

         29 

         岭南大地科普教育基地 

基地概况

岭南大地科普教育基地是珠海市岭南文化投资有限公司创建,基地占地30万平方米,于2021年被评为“珠海市研学实践教育基地”“珠海市科普教育基地”“斗门区农业龙头企业”等称号。岭南大地承载着一个关乎乡村振兴的梦想,自2021年5月开放运营以来,已累计接待游客约40万人次以上。岭南大地科普基地分为岭南大地百草园科普中心和岭南大地科技馆(X空间)两部分组成,岭南大地百草园科普中心是以南药文化为本,依托良好的生态环境基础,打造集种植、研发、加工;观赏、娱乐、科普及中医药养生、度假于一体的中医药文化产业园,是探秘中医药文明和中国传统文化的优质科普研学营地资源。岭南大地科技馆(X空间)以“传播科学文化,提升公众素质”为宗旨,结合中小学生物理化学以及生活中科学知识,以互动和体验为主要形式,让青少年充分参与学习科技知识,开拓孩子们创新思维。 

岭南大地科普基地有五行馆·南药科普馆、中药种植观赏区、中医药科普展示区、中医药文化娱乐体验区、中医药养生馆、河畔养生民宿、养生药膳坊、无动力乐园、昆虫乐园、温棚蔬果采摘及二十四节气文化主题体验、水上乐园、网红打卡点彩虹滑道、动物萌宠园、摸鱼池、种植体验区、科技馆(X空间)等寓识于赏、寓教于乐,惊奇艳秀、别开生面的深度科普体验项目。   

地址 

斗门区莲洲镇石龙村石龙888号 

开放时间 

9:00—17:30 

联系人 

王小姐 

联系电话 

0756—6282338 

18928055978 

         30 

        诺贝尔口腔科普教育基地 

          

基地概况 

诺贝尔口腔科普教育基地是由广东诺贝尔口腔医疗管理有限公司创建,成立于2021年,自科普教育基地设立后,已经开展科普活动百余场,近3000人参与了科普活动。 

诺贝尔口腔科普教育基地设有口腔科普画栏、口腔相关科普展品、科普课堂演示设备、口腔实操器械,并布置陈列了科普挂图、各类口腔教学模型及牙齿标本并配上了规范标签和详细的文字说明。科普教育基地配备科普工作团队,支持科普教育基地的运营。科普基地设置了形式丰富的口腔健康科普内容:科普讲座、模拟实操演示、互动游戏等,为大众科普口腔预防和口腔健康的重要性。 

地址 

珠海市金湾区西湖城区金鹏路33号 

开放时间 

周一 至周五9:00—17:00 (法定假日除外) 

联系人 

袁浩 

联系电话 

18023006715 

0756—8930175 

         31 

         珠海市广东实验中学金湾学校科普教育基地 

基地概况

珠海市广东实验中学金湾学校是珠海市人民政府与广东实验中学合作创办的市属公办高中,也是广东省首所由名校和地方政府合办的公办高中。学校位于珠海市金湾区三灶镇湖滨路199号。学校科普展示空间主要有科普挂画展示厅、理化生实验室、VR实验室、机器人教室、无人机教室。 

地址 

珠海市金湾区三灶镇湖滨路199号 

开放时间 

预约 

联系人 

李士健 

联系电话 

0756—6335105 

         32 

        珠海市妇幼保健院母婴健康主题科普馆  

          

基地概况 

珠海市妇幼保健院母婴健康科普馆是珠海市首个以妇女儿童保健为主题的科普展示馆,展馆面积达520平方米,科普馆以“生命的起源、孕育、诞生、成长、保健”为展陈主线,设有生命密码、母婴天地、青春啔航、科学乐园、童心未来等六大板块,既是传播妇女和儿童健康知识的教育园地,也是辐射粤港澳大湾区妇幼人群的科普阵地。科普馆场景运用情景展现、游戏互动、动画科普等呈现方式,围绕“孕育健康新生命、保障母婴安全、科学养育儿童、预防儿童疾病、促进生殖健康”等,以可知、可观、可感的多媒体形式向社会大众传播妇幼健康知识和理念。 

地址 

珠海市香洲区南屏镇南琴路3366号珠海市妇幼保健院4楼A区健康科普馆 

开放时间 

周一到周六  8:00—12:00 

14:00—16:00(需要提前一周预约) 

联系人 

邓英利 

联系电话 

0756—2313197 

         33 

         中山大学附属第五医院 

基地概况

中山大学附属第五医院位于广东省珠海市香洲区梅华东路52号,始建于1992年,占地面积47万平方米,建筑面积25万平方米,是一所集医疗、教学、科研于一体三级甲等综合性医院,是珠海市医保和新农合定点医院,是中山大学附属医院,是国际医疗救援定点单位、国家住院医师规范化培训基地、国家药物临床试验机构,先后荣获全国模范职工之家、广东省十三五药械安全监测哨点医院、广东省药品医疗器械化妆品安全监测先进单位、珠海市青年文明号等荣誉称号。 

地址 

珠海市香洲区梅华东路52号 

开放时间 

预约 

联系人 

前台 

联系电话 

0756—2528888 

         34 

        广东省中医院珠海医院  

          

基地概况 

广东省中医院珠海医院(又名:珠海市中医院)是广东省中医院分院之一,是一所集医疗、预防保健、康复、教学、科研功能于一体的综合性三级甲等中医院。 

医院始建于1987年11月,是珠海市第一所中医医疗机构。1995年成为广州中医药大学教学医院,1996年成为珠海市首家“三级甲等中医医院”。2002年并入广东省中医院,增挂“广东省中医院珠海医院”、“广州中医药大学第二临床医学院珠海医院”名称。目前,医院住院床位880多张,年门诊量超80万人次,出院人次近3万人次,手术量超2万台次,服务能力居于珠海市前列。 

地址 

珠海市香洲区吉大景乐路53号 

开放时间 

预约 

联系人 

前台 

联系电话 

0756—3325114 

         35 

         中山大学地球科学与工程学院地质矿物博物馆 

基地概况  

中山大学地球科学与工程学院地质矿物博物馆的前身为地质学系地质矿物陈列室,其历史可追溯至广东师范高等专科学校博物系标本室。1924年孙中山先生手创广东大学时,博物系标本馆随之并入地质学系地质矿物陈列馆。1929年,陈列馆已拥有中外矿物、岩石、化石标本2000多件,至1937年各种藏品已达万余件。抗战期间,陈列馆藏品随大学迁徙辗转大多散失,又于1952年划转至中南矿冶学院。1979年中山大学复办地质学系时重新建设了地质矿物陈列室,至1991年发展为地质矿物陈列馆。2004年八十周年校庆期间,陈列馆在校友的大力支持下经改造扩容,进一步充实馆藏,被《广东省博物馆志》收录。在2010年广州亚运会期间,地质矿物陈列馆被认定为对外开放展示单位。2020年8月,地球科学与工程学院迁至珠海校区,经大力扩充完善,地质矿物博物馆在海琴4号大楼再展新颜,于2022年初入选“珠海市科普教育基地”、“广东省科普教育基地”。 

地质矿物博物馆藏品涵盖矿物、岩石、珠宝、玉石、构造、矿产、动植物化石等,更有来自南极、甚至天外的珍贵标本。现有展区面积超800平方米,设有矿物岩石标本和古生物化石、珠宝玉石、硅化木、大化石、虚拟仿真实验室、中国地震台网实时监测大屏等陈列展示区,展出馆藏中的2000余件精品。博物馆的建设发展离不开院系师生员工数十年野外辛勤采集和个人捐献,离不开热心校友和社会业界的慷慨捐赠和政府部门的大力支持。正是各方面的爱心热心与关怀帮助共同成就了今天的丰富馆藏和展馆新颜,使博物馆成为学院人才培养、科研研究的重要载体和地球科学知识科普基地。 

博采物华演绎乾坤万象,弘扬传统培育国之栋梁。地质矿物博物馆将秉承中山大学百年地科优良传统,坚持服务教学科研、培育地学英才、致力公众科普的建馆宗旨,力争建设成为馆藏丰富、布局科学、展馆雅致、运行高效的地球科学专业博物馆。 

地址 

珠海市唐家湾镇中山大学海琴四号楼 

开放时间 

开放时间:线上预约—微信公众号

【中山大学地球科学与工程学院】 

联系人 

董一静 

联系电话 

0756—3668226 

         36 

        中山大学天琴中心  

          

基地概况 

天琴计划激光测距台站开展普活动主要是通过参观和讲解的形式,介绍地月测距成果和应用,激光测距技术的发展方向,天琴计划引力波探测的发展状况及应用。天琴计划的开展需要攻克一系列核心关键技术,包括实现超远距离激光测距技术、建立高精度惯性基准、进行星间激光干涉测量、实现超静超稳卫星平台及大尺度编队飞行、实现引力波探测信号的辨识测量等,将能够推动我国高精度空间探测载荷及卫星技术跨越式发展,其技术进步在地球重力场测量等方面有重要的应用,具有重大的战略价值。 

近三年来台站参观人数逐年提升。2019年台站处于实验和半运行阶段,参观来访人数近900人,2020年接待的来访人员已达1500人次,刚刚过去的2021年,来台站参观的人数已经超过了2200人。目前台站在保障科研工作顺利进行的前提下,每年预计可开放时间200天,接待人次上限5000人。自台站对外开放以来参观人数逐年增长,来访者对台站充满了极大的兴趣,通过我们专业又科普的讲解,激发了来访者对天文、科学的热爱与崇拜,也更加深了对科研工作者所做研究的理解和向往。学院党委和中心支部也多次组织活动,曾组织学院师生给台站送水,台站建成后成了各校区各学院党支部参观学习的首选,台站的建设历程和测距的平凡工作对大家起到爱国主义教育的共鸣。在作为科普基地的同时,可以把爱国主义教育嵌入其中,取得了良好效果。大、中、小学生是我们台站十分重视的参观群体,小学生的梦想,中学生的启蒙,大学生的解惑,我们针对不同受众将科普基地的育人职能做强。 

地址 

广东省珠海市唐家湾镇中山大学珠海校区天琴楼3206室 

开放时间 

预约 

联系人 

乔敏娜 

联系电话 

0756—3668980 

         37 

         珠海佳智机器人教育服务公司 

基地概况

佳智科教占地面积3000平米,拥有普及用教室40间,拥有从3岁到16岁各种不同的科技普及教具以及科技竞赛设备,乐高Mind-Storm EV3;中鸣机器人智能风暴、技术风暴Ⅱ;鲸鱼Enjoy AI module 9101、1S;机械结构普及套装等20余种专业设备,与30余所中小学校合作开展普及课堂、机器人竞赛社团。课程设计理念:机器人课程的教学内容将渗透到越来越多的中小学的多门课程和课外科技活动中机器人课程呈现创新性、综合性、开放性、发展性、实践性和探究性的特点。其目的在于培养学生的信息素养、创新精神和实践能力。教育学生正 确认识和理解技术与文化作理和社会等问题树立正确的技术观价值观件务驱动"教学法因其能够构建良好的教学情境,营造良好的学习氛围,激发学生的学习兴趣,有利于充分调动学生学习的积极性和主动性因而在机器人教学中脱颖而出。   

地址 

珠海市高新区宝龙城澳门街223--225 

开放时间 

预约 

联系人 

陈剑锋 

联系电话 

13631271094 

         38 

        南方海洋实验室海洋科普教育基地  

          

基地概况 

南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)(以下简称南方海洋实验室)于2018年11月啔动建设,由珠海市人民政府举办,依托中山大学建设和管理。 

南方海洋实验室海洋科普教育基地于2021年11月成立,依托南方海洋实验室展示中心、Ocean View可视化中心、科学实验室以及相关海洋科学研究活动开展科普工作,占地面积约1911m2,该基地于2022年5月入选珠海市科普教育基地,2022年8月被正式命名为中国航海学会全国航海科普教育基地,以助力海洋生态文明和城市文明为己任,致力于海洋科普教育事业,全面促进科学精神的传播,成立至今已接待参访突破三千人次。 

地址 

珠海市香洲区唐家湾镇中山大学珠海校区海琴4号楼 

开放时间 

每周六面对公众开放 

联系人 

刘老师 

联系电话 

0756—3923442 

         39 

         天威-粤港澳3D打印产业创新中心 

基地概况 

粤港澳3D打印产业创新中心是珠海市首个政企共建、服务粤港澳三地,集3D打印、人工智能,机器人技术研发、科普教育及人才培育、企业孵化、产业化发展和服务为一体的专业化实践基地和3D打印产业创新服务平台。 

港澳3D打印产业创新中心搭建了一站式3D打印服务展示中心,拥有600㎡的3D打印主题展厅,展示各行业领域3D打印应用,展品超过1000件;打造了6大3D打印实验室等展示服务平台,配备数量超20台、价值超3000万元的工业级3D打印设备。 

粤港澳3D打印产业创新中心在科普教育领域方面的资质有:获评为“全国青少年科技辅导员培训基地”“中小学生研学实践活动线路”“珠海市科普教育基地”“珠海市研学实践教育基地”“国防科技教育实践基地”“广东省工业旅游基地”,已为为全国大中小学生提供3D打印科普研学超1万人次。 

   

地址 

珠海保税区联峰路25号粤港澳3D打印产业创新中心 

开放时间 

周三、周四上午9:30—17:00 

联系人 

宋超 

联系电话 

18666930312 

         40  

         珠海鹭鸟天下科普教育基地 

           

          

基地概况 

珠海鹭鸟天下,是广东省最大的天然赏鸟乐园之一。湿地内生长了大量的本土陆生、水生植物,常年栖息着各种白鹭、夜鹭、野水鸭、褐翅鸦鹃、杜鹃等67种鸟类,是目前粤港澳大湾区候鸟迁徙的重要停歇点,也是珠海最大型的水鸟繁殖栖息湿地,每年有超过10万只鹭鸟在此出生成长,十分稀缺和弥足珍贵,丰富的野生动植物多样性吸引了不同的人群前来生态研究和自然探索。基地先后被广东省生态环境厅、珠海市教育局、珠海市生态环境局 等政府部门命名为“广东省自然学校”“广东省环境教育基地”“珠海市研学实践教育基地”“珠海市科普教育基地”。 

让孩子们通过与大自然亲密接触,学习自然科学知识,学习自然万物的生命智慧,学会分享与团队合作;拓宽视野,提升自信与实践能力;沉浸式体验珠海鹭鸟天下生态研学真正 意义的同时,希望让每个孩子眼中有光、心里有爱、灵魂有趣、啔智明理、德爱兼备;并让广大青少年和社会公民自愿加入到保护自然环境的行列。 

地址 

广东省珠海市金湾区红旗镇三板村鹭鸟天下 

开放时间 

9:00—17:00

(需提前一周预约) 

联系人 

“鸟叔”梁华坤 

联系电话 

13902876164 

         41 

         珠海一齿嘉口腔科普教育基地 

基地概况

珠海一齿嘉健康口腔科普教育基主要以多种口腔实验(可乐牙、牙菌斑检测、牙菌斑去除等)和丰富的口腔健康科普内容(包括科普讲座、科普展板、科普视频、实操刷牙、互动游戏等)让参加科普的大众能了解到口腔预防和口腔健康的重要性,倡导口腔健康从小做起,从娃娃抓起,让大家养成一个良好口腔卫生习惯。 

地址 

珠海市香洲区梅华西路熙园南铺170号2栋1号 

开放时间 

上午9:00—12:00、

下午14:00—18:00

(提前一天预约) 

联系人 

李先生 

联系电话 

13825636881 

         42 

        广东亚仿科技科普教育基地  

基地概况 

亚仿科普教育基地成立于2020年,座落于香洲区石花西路,2022年由珠海市命名为市级科普教育基地。多年来科普基地凭借亚仿集团多年来在仿真控制系统工程技术行业和科普教育事业方面积累的建设经验和技术储备开展科普工作,目的是贯彻落实《全民科学素质行动计划纲要》,向大众科普我国仿真技术开发中的主要难点辨识核心技术,介绍一定时期国家战略性新兴技术的主攻目标,同时反向推动我国仿真技术的发展,用实际行动向青少年和广大科技工作者展示实现中国梦、强国梦的正确方式,从而更好地发挥高新技术企业的社会价值和作用。 

亚仿科普教育基地当前具有超过800㎡的科普展示面积。主要展示内容包括:航空飞行模拟器、煤气平衡仿真调度系统、能源平衡仿真调度系统、电厂仿真系统、水利验证仿真控制系统、人体血液循环仿真系统、洋流仿真系统、油田事故仿真系统、数字化科技馆等。 

地址 

珠海市香洲区吉大街道石花西路56号 

开放时间 

不定期对外开放,开放时间信息将会提前在公司网站进行公示。 

公司网站:www.aftechnology.cn 

联系人 

吴先生 

联系电话 

0756—3324700—2615 

       43 

       珠海市人防公共安全科普教育基地 

基地概况

珠海市人防公共安全教育馆坐落于珠海西部中心城区的红旗镇,位于红旗镇文体中心负一层,是由市政府投资、金湾区政府建设管理的大型展馆工程。 

项目建设是为了深入贯彻落实习近平总书记在中国共产党第十九次全国代表大会上的报告中提出“生命至上、安全第一”的安全发展理念,通过加强公共安全宣传教育,不断提升全社会防灾减灾救灾能力,达到保护人民生命安全和身体健康的目的。 

教育馆于2019年3月立项,2021年4月建成并投入使用,总建筑面积约5000平方米,其中布展面积约4000平方米,总投资4500万元。教育馆以国防建设、人民防空、防灾减灾、公共安全为四大核心主题,采用现代高科技展示手段,突出趣味性、互动体验性和知识性,展现了我国国防、人防的历史沿革和建设成果,宣传了防空防灾知识和安全防护技能,是贯彻习总书记安全发展理念的重要示范基地;提供公益性防空防灾教育的特色实训基地;涵养爱国主义精神的红色教育基地。 

展馆一共设有六大展示区域,分别为序厅、国防教育区、人防教育区、自然灾害互动区、公共安全体验区和平安珠海展望区。 

地址 

珠海市金湾区红旗镇虹晖一路39号文体中心地下负一层 

开放时间 

周二到周日

09:00—12:00 

14:00—18:00 

法定节假日闭馆 

联系人 

客服中心 

联系电话 

0756-6332020 

0756-6332021 

       44 

      珠海龙胜海洋生物科普教育基地  

基地概况 

珠海龙胜海洋生物科普馆占地面积600㎡,本馆为集海洋文化产业展览、研学、科普和休闲于一体的综合性多功能展馆。展馆分为四大展区:一、积厚流光;二、畅游深海;三、海洋与人类;四、海洋保护。该馆通过浮雕、标本、手绘、多媒体、生态造景和VR互动等展现形式,从珠海海洋文化、海洋生命、海洋生物资源、海洋趣事、海洋仿生学、深海探秘、保护海洋等方面展示珠海渔业发展与成果,为市民普及海洋知识,弘扬海洋文化,传播海洋理念,提升人们对海洋资源的保护意识,科学开发利用海洋资源,实现海洋强国。 

地址 

珠海市金湾区红旗镇大林社区红西五围 

开放时间 

预约公司网站: 

http://www.zhlsym.cn/ 

联系人 

黄舜梅 

联系电话 

13709680189 

        45 

鳄鱼岛科普教育基地 

基地概况

鳄鱼岛成立于1989年,为珠海市著名旅游景点。公司经营范围:旅游观光和野生动物繁殖驯养。景区内饲养主要有鳄鱼、孔雀、鸵鸟、猕猴、蟒蛇、黑熊、鹦鹉、白狐狸、白鸽等十多种动物。鳄鱼岛景区动物笼舍展示区域约2万平方米,设有3000平方米的鳄鱼科普长廊,有泰国湾鳄,马来西亚鳄和中国扬子鳄的大规模原生态养殖池,用于开展科普观赏活动。景区为全年全场开放观光模式,年接待量约10万人次。 

地址 

白藤湖湖心路旁 

开放时间 

8:00—18:00,每天开放 

联系人 

刘龙章 

联系电话 

13902539158 

        46 

翔翼航空科普教育基地 

         

基地概况 

珠海翔翼航空技术有限公司是中国南方航空股份公司(简称“南航”)的全资子公司,前身是1992年成立的南航珠海飞行训练中心,2003年南航与加拿大CAE合资成立翔翼公司,2017年8月南航回购全部股份,成为全资子公司。 

珠海翔翼公司是专业的飞行安全研究和训练机构,是亚洲最大、机型最全、国内历史最悠久的训练中心之一,坐落在珠海保税区。目前运营了民航局运输司认证的最高D等级全动模拟机合共31台,包含B777、B787、A320和A350等,涵盖了国内运行的主流机型。 

在珠海翔翼,可以体验到飞行员的一天,让你实现开飞机的梦想! 

地址 

珠海市保税区32号地 

开放时间 

预约 

联系人 

刘先生 

联系电话 

13750099757 

         47 

“中山大学”号海洋综合科考实习船 

基地概况

“中山大学”号综合科考实习船是目前国内设计排水量最大、综合科考性能最强、创新技术高度集成的新一代综合科考船,具备DP1 动力定位能力,可满足无限航区(毗邻冰区) 全球航行和考察需求,能够开展从海底到万米高空的地球系统多要素无缝探测和监测。装备大量先进科考仪器设备和科考操控支撑设备,设施先进、功能齐全,主甲板艉部作业区面积超过610 m2,甲板科考作业区有主甲板艉部、登艇甲板艉部和直升机甲板等;固定实验场所面积达760 m2,科考辅助舱室完备,配置多个移动实验功能模块。将成为具有国际先进水平、面向全球开放的集多学科、多功能、多技术手段为一体的海上移动科研平台与人才培养基地。 

地址 

珠海市高栏港 

开放时间 

不定期对外开放,开放时间及船舶位置信息电话咨询,请提前至少一周预约 

联系人 

翟老师、朱老师 

联系电话 

0756-3668595 

0756-3668095 

         48 

欧比特航空航天科普教育基地 

          

基地概况 

珠海欧比特宇航科技股份有限公司为响应习近平总书记“探索浩瀚宇宙、发展航天事业、建设航天强国”的号召,以进一步加强党对航天事业及航天科普工作的领导,在市科协、市科技创新局及市教育局的指导下,确立了“构筑高分对地观测体系、建设航空航天强国”的科普宗旨,以弘扬科学精神和科学家精神,培育公众创新思维和能力为己任,积极开展青少年科技教育和科普服务,大力营造热爱科学、崇尚创新的社会氛围。科普基地2019年建成,拥有600平方的展厅,科普专业讲解员5名。展示的主要内容:对地观测原理、对地观测系统、我国高分对地观测工程,珠海一号对地观测体系,1:1卫星模型,绿水青山一张图系统在线展示;芯片技术产业链,包括:芯片设计、晶圆代工、封装及测试,各类欧比特宇航级存储芯片、处理器芯片以及各种逻辑芯片,星上人工智能芯片;飞行汽车系列、飞行汽车样机等。 

地址 

珠海高新区唐家东岸白沙路1号欧比特科技园 

开放时间 

预约 

联系人 

殷女士 

联系电话 

13016363366 

          49 

广东省中医院珠海医院中医药科普教育基地 

基地概况

基地(广东省中医院珠海医院中医药科普教育基地)是享有“南粤杏林第一家”美誉的广东省中医院分院之一,集医疗、预防保健、康复、科研和中医药科普教育等功能于一体。 

一、科普设施 

设立5个综合性的中医药科普宣传展示报告厅,多媒体设备齐备,占地面积1600㎡,能同时容纳500名群众,拥有130米的中医药文化长廊,是中医药文化宣传教育的主要场所,同时17个临床科室都配备的40米中医药文化走廊和9㎡宣教教室,以便为参观者、住院患及其家属提供更加精准中医知识普及和领略独具特色的中医文化魅力机会。 

二、开展丰富多彩的科普教育活动 

1.科普讲座:内容包括中医养生保健、心理压力管理、艾滋病防治知识、高血压、冠心病的管理与防治等等;涵盖百姓居家或工作可能面临的常见病、多发病;

2.养生专栏:推出系列品牌的健康科普讲座,如《梅姐说房事》、《成大夫聊养生》、《赵博说脾胃》、《田主任养肝心法》、《追光逐影》。受到了广大群众的喜爱。

3.大型义诊活动:每年定期举办院内外义诊活动,其中院内义诊每年开展50多次,并且确定了品牌式的院外义诊活动,包括:学雷锋、七一、天灸、名中医珠海行、膏方节等义诊活动。 

4.中医药文化进校园:定期举办中医药文化进校园宣传和义诊活动。赴学校开展健康宣传讲座,宣讲中医养身保健基本常识;传授八段锦、太极拳中医传统功法;组织心肺复苏急救技能演练,帮助师生掌握急救技能;为在校师生提供常见病筛查服务。组织学生走进我院,走近中医药,体验中医疗法,感受中医文化的博大精深。 

5.中医药文化知识展览和竞赛:如中国中医药国际博览会、珠澳中医药博览会、珠澳中医外治疗法展示交流会、珠澳中药辨识大赛、中医特色疗法技能大赛、中药饮片展览会、中医养生操大赛等等,通过会展和竞赛的的形式,积极对外交流,展示了中医药文化的独特魅力。 

三、基地影响力 

基地免费面向社会全年开放,每年接诊患者和接待参观群众不少于100万人次,在珠海市具有一定的知名度和社会影响力,2021年获评为广东省科普教育基地,2022年获得了第二届南方健康科普大赛三等奖、广东省第七届卫生健康好新闻评选活动、第五届全国卫生健康系统“最美天使”摄影大赛官方优秀支持媒体等诸多荣誉。 

地址 

珠海市香洲区吉大景乐路53号 

开放时间 

预约 

联系人 

郭权霞 

联系电话 

0756—3325610 

15807560571 

          50 

珠海市技师学院青少年科普教育基地 

           

基地概况 

基地立足服务珠海“产业第一”,依托学院学科优势,整合学院教育资源,开展科普教育工作,向青少年群体提供一个学习了解珠海市产业结构、发展趋势和产业创新知识的重要窗口。设有陶艺室、木艺室、茶艺室和粤港澳大湾区粤菜研究院等参访区,融合了科学普及、文化传播、互动体验、成果展示等功能。主要以橱窗、展品展览为主,图文展示为辅的形式开展多学科科普教育活动,为青少年提供一个兼具知识性与互动性的体验空间,助力提高公众科学素质。 

地址 

珠海市香洲区白莲路42号 

开放时间 

预约 

联系人 

曾繁骏 

联系电话 

18128130602 

           51 

珠海太空中心 

基地概况

珠海太空中心位于珠海国际航展中心,总展览面积4万平米,是珠海市为发挥中国航展品牌效应和带动效应而精心打造的“永不落幕的航展”,常态化展示国家航天、航空、国防等领域最新成果与明星展品,将融合未来感、科技感和中国传统美学于一体的珠海太空中心打造成青少年科普基地、爱国主义教育基地。 

珠海太空中心以“梦想有多大、空间就有多大”为主题,设有八大展区及配套区。分别为:1.序厅;2.空间站T型1:1展示舱;3.航天展区;4.航空展区;5.国防展区;6.无人机展区;7.元宇宙展区;8.专题展区。 

地址 

珠海市金湾区金海中路777号 

开放时间 

周二至周五10:00—17:00 

周六、日及节假日9:30—18:30 

联系人 

咨询服务电话 

联系电话 

0756-8677961 

           52 

珠海市青少年儿童交通安全教育基地 

            

基地概况 

少年儿童是祖国的未来,民族的希望。广大少年儿童的交通安全,牵动着千千万万家长、老师和交警的心。为了提高广大少年儿童的交通安全防护意识,培养孩子们安全出行的良好习惯,预防少年儿童的交通事故,交警支队把少年儿童的交通安全当做头等大事,并于2016年自筹经费800多万元,历时一年多时间,倾心打造了珠海市青少年儿童交通安全教育基地。该基地位于香洲区前山鹅槽山片区,占地面积约3080平方米,建筑面积1060平方米,面积大,项目多,档次高,融交通安全常识、现场体验互动、交通趣味游戏、科普知识普及为一体,是珠海首个专业性青少年儿童道路交通安全教育中心。 

教育基地科学规划了6大体验区:交通规则学习区、模拟出行互动区、安全乘车体验区、交通安全知识综合体验区、交通安全警示3D体验区、感悟区。体验区内设置了交通安全趣味答题装置、交警指挥手势学习体验装置、汽车式/摩托车式青少年交通安全体验装置、校车乘坐体验装置、儿童安全座椅体验装置、儿童交通安全情景体验装置以及3D影院等30套(台)设备。体验区和教育设备以虚拟现实、智能制造等先进技术和传媒手段为支撑,真实再现了各种路况、场景及气候条件下的出行环境,化静为动,化虚为实,融汇知识性、体验性、互动性和趣味性为一体,形式新颖、参与互动、仿真体验、寓教于乐,创新了交通安全教育理念、方法及手段。 

青少年儿童通过参观学习、情景感受和互动体验,可以进一步了解掌握交通安全知识,感悟交通违法行为危害,增强交通安全防范知识和守法意识,从小养成遵守交通规则的良好习惯,从而营造一个"安全、文明、有序、畅通、和谐"的道路交通环境。 

地址 

珠海市香洲区前山鹅槽山片区(坦洲创益文化园1号门向南100米) 

开放时间 

周一至周日(法定节假日除外) 

上午:9:00—12:00   

下午:14:00—18:00 

联系电话 

0756—2219188 

            53 

瀚悦航空飞行科普教育基地 

基地概况

瀚悦珠科航空飞行营地是由国家体育总局航管中心、中国航空运动协会授权认证的以航空运动培养及航空航天科普为主要业务的航空飞行营地。跟随国家政策以及市场发 展,全面推动航空运动全面化,全力打造中国无人机竞速教育培训及无人机竞速赛事品牌。营地占地面积600平方米,营地设有无人机百年历史展示区、室内无人机竞速 灯光赛道、无人机模拟飞行实训室科普功能区域。科普教育内容板块设有无人机目视 飞行、FPV第一人称飞行竞速、航模飞行器制作、无人机足球、第一人称及第三人称无人机模拟飞行、ASFC飞行员执照等五大主题。营地本着“创新、创造、体验”的 科普理念,定期开展公益性航空航天科技教育普及活动,使参与的青少年能够手动操作,亲身体验,从中享受航空航天带来的快乐,啔迪广大青少年航空科技意识,增加航空人口基数,实现21世纪航空强国梦。 

地址 

珠海市金湾区安基东路8号珠海科技学院旧饭堂 3楼 

开放时间 

预约 

联系人 

陈渝锟 

联系电话 

13128510307 

            54 

遵义医科大学珠海校区生命与健康科普教育基地 

             

基地概况 

遵义医科大学珠海校区生命与健康科普教育基地是一个以“人体生命奥秘、医学职业教育”为主题的研学实践教育基地——遵义医科大学珠海生命科学科普教育基地。基地内设1个生物学及基础医学(包含人体解剖学、组织胚胎学、生理学、免疫与微生物学、生物化学与分子生物学)科普知识展馆,介绍人体从宏观到微观的相关知识,参观的形式有展板、视频播放、(虚拟实境VR有条件就开展)1个人体解剖与组织学标本室、1个显微镜观察室、3个分子生物学实训室(可以开展一些细胞生物及分子生物学实验)。一次可接纳50人左右中学生开展研学实践教育活动。教育内容:人体医学和基本实验技术认知、创新思维培训、医学职业规划培训等。 

基地以“人体生命奥秘、医学职业教育”为主体,以丰富和多元化的医疗科普文化展览为技术支撑,充分利用校区教学与医疗资源,向粤港澳大湾区的青少年展示一个集高等医疗实验技术及普通卫生医疗的、校园课堂延申、公众性资源分享为一体的红色教育科普基地。 

地址 

广东省珠海市金湾区三灶镇金海岸社区金湾路368号 

开放时间 

预约 

联系人 

王燕 

联系电话 

13798980688 

             55 

杰理科技集成电路科普教育基地 

基地概况

杰理科技集成电路科普教育基地是由珠海市杰理科技股份有限公司投资建设运营,坐落在珠海市香洲区科兴路333号,于2021年开放接待参观,融合企业科技展厅及企业芯文化长廊,总建筑面积近400平方米,科技展厅以代表科技的深蓝色为主基调,互动多媒体及触摸屏等现代化专业技术手段为前来参观的观众带来不同方案的体验,展示先进的科学技术。基地汇聚科普、观赏、参与、休闲娱乐多种特色体验,逐步建成功能分区合理、产品结构完善、接待功能完备的一体化教育科普基地,让每一位来访的人员深刻了解集成电路产业链结构及芯片开发过程。 

地址 

珠海市 

开放时间 

预约 

联系人 

林思妤 

联系电话 

13923364355 

             56 

珠海市心理健康科普教育基地 

              

基地概况 

珠海市心理健康科普教育基地是一个集科普教育、康复心理为一体的综合性科普教育基地,打开我市市民的科普“心”世界。 

基地占地面积约1259㎡,分别设有艺术治疗室,舞动治疗室,音乐治疗室,绘画治疗室,原生艺术创作室,手工作业室,计算机治疗室,陶艺制作室,阅读治疗区,运动治疗室、烘焙疗愈室等多个功能室。同时设有心理科普专题宣传画廊等配套设施,向社会开放。举办心理科普讲座、体验式心理拓展训练、心理健康知识展览等个体心理咨询,成长课堂、心理知识竞赛、心理辅导、团体活动、心理剧等心理科普活动,具有较好的硬件基础。以丰富多样的方式开展心理健康教育活动,并宣传普及心理健康知识,引导市民感受心理学的魅力,正确疏导情绪、净化心灵,以现代科技力量为载体展现趣味式心理科普和应用。 

地址 

珠海市和正路166号A区4楼 

开放时间 

预约 

联系电话 

0756—2390963 

13697787372 

              57 

斗门同博口腔科普教育基地 

基地概况

同步齿科创始于1993年,是中国规模领先的非公立口腔服务连锁品牌。2020成立珠海斗门同博门诊,成立后由公司市场部负责,会同各部门,持续开展科普工作,年均接待各级、各单位、市民访客10万余人,每周开展一次对内员工培训,每月开展一次对外科普活动,均取得了较好的效果。 

多次参加由珠海市科学技术协会、斗门区科学技术协会、共青团斗门区委员会、斗门区青少年宫联合主办的科普日。我们走进社区,为更多人科普口腔知识,把口腔健康带到大家身边;除了走出去,我们也“邀进来”。院内设置科普团队、科普会场、科普展架、科普牙模等多个场景。邀请各企业单位、各种学校、群体等,带着小孩、学生,带着对口腔行业的疑惑和对口腔健康的求知走进来。体验小牙医的乐趣,了解口腔;除此之外我们还成立了我们的志愿者服务队,以更多形式走到大家身边。不仅让广大市民能更便捷了解自己口腔情况,还提供一个学习口腔护理的机会,对口腔护理产生信心,让更多人爱护口腔。 

地址 

珠海市斗门区井岸中兴中路2号101房 

开放时间 

预约 

联系人 

罗小勤 

联系电话 

13286061130 

              58 

中科先进技术研究院科普教育基地 

               

基地概况 

珠海中科先进技术研究院(简称“珠海先进院”)于2017年3月16日成立,是由珠海市人民政府与中国科学院深圳先进技术研究院共同设立的新型研发机构。科普是科研院所和每个科技工作者的责任和义务,珠海先进院希望充分利用自身资源优势,将科研人才、科研成果、科研平台、科研设备等高端资源转化成科普人才、科普知识、科普产品、科普服务,促进科研和科普互相转化,实现资源共享、科教融合,助力珠海市科普事业发展。 

珠海先进院科普基地根据自身科研特长和突出科研成果,精选10个涉及前沿应用、社会发展热点的专业课题进行趣味科普,分别为:精准医疗、医疗器械、基因工程、人工智能、 生物材料、日用化工、新能源、脑健康、海洋科技和现代农业,每个课题皆已配备1至2名专业讲师。并设置有可面向公众/青少年群体常年开放的科研实验室3775㎡,用于开展科普活动、科普讲座的课室、多媒体展厅1500㎡,以及总价值超过1500万元的实验仪器设备共275台(件)。 

基地围绕“科学小实验、探索大发现”为主题开展科普教育,民众通过走进实验室,近距离观看研发人员操作实验,面对面互动交流,学习专业实验操作手法,感受科学环境氛围,接受科学启蒙,培养科技创新思维,激发对科学探索的兴趣。另重点打造适用于青少年群体的线下科研课堂,指导青少年动手操作实验,专研课题、撰写论文、研发专利、申请专利、参加比赛等,培育优秀科技创新型后备人才。 

地址 

珠海市高新区唐家湾镇哈工大路2号龙园智慧产业园5栋 

开放时间 

预约 

联系人 

温老师 

联系电话 

0756—3616250 

               59 

中山大学附属第五医院 

基地概况

科普基地将首先开放约临床技能模拟培训中心、康复治疗中心作为科普活动主场地。临床技能模拟培训中心总面积达2200平方米,建有国家医师资格考试(临床类别)实践技能考试考场和考官培训基地,全科医师骨干师资培训基地。配置41个功能室(含26个标准化技能考试考站),承担医学本科教育、毕业后教育和继续教育,是一个集教学-培训-考核为一体的多元化、多维度、全方位医学模拟教育平台。年培训与考核人次数达26025人次,单次单日可容纳近400人集中培训。运行临床技能实训系统,支持课程实施、团队培训和个人练习等多模式平台应用;OSCE考站信息管理系统支持信息化技能考核及评分。中心配置价值数千万元资产的医学模拟教学设备,开设模拟门诊、交叉学科多场景情景模拟培训、基础心肺复苏和高级心肺复苏培训、介入模拟课程、基础腔镜模拟课程等多元化模拟教学,可完全满足医学本科、研究生、住院医师和专科医师等分层级培养。 

临床技能模拟培训中心以社会公益为导向,充分调动医学教育工作者和科普志愿者的积极性和创造力,致力于向公众传播正确的健康知识和慢性病防治措施。以展览、培训、科学研究等形式向社会公众弘扬科学精神、普及科学知识、传播科学思想和科学方法,促进人民健康水平向更高层次发展。中心搭建逼真的医学场景,打造医学虚拟仿真实验平台,应用医学模拟设备,可支持非医学背景人士现场参观和沉浸式体验。中心已建成五大科普功能区,分别为“心脏安全事件紧急救治体验区”、“创伤现场救治体验区”、“微创外科人工智能体验区”、“口腔健康教育区(科学刷牙、模拟牙科、爱牙讲堂)”和“家庭疗护教育区”。五大功能区不仅帮助民众全方位了解现代医疗设备和前沿医学信息,提高自我健康养护认识,通过动手操作,情景模拟增加公众参与的兴趣,提高宣传教育和培训的效果。 

康复治疗中心占地约1600平方米,是珠海市规模最大、治疗手段最齐全、康复流程最完善、康复技术创新能力突出的治疗专区。近年来康复治疗中心根据专科功能和特色,积极开展科普工作。已建有“疼痛康复治疗教育区”、“心肺疾病居家康复教育区”和“产后康复训练体验区”三大科普功能区,建有康复治疗公众号,定期上传康复治疗科普视频。 

地址 

珠海市香洲区梅华东路52号 

开放时间 

预约 

联系人 

周智涓 

联系电话 

13823092193 

               60 

珠海希玛林顺潮眼科医院科普教育基地 

                

基地概况 

珠海希玛林顺潮眼科医院隶属于上市医疗机构一一希玛国际眼科医疗集团,是一所集临床医疗、教学与科研一体的现代化眼科医疗机构。希玛集团自成立以来一直致力于建立“近视防控统筹体系”,以政府主导、学校指引、家庭监督到个人实践,确保近视防控工作有效落地。为不断提升近视防控公共服务能力和质量,珠海希玛作为珠海市青少年近视防控指定筛查机构,积极承担社会责任,响应创建“珠海希玛林顺潮眼科医院科普教育基地”。 

科普基地区域面积约600㎡,整个基地大致分为4个区域,分别是:主题展示区、科普教育区、互动体验区、多功能电教室。通过寓教于乐的展馆功能,帮助不同年龄段人群探索眼睛的奥秘,建立起预防近视的理念。通过眼健康知识宣讲了解眼睛的奥秘,参与互动体验,了解眼科设备;通过活泼有趣的科普实践,在玩乐中汲取眼健康知识和科学护眼方法。 

地址 

珠海市香洲区吉大街道景园路15号 

开放时间 

除春节假期外全年开放 

周一至周日9:00—18:00 

联系人 

陈志聪 

联系电话 

13427769695 

                61 

莲洲机场航空科普教育基地 

基地概况

珠海莲洲通用机场(以下简称莲洲机场)位于珠海市斗门区莲洲镇莲航路1号。2019年3月11日,获颁民航局A1级通用机场使用许可证,随后开展运营,已开通珠海--阳江--罗定、珠海--儋州省内和省外航线。莲洲机场由珠海通用机场投资建设有限公司建设、运营,是目前广东省内设施最先进的A1级通用机场。飞行区等级首期为2B,远期目标为4C,是大湾区公务机运营基地;民用航空器研发、制造、销售展示和交付试飞基地;新兴消费型通用航空运营服务基地。 

珠海莲洲机场在科普研学方面充分发挥机场沉浸式研学的优势,主要围绕真实体验飞行、科普航空知识、观看航模表演、制作航模拼图及外场放飞航模比赛等,为青少年科普航空知识的同时,更真切地体验航空飞行的乐趣。使航空知识融入当地群众,不再“高高在上”甚至“遥不可及”,助力航空文化的普及。2023年基地科普接待人次约8000人。在科普教育领域方面的资质有:获评为“珠海市科普教育基地”、“珠海市社会科学普及基地”。 

地址 

珠海市斗门区莲洲镇莲航路珠海莲洲机场 

开放时间 

周一至周日

09:00—17:00

(提前三天预约) 

联系人 

刘老师、胡老师 

联系电话 

0756—6251229 

0756—6251230 

13543030256 

                62 

横琴综合管廊科普教育基地 

                 

基地概况 

横琴综合管廊展示厅占地面积2500㎡,由横琴粤澳深度合作区城市规划和建设局建设,由珠海大横琴城市综合管廊运营管理有限公司负责运营。自2014年开放展览,向政府部门、企事业单位、媒体、学生、公众等免费进行科普。截至目前,已为逾7万国内外参观人员推介魅力横琴。 

横琴综合管廊展示厅通过演播宣传、智慧大屏演示、科普画册、科普文化长廊、沉浸式实地参观等多维度展示“横琴粤澳深度合作区”“多联供系统”和“横琴综合管廊”,综合展示管廊建设及运营过程中的科技成果,帮助学生和公众了解、认识先进的城市公共基础设施,智慧、低碳城市建设的前沿实践,向来自国内外的公众推介横琴智慧城市建设的历程、成果和魅力。 

横琴综合管廊展示厅主要展示的横琴综合管廊充分体现了横琴贯彻“生态优先、绿色环保”的建设理念和“科学开发、从容建设”的发展理念,能够有效解决传统城市建设中存在的“空中蜘蛛网”“马路拉链”等“城市病”,让城市更美观、更安全,曾获评中国人居环境范例奖、中国建设工程鲁班奖、中国土木工程詹天佑奖等国家级荣誉。 

地址 

珠海市横琴环岛北路1199号 

开放时间 

周一到周六9:30—17:30

周日和节假日不开放 

联系人 

陈云娟 

联系电话 

13267983107 

                 63 

数学体验馆科普教育基地 

基地概况

数学体验馆科普教育基地(UIC数学体验馆)是珠海市科技创新局和北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院(以下简称“UIC”)合作共建的数学科普教育基地,位于UIC校园内,共计350余平,于2021年5月建成开馆,免费向大众开放。截至2023年11月30日,共接待预约参观及组织科普活动150场,科普活动惠及7890余人。 

馆内分为电子交互展览、益智玩具和科普书籍、开放教室和沙盘课室四个区域,形成参观、交互、体验和研学于一体的数学科普体验场馆,以期通过体验式科普达到科普数学文化、传播数学思想、提升数学素养、培养对数学的兴趣等目的。交互式展览区放置了3D打印机、AR公式投影、数学模型软件等,在进行电子交互中体验数学的美和应用。益智教玩具区摆放了几百件各式各样的数学益智玩具和数学科普书刊,包含了经典的华容道、九连环、七巧板等玩具。开放教室和沙盘课室主要作为科普研学活动的场所,在这里进行诸如“神奇的密铺”、“多面体花园”、“勾股定理”等可以动手体验的研学活动。 

地址 

珠海市香洲区唐家湾金同路2000号T3-108 

开放时间 

周三、周六:9:00—12:00,14:00—17:00,关注“UIC创新中心”公众号预约,寒暑假开放时间公众号通知(节假日除外) 

联系人 

张老师  贾老师 

联系电话 

0756—3677220 0756—3620443  

(工作日周一至周五 8:30—17:00) 

0756—3620565  

(开放日周三、周六9:00—12:00 14:00—17:00) 

                 64 

开普检测技术科普教育基地 

                  

基地概况 

开普检测技术科普教育基地由珠海开普检测技术有限公司创建,坐落于高新区科技一路323号。开普检测技术科普教育基地将围绕产品质量安全知识进行科普教育,以常见的家庭用电设备为切入点,科普产品检测知识和电力安全知识,了解产品质量检测的重要性以及一个合格的产品需要达到的标准。开普检测技术科普教育基地科普内容大致包括:视频讲解、现场参观、现场模拟设备检测、知识问答四个模块。通过现场演示或切身体会达到科普产品检测知识的效果。 

珠海开普检测技术有限公司致力于将开普检测技术科普教育基地打造成一所群众性的科普教育基地,能够使用通俗易懂的语言,生动活泼的方式将科学知识普及,将科学中严谨、认真、求知的态度传承发扬下去。 

地址 

珠海市高新区科技一路 323 号 

开放时间 

预约(2024年3月开始预约) 

联系人 

任敬佩 

联系电话 

18790329097 

                  65 

马术教学和动物生命科学科普基地 

基地概况

骑乐马文化产业(简称“骑乐马术” )是全国连锁的青少年马术教育企业,公司秉承“ 寓教于骑 、寓教于乐” 的理念 ,致力于为青少年及成人提供专业性 、趣味性 、综合性的马术体验和马术教育。 

公司联合中国马术协会专家 、武汉商学院国际马术学院教授研发出自有的课程体系,并引入 澳大利亚PonyClub 课程体系及考级体系, 累计服务超过万名青少年马术爱好者 。骑乐马术创新马术教育模式 ,将马术俱乐部引入城市大型商业综合体和体育综合体,采用市区培训中心与户外俱乐部相结合的运营模式, 同时,提供马术研学 、马术摄影 、马术康复治疗等服务。 

地址 

珠海市香洲区旅游路267号-7 

开放时间 

预约 

联系人 

郑先生 

联系电话 

13527211408 

                  66 

珠海市人民医院医学科学科普教育基地 

                   

基地概况 

珠海市人民医院医学科学科普教育基地于2023年8月正式成立,旨在为市民打造了一扇探索医学科学知识的“大门”,通过线上线下相结合的科普教育基地带领大家了解科学的魅力。线下举办各类义诊、讲座活动,提供珠海市精准医学诊疗中心、珠海市人民医院临床技能培训中心、行医道、珠海首家叙事医学中心等参观宣教场地,传播医学科学与健康预防知识,打造符合新时代人民群众科普需求的特色科普基地。其中,面向一般人士的医院开设的美国心脏协会(AHA)拯救心脏(HeartSaver)课程,可学习及时而准确的判断、快速呼叫120和高质量的心肺复苏,为心肌梗死患者赢得救治机会,为自己和家人朋友带来重生的希望,截至目前已培训BLS学员335人次,ACLS学员144人次,Heartsaver学员151人次。 

珠海市人民医院(暨南大学珠海临床医学院、澳门科技大学医学院第一附属医院)是我市首家三级甲等医院、首个广东省高水平医院、省级区域医疗中心、全省公立医院改革与高质量发展示范单位等,依托医工交叉融合及科研平台高质量发展,清华大学智慧医疗研究院、省肿瘤介入诊治研究重点实验室、省临床转化创新平台等7个国家、省级创新科学研究平台相继落户。 

目前,基地已组建近百人的宣传通讯员队伍,特邀10名资深媒体人作为医学科学顾问,评选5名医学科学科普官,旨在引领更多医务人员积极参与医学科普工作,树立热爱科学、崇尚科学的社会风尚,为助推国家科普能力建设,为贯彻落实“健康中国2030”规划纲要做出积极贡献。 

地址 

珠海市香洲区康宁路79号珠海市人民医院 

开放时间 

预约 

联系人 

殷贝 

联系电话 

0756—2157501 

18933215507 

                   67 

珠海市网络信息安全科普教育基地 

基地概况

随着互联网的快速发展,依托当前网络安全形势及背景,珠海市委网信办、珠海国家高新区联合建设珠海市网络安全和信息化教育培训基地,历时一年的筹备,于2020 年 9 月正式开馆。基地分为四大板块,分别是互联网展示区域,场景体验区域,本地信息化成果展示区域和网络安全和信息化课堂。通过探索政校行企多主体协同培养网络安全和信息化人才的模式,为全市党政机关、企事业单位干部职工和高校、中小学生提供一个网络安全和信息化教育培训的平台。让大家全方位了解网络与信息化的发展趋势,同时,通过体验互动的过程激发参观者兴趣,充分掌握网络安全技能,应对无处不在的网络威胁。 

地址 

广东省珠海市香洲区唐家湾镇唐中路港湾1号湾5栋 

开放时间 

每周一至周六 

联系人 

常嘉淼 

联系电话 

18833564555 

                   68 

珠海眼健康科普教育基地 

                    

基地概况 

珠海市眼健康科普馆是我市首家拥有独立运营场馆的眼健康知识科普基地,它面向公众普及覆盖全生命周期的眼科相关健康知识,提高大众对眼部疾病的认知和预防意识,致力于打造珠海高质量科普公共服务体系的核心阵地,有力推动眼健康科普向纵深发展。该场馆以眼睛健康为主题,通过生动有趣的图文展示和丰室多彩的媒体演示,打造出多维立体的互动体验空间。它采用审教于乐的现代化科普方式,向全社会普及儿童青少年近视、白内障、糖尿病视网膜病变、专光眼等全年龄段、全生命周期的眼健康知识,增强公众的爱眼护眼意识。 

地址 

广东省珠海市香洲区人民东路83号一层 

开放时间 

9:00—17:00 

联系人 

周婉怡 

联系电话 

13322861318 

                    69 

珠海市维美皮肤健康科普教育基地 

基地概况 

一、背景 近年来的经营:行业20余年沉淀积累,具备较强的文化积淀和品牌认可度、多年收藏数千件历史化妆演变的珍贵图片资料及文物样品、强大的品牌优势;丰富多元化的代理商资源;各大旅游资源合作渠道;基地以工业展示区域开展参观、游览、体验、购物,将“旅游+科普+教育+体验”结合,通过浏览讲解化妆品历史及科普文化,普及传播化妆品知识,通过化妆品博物馆展示珍贵史料图片和文物展品,叙述化妆品的历史演变,普及我国化妆品工业文化;围绕国产化妆品企业改革开放后突飞猛进的变化,让更多的人深入认知国产化妆品生产工艺,开展体验式营销,有助于加深消费者对民族品牌的认识,提高企业的知名度、美誉度和可信度,促进传统制造业与文化产业的融合,实现创新发展和转型升级,培育粤港澳大湾区城市名片。安全方面公司设置安全领导小组,消防设施、设备通过验收,全员培训,应急预案已经备案。珠海维美生物科技有限公司工业旅游项目严格按照GB/T36378--2018《工业旅游景区服务指南》的要求,对服务场所进行规划建设,标志符合GB/T10001.1的要求主要股东概况、 严格按照生产标准执行并取得相关认证。取得了有SGS验厂的BSCI(商业社会标准认证)。  

二、行业地位及优势:在全球经济一体化和国际国内区域性合作不断增强的大湾区时代背景下,珠海日新化妆品有限公司作为自身具有较强分工协作和协调合作特性的化妆品知名生产企业,通过区域联合,地区旅游一体化,在参观现代化生产过程、体验企业产品展示,兼具公益性、科普性、参与性和社会性。珠海日新化妆品有限公司有近二十年的发展积淀,生产设备领先国内同行业,拥有10万级GMPC(药品级)洁净厂房、强大的生产能力、完善的溯源管理系统,是广东省化妆品生产模范单位,具有一定的科普性和游览价值。 

地址 

广东省珠海市香洲区广东省珠海市香洲区福田路1号日新大厦 

开放时间 

每日8:00—18:00 

联系人 

陈波 

联系电话 

13411417558 

                     70 

西游动物城科普教育基地 

                      

基地概况 

西游动物城位于珠海印象城四楼,地理位置优越,交通便利,是广东首家以西游记场景为主题的室内动物园。占地面积2000㎡,园内有50+种动物,游客可零距离与孔雀、羊驼、鹦鹉、白龙马、柯尔鸭、安哥拉巨兔、浣熊、鬃狮蜥、水豚等萌宠动物进行科学、有爱且安全地互动。场内雨林生态造景绿植掩映,设置萌宠体验、科普展示、从林生态观赏、休闲服务和亲子互动等。在玩乐探索中学习知识,感受神奇的沉浸式体验,是一座集互动展览、科普展教、娱乐休闲为一体的新型主题乐园。 

地址 

广东省珠海市香洲区明珠北路印象城四楼 

开放时间 

周二至周五:12:00—20:30

周末/节假日/寒暑假:10:00—21:30 

联系人 

杨文征 

联系电话 

13928085734 

                      71 

珠海市应急急救培训科普教育基地 

基地概况

珠海市医疗急救科普教育基地占地约300平方米,室内可组织包括心肺复苏、创伤救治、战伤救治、传染病防控、中毒防护与处置、应急心理等特色科目教学短期培训。我们拥有一系列丰富的科普资源,包括展品、实验设备、图书资料等,并具备相应的场地和设施,能够为参观、参训人员提供一个良好的学习和体验环境。多样化的科普活动策划能力:我们开展多样化的科普活动,如科普讲座、培训认证、应灾急救演练等,以吸引不同群体的参与,使科普知识能够以更为生动、直观的方式传达给公众。与社区和学校的紧密合作:我们计划与周边社区、学校建立紧密的合作关系,组织学生和公众开展科普教育活动,促进科普知识的普及传播。社会影响力和贡献:通过科普基地的建设功能的发挥,我们期望能够在当地乃至更广泛的地区产生积极的社会影响,科普基地的建设将为社会带来诸多益处,我们将全力以赴,确保科普基地的顺利运营和发展。 

地址 

广东省珠海市香洲区吉大景园路10号恒宏商务中心6楼603室 

开放时间 

周一至周五: 09:00—17:00 

联系人 

郑老师 

联系电话 

13527259162 

                       72 

                      珠海爱尔眼科科普教育基地  

基地概况 

珠海爱尔眼科医院是三级专科医院,座落在珠海市香洲区景山路173号,建设面积8000㎡。医院着重医疗团队的建设,整合爱尔眼科集团资源优势,组成了由眼科专家、博士生导师侯光辉院长担任医疗带头人,以具有丰富眼科临床经验的博士、硕士、主任医师为骨干力量的眼科专业医疗团队。医院开设视光与小儿眼病专科、屈光手术专科、白内障与青光眼科、眼底病科、角膜眼表科及综合眼病科,使得患有眼科疑难疾病的患者,都能在爱尔眼科接受详细的检查、诊断及治疗。珠海爱尔眼科医院科普馆内主要覆盖眼科学基础知识、眼球结构、近视成因、近视防控手段、系列近视防控视频、近视防控教材、近视防控互动教学设施眼科医学发展史、眼镜进化史等丰富的科普内容,配备完善的“科普志愿者服务队伍”,以科普活动带动珠海全市中小学生、家长等人员开展多样、生动、活泼的近视防控科普活动,寓教于乐。 

地址 

广东省珠海市香洲区吉大街道珠海爱尔眼科医院 

开放时间 

全年(春节期间除外) 

联系人 

张燕 

联系电话 

13750021700 

                       73 

普乐美厨卫科普教育基地 

基地概况

珠海普乐美厨卫有限公司(以下简称“公司”)成立于2007年12月,注册资本一亿元。是我国第一家从事不锈钢卫浴产品研发制造的企业。公司产品包括不锈钢水槽、不锈钢龙头、智能马桶、浴室柜、淋浴房、花洒、净水机、垃圾处理器、智能晾衣机、小五金等众多品类,广泛用于家居、商业设施、公共设施等领域,并可根据顾客要求提供定制服务。 

地址 

珠海平沙跃进路88号 

开放时间 

需预约 

联系人 

张欣 

联系电话 

0756—7722222 

                        74 

海澄长寿林—古树生态科普教育基地 

                         

基地概况 

海澄长寿林位于海澄村中央,面积约10000平方米(约15亩地)的地块,共有古树18种70株。根据调研和村中长者询问得知,估计于公元后1900年左右开始规模种植,用于区分两个自然村界限和打造一片树林造福后人也有提升风水一说, 2019年国家林业和草原局关于公布第一批国家森林乡村名单的通知〔2019〕126号,海澄村被评为国家深林乡村。古树名木是自然景观和人文景观的综合载体,承载着当地居民生活的记忆,是海澄村的生态名片,是历史的见证者和地方文明的标志。在华南常见的古树群主要是某一种古树为主形成的群落,如广州黄埔荔枝群、韶关南雄银杏群、斗门水松林等,在面积15亩的范围内海澄村古树群里的古树种类多达18种之多,非常罕见。先祖们100多年前就在村里选择这么一块风水宝地,既不耕种粮食,也不栽培蔬果,更没有毁掉这宝地造房子,就这样闲置着,任其自然生长,如今古树成群的这里浑然天成了村内大氧吧,真是充满了智慧。 

地址 

广东省珠海市金湾区三灶镇海澄长寿林古树生态科普教育基地 

开放时间 

全日开放 

联系人 

封小姐 

联系电话 

0756—7781984 

                         75 

长隆飞船乐园科普教育基地 

基地概况

长隆飞船乐园位于横琴粤澳深度合作区,周边配套设施齐全,酒店有长隆飞船酒店、长隆企鹅酒店、长隆横琴湾酒店、长隆马戏酒店、长隆迎海酒店公寓,演艺有横琴长隆国际大马戏,公园有长隆海洋王国。周边交通也非常便利,向西可驶入广澳高速前往广州、深圳等城市,向东可自驾前往横琴口岸、港珠澳大桥。度假区内的交通换乘中心,设有直达城轨、直达港澳接驳码头专线,机场快线,珠海市区公交线,还有轻轨长隆站。 

长隆飞船乐园是以海洋文化与海洋动物为主题,集珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇的大型演艺于一体,致力于科普教育、动物保育及家庭娱乐并重发展的世界级海洋主题公园。于2023年9月16日开园试业,并创下7项吉尼斯纪录。拥有十大主题区域,六大珍稀动物展馆,15大动感游乐设施,3大剧场表演;拥有超过400种珍稀海洋动物,学生可以近距离观察到各种海洋动物,探索动物知识和动物趣事,开拓视野、丰富阅历。 

地址 

珠海市横琴新区长隆飞船乐园 

开放时间 

全日开放 

联系人 

网上预约购票或线下 

联系电话 

0756—2993306 

                      给颗小星星! 

来源:珠海科协 

一审:杨文俊 

二审:谢益云

三审:王志学 

版权归原作者所有,如有侵权,请联系删除。 




文章编号: 5706a93aa666cb20e70161972a844451
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (内容与技术双创新,激发纪录片新动能|年中大赏) 2024-07-12 沐肆洲   沐肆洲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDc1NTczMA==&mid=2454181151&idx=1&sn=8df7166db67858a4c21ad488f444e031






    沐肆洲有幸参与制作多部优秀的纪录片作品。您看过哪些? 

积极运用新理念、新技术,实现炫表达、微呈现,在内容与技术双创新的驱动下,国产纪录片创作亮点频出,多样化的制播方式,也让纪录片迸发创新创造活力。 

        作者:张延利(广电新视点中心常务副主任、中国纪录片网总编辑) 

2024年是推动新时代纪录片高质量发展的第三年,中国视听大数据统计显示,2024年一季度全国卫视频道播出纪录片626部,纪录片栏目101档;二季度播出纪录片620部,纪录片栏目110档,与2023年同期相比,各项播出指标明显上升。这不仅展现出积极政策的有效扶持与纪录片工作者们昂扬的创作热情,不断涌现的精品力作也成为国产纪录片守正创新的鲜明例证。 

上半年,国产纪录片稳步发展,佳作频出。在内容上,国产纪录片擦亮历史记忆,紧跟时代步伐,坚持主旋律创作,发挥了“国家相册”的重要作用,并积极助推文化传承,讲好发生于中国大地上的新故事;在技术上,国产纪录片创新视听技术,升级表达语态,探索多样风格,用技术勾联古今时空、连接屏幕内外、打通虚拟现实、沟通海内外,为纪录片高质量发展赋能聚力。 

回望峥嵘岁月,奏响时代强音 

     为家国存照,为时代留影是国产纪录片始终不变的创作主线,其意义不仅在于让发生于过去与当下的重要事件以影像的形式永驻,更在于集体记忆与民族精神的传承。 

    峥嵘历史,光影记忆。2024年上半年,多部纪录片聚焦重大历史事件,挖掘细节,还原历史。在现实史料呈现之余,先进的影像技术也为更清晰直观展现历史场景提供更多可能。《上甘岭》聚焦抗美援朝战争中以极弱战胜极强的经典之战上甘岭战役,运用微缩模型、三维模拟和虚拟动作捕捉技术、射击游戏等多样技术手段还原现场,弘扬不朽的上甘岭精神。同样聚焦抗美援朝的还有《伟大的胜利:抗美援朝啔示录》《朝鲜停战谈判》,以真实的影像、动人的叙述、细腻的细节表达展现新中国人民的意志、勇气与智慧。 

     另外,《牺牲在黎明》通过寻访牺牲在1949年新中国成立前夕,各大战场、各条战线上烈士英勇战斗、壮烈牺牲的感人故事,缅怀革命先烈,弘扬红色精神;《绝笔》延续以信纸之轻承载信仰之重的创作理念,于清明之际推出信仰篇,讲述英雄为信仰牺牲生命的感人事迹;《船政学堂》通过描绘福建船政学堂提倡启蒙创新、悲壮报国的集体群像,映照中国近代变革的昂扬与悲壮。还有揭秘中国共产党直接掌握的第一支革命武装“大元帅府铁甲车队”故事的《铁甲车队》,真实再现中国人民解放军第一支进藏部队“进藏先遣连”为藏北地区的和平解放所作杰出贡献的《英雄先遣连》,讲述红色晋绥峥嵘岁月的《吕梁山上》,大别山红色记忆系列微纪录片《不倒的旗帜》……这些作品在恣肆汪洋的大历史叙事中拓展着观众对历史认知的边界,在具象的故事中传递红色精神。 

    与时代同行,映照奋进中国。上半年的国产纪录片紧跟时代发展成就,《中国探月》聚焦中国探月工程正式啔动20周年,以创新的体例与样式回望中国探月曲折却隽永的印迹;《在总体国家安全观引领下》立足习近平总书记提出总体国家安全观十周年,系统讲述了十年来在总体国家安全观引领下国家安全各方面取得的突出成就;《京津冀·瓣瓣同心》则在京津冀协同发展国家战略提出十周年之际,记述京津冀协同发展历程;还有为庆祝新疆生产建设兵团成立70周年制作的《兵团故事》,讲述新疆生产建设兵团老中青三代建设者的奋斗故事。针对2024年重大时间节点,国产纪录片深刻发挥了“国家相册”的重要作用,展现时代成就,弘扬奋进精神。 

     在国产纪录片中,一派欣欣向荣的新时代发展图景跃然于荧屏。《治水记》聚焦科学治水的生动实践,多维度呈现新时代中国治水的恢弘创举;《千万工程》全景展现浙江乡村20年来的蝶变,以一个个鲜活的故事让“千万工程”这一宏大实践更加可感、可知和可及;《农耕探文明》首次系统展现中国重要农业文化遗产的保护传承、开发利用和创新成果;于国际生物多样性之日播出的《中华白海豚》讲述了粤港澳大湾区为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。还有彰显生态司法屏障牢固力量的《守护三江源》,讲述中国和孟加拉国“一带一路”倡议重点建设项目达舍尔甘地污水处理厂建设故事的《你好达卡》,记录第二次青藏科考的《再登地球之巅》《穿越两亿年》,这些纪录片全方位生动呈现了我国新时代发展成果。 

    以先辈为榜样,奏青春之乐章。不会有人永远年轻,但总有人正年轻,中华民族精神的赓续就在于一代代年轻力量的传承接力,而前人留下的脚步印记,正是当代青年最好的教科书。《韩美林》通过回忆这位当代优秀艺术家的创作历程,传递其心怀使命、勇攀艺术高峰的澎湃热情,展现其致敬民间艺术、传播民族文化的初心;《李叔同》则通过讲述一代大师李叔同的成长经历、艺术成就和佛学贡献,展现其入世的济世情怀和出世的生命哲学;还有聚焦中国科技巨匠、教育大师的《百年巨匠·科技篇》《百年巨匠·教育体育篇》,以“寻访、感受、呈现”的创作思路展现巨匠们伟大的思想品格和深厚的精神底蕴。当代优秀青年同样发挥着榜样力量,《向前奔跑的青春》《Z世代青年说》聚焦各行各业努力拼搏、大胆创新的新时代青年,以独特的视角和细腻的镜头,彰显青春汇聚的奋进力量;在《艺术在田野》中,一个个年轻人走进田园大地和山谷乡间,在乡村中创造艺术,以艺术的形式为乡村发展注入青年活力。 

以文明大视角,扎根文化沃土 

     中国文化源远流长,中华文明博大精深,为纪录片创作提供了广博的资源。 

    多元的文化题材展现出文化类纪录片对中华文明的深度挖掘。历史人物是文化的重要讲述者。《司马相如》全面生动地展现了司马相如的传奇人生,映照出一个时代文化与政治交织的风貌;《中国智慧·老子篇》则以国际化的叙事语态,由美国哲学教授走访全球各地,探寻老子思想的全球影响力。《天下雄关》以函穀关、剑门关和雁门关三座关隘为主体,讲述围绕关隘发生的重大历史事件和重要人物故事;《长城之歌》则以现代化视角,以长城国家文化公园为切入点,以人类文明史的大视野,重新观照长城。两部纪录片虽同讲长城,但思路风格皆不同,这样的差异化表达有利于长城故事的丰满充实。同样聚焦文化遗产的还有《文脉春秋》,通过挖掘各具特色的国家历史文化名城的文化坐标,展现古城在中国式现代化发展过程中焕发的新活力,凸显中国城市建设成就;《杨柳青青——年画里的中国故事》则关注非物质文化遗产“杨柳青木版年画”,以文化人类学的视角,展现杨柳青年画的魅力,诠释其价值意义,呈现中华民族的集体记忆。中华文明的生活化表达也是近年来文化类纪录片的创作方向,《中国酿造》透过酿造品呈现当地的风土人情,挖掘酿造所蕴含的生命观与时间观。 

    多样的影像模式与视听表达彰显出文化类纪录片的创新活力。自开播就持续火热的《如果国宝会说话》推出第四季,展现了由宋到清的25件国宝,以生动有趣的文案和动画完成了从文物维度解读中华文明的视频索引;时隔两年再回归,微纪录片《“字”从遇见你》第二季,延续前作叙事风格,以情景再现、动画模拟、曲艺演绎等形式故事化地讲述汉字的来源及流变;《典故里的科学》第二季则聚焦广为流传的中华传统典故,以“质疑+求证”的呈现手段,多元解读典故背后的科学道理。除了技术表现手段的创新,《诗行长江》以文化探访与体验的方式,以诗为引,开啔一场长江文化的探索与致敬之旅;致敬中国动画百年的融媒纪录片《动画100》则以童真口吻萌态表达,梳理鲜活灵动的中国动画百年史,收获了大小观众们的喜爱。 

自然人文兼备,深耕地方赛道 

     2024上半年,自然生态纪录片与现实题材纪录片依旧表现突出,并呈现出重视人文视角、以地方差异化为特色的发展势态。 

     《水下中国》第二季聚焦中国水域的自然生态环境,运用了先进的4K水下摄影技术,历时四年记录下近1100小时的中国水域故事,展现生命的生生不息与坚韧灵动;《行走天下——青海》全景式展现了青海的自然风光、地理人文、民族风情、社会发展和生态保护,引发观众对于大美青海的共情;《中国海南·雨林秘境》以独特视角呈现出热带雨林的神秘与恢弘,建构起独具中国气质的生态美学。还有《哺乳动物星球》《翠云廊》《八百里太行》《碧水丹山》《千里江入淮》《城市野性居民》等……这些作品聚焦地域特色,以极具地方感的内容表达与视听呈现,串联起大美中国的风光华章。 

     现实题材纪录片也同样呈现出对地方化的重视。在历经冬季大火出圈之后,系列微纪录片《哈尔滨-尔滨-滨子》聚焦哈尔滨热门景区、景点,以人物为线索,讲述发生在这座城市的温暖故事,展现冰城人民的善良与热情;《冰雪迎宾》则聚焦政府引导、推动和系统运作,从政策、经济、文化、体育等多个角度,分析哈尔滨冰雪旅游爆火的现象及成因;同样聚焦东北百姓生活的《家住查干湖》以查干湖畔的平凡人家为主人公,以朴实的叙事话语,展现查干湖的生态变化为周边乡村带来的发展巨变。 

     美食更是纪录片凸显地方感的代表题材。蕴藏着人间烟火与文化脉络,展现山西面食的《独当一面》、讲述香港饮食文化的《香港味道》、以台湾民间味道追溯两岸美食渊源的《两岸一味第二季》、以回家为主题、聚焦乡宴的《大地家宴》,不同地方的美食纪录片,让观众感受到一餐一饮不仅关系食物,更是山水风情,是人情乡愁,是文化底蕴。同时,部分现实题材纪录片也从职业、年龄等方面对普通人的现实生活进行关照。短纪实《今天忙啥呢》以跟拍纪实的方式,记录平凡岗位上普通从业者的工作与生活日常,展现“碌碌也有为”的闪亮人生。正值毕业季,《毕业2024》聚焦处在不同环境、不同阶段的准毕业生,讲述他们的人生故事,展现多元的毕业形态。《前浪》则将镜头对准老年人,展现老年人真实的生活图景。《万物经济学》以“纪实+经济学”为底层框架,带领观众从经济学角度解读日常现象,拓宽了“纪实+”的表达边界。 

创新影像模式,拓展纪实边界 

         如何在多元化的纪录片市场中做到独树一帜?一是通过先进的影像技术让观众看到从未见过的世界,二是以巧妙的叙事手段引发观众从未有过的思考,三是以独特的艺术风格唤醒观众深藏于心的情感。在2024上半年,不少纪录片从这三类方向入手,以创新探索不断拓宽纪实边界。 

     《星空瞰华夏》第二季突破传统考古纪录片模式,引入最先进的卫星遥感成像、数字摄影测量、雷达激光扫描、三维动画等高科技制作手段,为观众揭秘前所未见的古代中国;《奇妙中国》第二季以童话叙述讲解硬核科技内容,运用特殊摄影与创意CG动画,展现近十年来举世瞩目的中国工程与科学成就;《马背之上》以散文化的叙事讲述和呈现人与马三种关系,并对现代文明对传统生活方式的冲击进行反思;《诗约万里》第三季则以其独特的“影像化散文诗体” 形式,实现纪录影像、人生故事与文学艺术的完美融合,感受人生的诗意,见证诗意人生。《真探来了》以探秘人的第一视角带领观众深入各种传闻的漩涡中心,实地探寻传闻出现的原因,运用现代科学揭晓背后的真相。 

     在国际传播上,2024年上半年的国产纪录片也节目模式、影像风格、主题内容上持续发力。《中国奇妙之旅》邀请三位国际主持人深入中国乡村,以国际化、年轻态的叙事手法,向海内外观众展现中国乡村振兴成就;由中央广播电视总台以人工智能全流程赋能译制的英文版中国龙主题系列微纪录片《来龙去脉》,以幽默诙谐的解说、妙趣横生的画面,向海外受众解锁中国龙的奥秘;《万桥飞架——山水间的人类奇迹》国际版聚焦于贵州各项世界之最的公路大桥,兼顾桥梁建筑奇迹和脱贫攻坚奇迹的双线叙事,向世界彰显中国现代化建设的伟大成就。 

    在内容与技术双创新的驱动下,国产纪录片 

    创作将继续深化内容创新、拓展技术革新,以更多的优秀纪录片作品留存过去、映照当下、照亮未来。 




文章编号: d66af1cf738e80f19fb450f2f855c49b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (“翱翔之翼”大学生科技志愿服务|对话学术高峰,迎接前沿教授) 2024-07-12 厦大海洋科技博物馆   厦大海洋科技博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTUxMDcyOQ==&mid=2247485885&idx=1&sn=4153efdc6da48571af1674fa4e25098b






对话学术高峰 

迎接前沿教授 

2024年6月16日下午,声学科学与技术高端论坛部分与会代表参访厦门大学海洋科技博物馆。 

活动过程 

活动开始,张朝霞老师介绍了厦大海洋科技博物馆的首创成果——海洋虚拟博物馆。张老师表示,这一虚拟博物馆旨在解决各地海洋馆即海洋科普缺少系统性数字化等问题,目的是希望青少年在家里就能学习海洋知识。这一全国首发的设计方法让杨军所长表现出极大的兴趣;杨所长对其中“会发声的鱼”赞不绝口,并推荐了将该虚拟博物馆进一步完善的方法。 

博物馆里展览的中华白海豚标本吸引了不少老师的目光。这条海豚在十多年前由于搁浅而死亡,随后厦门大学收到消息,将其带走进行研究。当时作为参与者之一的宋忠长老师一眼就认出了这便是他当年还是研究生时的科研项目;那时这一标本还未展出,尚且作为重要的科研材料,宋老师当年的论文便是用了这一样本。 

“第一个实现小丑鱼人工养殖、第一个实现珊瑚人工养殖”,张老师如数家珍般地介绍着厦大教授的科研成果。而作为成果展现在教授们眼前,吸引了众多教授驻足观赏的,不过是一缸看上去平平无奇的海洋生物。只是这一缸生物,从水的配置到营养物的供给,处处充满学问。张老师告诉各位教授,厦大海洋博物馆已经以此为基础在社会上推广科技创新型的劳动教育,相信不久后的将来,这将会让更多学生爱上海洋。 

曾经陪伴着科考团队参与了无数次海洋科考的声呐等设备,由于时代的变迁、科技的发展,已经锈迹斑斑。海洋中信息传递更多靠声波,因而这也同样吸引了一位教授的目光。“水听器就是把声波转化成电磁波,电磁波在海里衰减很快……”教授也如置身于一个小型课堂,孜孜不倦地为周围的后辈们讲解起相关的知识。 

现场照片左右滑动查看更多 

活动尾声 

在海洋博物馆的参观结束后,各位教授乘坐大巴前往厦门大学的校史馆进行参观。作为有着百年历史的高校,从建校到收归国有,再到西迁长汀……厦大的历史贯穿了中国由弱到强的奋斗史。在主持人引人入胜的讲解下,本次参访活动也逐渐落下帷幕。 

欢迎持续关注厦门大学海洋科技博物馆! 

—END— 




文章编号: 80eab9538c91b5396c516de3e56d4059
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (【民生实事】市妇联“幸福家”暖心行动为100名留守困境儿童发放5万元关爱资金) 2024-07-12 辽阳市妇联   辽阳市妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA4NTcxMg==&mid=2650140392&idx=1&sn=5d95bb96744d2e1967df1f0d06fe37ea






      为深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,贯彻落实党中央、国务院关于儿童工作重要决策部署,辽阳市妇联以服务妇女儿童的民生实事为抓手,聚焦困难家庭妇女儿童面临的问题,民生工程--“幸福家”暖心行动正式啔动。 

      “六一”前夕,为把党和政府的温暖及时传递到留守困境儿童身边,市妇联通过集中发放和入户走访等多种形式,为全市100名留守困境儿童发5万元的关爱资金‍。 

      ‍ 

        留守困境儿童关爱工程作为辽阳市的民生事实已经连续开展12年,累计发放关爱资金61万元。今年,此项民生工程正式更名为“幸福家”暖心工程,更体现了此项民生工程服务广大妇女儿童的重要意义。市妇联持续深化留守、困境儿童关爱服务,不断拓宽关爱服务模式,面向社会招募“白海豚爱心妈妈”与留守困境儿童结成帮扶对子,共同托起留守困境儿童的幸福童年和美好未来,以实际行动做儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人! 




文章编号: ed6f0fb9cc91c90fced20f92abdd2368
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (《中国的海洋生态环境保护》白皮书全文发布,国新办举行发布会) 2024-07-12 华安格林咨询   华安格林咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDUyNjkyNA==&mid=2247495639&idx=1&sn=5b1b997558eeb57c596b37542115bdd3






         新闻发布会现场(赵一帆 摄) 

邢慧娜(栾海军 摄) 

国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜: 

女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。 

今天,中国国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书,同时举行新闻发布会,向大家介绍和解读白皮书的主要内容。 

白皮书以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平生态文明思想,系统介绍中国构建人海和谐的海洋生态环境的政策理念,全面阐述中国统筹推进海洋生态环境保护、系统开展海洋生态环境治理、提升海洋绿色低碳发展水平的重要举措,展示中国广泛开展海洋生态环境保护国际合作、推动构建海洋命运共同体的实际行动和世界贡献,呼吁各国共同保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,共同建设更加清洁、美丽的世界。 

白皮书由前言、正文和结束语三部分组成,共约2.7万字。其中,正文包含7个部分,分别是:一、构建人海和谐的海洋生态环境;二、统筹推进海洋生态环境保护;三、系统治理海洋生态环境;四、科学开展海洋生态保护与修复;五、加强海洋生态环境监督管理;六、提升海洋绿色低碳发展水平;七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。 

白皮书以中、英、法、俄、德、西、阿、日等8个语种发布,分别由人民出版社和外文出版社出版,在全国新华书店发行。 

为了帮助大家更好地了解白皮书的有关内容,今天的发布会我们邀请到自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤先生,生态环境部副部长郭芳女士,请他们向大家介绍有关情况,并回答大家关心的问题。 

首先,请孙书贤先生介绍情况。 

孙书贤(刘健 摄) 

自然资源部副部长、国家海洋局局长 孙书贤: 

各位记者朋友,女士们、先生们,大家上午好!很高兴今天同大家共同见证《中国的海洋生态环境保护》白皮书的发布,首先,感谢大家对海洋生态环境保护的关心和支持。 

《中国的海洋生态环境保护》白皮书系统阐述了中国海洋生态环境保护的理念、实践和成就。我们希望白皮书的发布,能够促使各界人士和国际社会更加全面、更加深入地了解中国的海洋生态环境保护事业,进一步加强交流与合作。 

各位朋友,海洋是自然资源的宝库,是高质量发展的战略要地。当前,全球海洋安全、发展、治理面临一系列突出挑战,中国始终积极推进全球海洋治理进程,是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者。 

习近平总书记强调“要像对待生命一样关爱海洋”。党的十八大以来,在习近平生态文明思想指引下,中国在海洋生态环境保护领域开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化,取得了一系列标志性成就,走出了一条富有中国特色的人海和谐之路。 

一是海洋生态环境保护的理念在守正中创新。我们坚持生态优先,深化对海洋自然规律的客观认识,将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局中;我们坚持陆海统筹、河海联动、系统治理,实现了从单一要素向整体施策、由末端治理到全链条管理的转变;我们坚持科技引领、多元共治、全民参与、合作共赢,多角度、全方位提升综合治理能力,涌现出一批像“厦门实践”一样的美丽中国建设、人海和谐的典范,鲜活生动地展示了中国生态文明思想的落地生根。 

二是海洋生态环境保护的实践在探索中前行。中国率先提出并划定生态保护红线,完善海洋保护地体系,实施海洋生态保护修复重大项目,生态系统的多样性、稳定性、持续性显著增强。中国的海域管理模式也从“平面”转向“立体”,海洋可再生能源开发利用技术快速发展,海洋资源节约集约利用水平大幅提升。中国不断完善法律法规和制度体系,综合运用陆、海、空、天等多种综合监测监管手段,推进海洋生态预警监测,提升海洋防灾减灾能力,为海洋生态构筑安全屏障。 

三是与世界各国凝聚海洋生态环境保护的共识。2012年以来,我们累计向国际组织提交各类提案800余份,积极参与环境保护、资源养护等国际规则制定,与50多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议,紧密对接联合国2030可持续发展议程、联合国“海洋十年”等重大合作倡议,“蓝色伙伴关系”合作更富活力;我们广泛开展对外援助与培训,为妥善应对全球海洋生态环境挑战贡献智慧和力量。 

各位朋友,我们居住的这颗蓝色星球是人类的共同家园,全人类是休戚与共、风雨同舟的命运共同体,中国愿与国际社会一道,共筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路。 

我先简单介绍这么多。谢谢大家! 

邢慧娜: 

谢谢孙部长,下面请郭芳女士介绍情况。 

郭芳(刘健 摄) 

生态环境部副部长 郭芳: 

女士们、先生们,记者朋友们,大家上午好!很高兴在这里和大家见面,首先代表生态环境部向长期以来关心支持中国海洋生态环境保护的各界朋友表示衷心的感谢。 

正如刚才孙部长所说,习近平总书记对海洋生态文明建设和海洋生态环境保护关怀备至、寄予厚望。党的十八大以来,在习近平生态文明思想的指引下,中国海洋生态环境保护发生了前所未有的重大变化,主要体现在四个坚持: 

我们坚持系统观念,陆海统筹体制机制改革不断深化。中国正在打造从山顶到海洋的保护治理大格局,涉海领域改革持续推进,特别是2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系,部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。 

我们坚持人民至上,美丽海湾建设成效不断彰显。中国始终秉持生态为民、生态惠民的理念,编制实施了《“十四五”海洋生态环境保护规划》《美丽海湾建设提升行动方案》,目前正在重点打造110余个美丽海湾,在65个海湾正在拉网式进行海洋垃圾清理工作,推动海洋塑料垃圾的回收利用。 

今天,我也给各位记者朋友带来了一个小物件,这条漂亮的丝巾其实是由三个废弃塑料瓶制成的,这些塑料瓶都是来自广州南沙区的公益净滩行动。我们努力争取到2035年能够把全国283个海湾都建成美丽海湾,让这条丝巾上描绘的“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽愿景成为现实。 

我们坚持重点攻坚,近岸海域的生态环境质量持续改善。中国始终紧盯渤海、长江口—杭州湾、珠江口等沿海战略交汇点,实施重点施治,打了几场漂亮的攻坚战,实现了生态环境质量从企稳向好到明显改善的重大转变。据统计,2023年,近海海域海水优良水质面积达到了85%的历史新高,较2018年增长了13.7个百分点,并且实现“六年连续增长”;24个典型海洋生态系统自2021年后就消除了“不健康”的状态。 

我们坚持依法治海,海洋生态环境监督执法不断加强。中国始终以最严格制度、最严密法治保护海洋,先后3次修正和1次修订《海洋环境保护法》,制修订7部行政法规、10余项部门规章,形成有力的法治保障。始终坚持监管从严、执法从严,累计排查出入海排污口5.3万多个,完成整治1.6万余个,持续开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动,实施三轮中央环保督察,这期间发现并督促整改了涉海突出问题200余项。 

经过不懈坚持,大家能够感受到,近几年海水更清了、海滩更净了、海鸟更多了、滨海湿地也更美了。海洋生态环境的持续改善,是中国生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化的生动写照和有力实证。下一步,我们将继续推动重点海域综合治理,全面推进美丽海湾建设,不断满足人民群众享海、亲海的需求。 

“相知无远近,万里尚为邻”。借此机会,我诚邀中外朋友到沿海各地走一走、看一看,共同领略中国海湾的环境之优、生态之美、治理之效,我们也愿意和各国一道,交流互鉴,务实合作,共同推动构建海洋命运共同体,让蓝色星球永葆清澄底色。 

我就先介绍这么多,谢谢。 

邢慧娜: 

谢谢郭部长的介绍。下面进入答问环节,欢迎各位媒体朋友提问,提问前请通报所在的新闻机构。 

央广网记者提问(赵一帆 摄) 

央广网记者:我们知道,中国分布有珊瑚礁、红树林、海草床等多种典型的海洋生态系统,请问近年来,我们在保护和修复典型海洋生态系统方面采取了哪些举措,后续将如何巩固已有的保护成果?谢谢。 

孙书贤:

谢谢您的提问。海洋生态系统为我们的生存、生产、生活提供了多方面的生态服务。近年来,自然资源部坚持尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,大力开展典型海洋生态系统保护修复,努力提升生态系统的多样性、稳定性、持续性。主要在以下几个方面开展工作: 

在现状调查方面,2020年,我们完成了全国珊瑚礁、海草床、滨海盐沼等典型生态系统的现状调查,基本掌握了各类典型生态系统的分布及生态状况,识别了突出的生态问题和面临的主要威胁、主要风险。 

在预警监测方面,针对重点区域定期开展生态预警监测,发布预警产品,为海洋生态保护修复提供了基础依据。 

在生态评估方面,我们定期开展典型生态系统状况评价,今年6月,可能部分媒体朋友也注意到了,6月份我们首次发布了《中国海洋生态预警监测公报》,监测结果显示,珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况总体以优良为主。 

在生态系统保护方面,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入生态保护红线,实施严格的保护,并逐步清退不符合管控要求、对生态系统结构和功能产生严重影响的人为活动。 

在生态系统修复方面,我们积极调动中央资金和地方财政资金开展了退化受损典型海洋生态系统的保护修复,恢复生态系统及其服务功能。 

下一步,我们将多措并举持续加强典型生态系统的保护修复:一是掌握动态变化,持续加强典型海洋生态系统的现状调查评估,并逐步完善连续观测监测和早期预警监测。二是加强保护管理,严格落实生态保护红线制度,结合国土空间规划定期体检和“五年一评估”,适时补充其他典型生态系统分布区,同时加强涉及典型生态系统项目的用海用岛管控。三是科学实施保护修复,通过分类施策提高保护修复的科学性,提升科技支撑能力,强化全过程跟踪监测、效果评估以及后期管护,保障修复的成效。此外,我们还将积极探索推进生态产品价值实现,试点开展生态产品的价值核算,鼓励社会资本参与典型海洋生态系统保护修复,形成共建共享的社会氛围。 

谢谢! 

中国新闻社记者(赵一帆 摄) 

中国新闻社记者:白皮书介绍了中国海洋生态环境保护法治建设的有关情况。我想了解一下,中国在海洋生态环境法治建设方面开展了哪些工作?是如何以法治来保护海洋生态环境的?谢谢。 

郭芳: 

感谢你的提问。良好的生态环境必须依靠法治保障。我们常说,要精准治污、科学治污、依法治污,依法治污就是中国生态环境保护的核心理念,就是坚持依法依规、严格监管,以最严格的制度、最严密的法治保护海洋。对于您刚才关心的问题,我想从立法和执法两个方面作简要介绍。 

首先是立法方面,中国制定了海洋生态环境保护的综合性法律,就是《海洋环境保护法》。从2012年以来,进行了3次修正和1次修订。特别是去年新修订的《海洋环境保护法》,由原来的十章97条,修改为九章124条,增加了27条,其中只有8条是没有任何修改的,有许多制度创新和务实举措,比如,将陆海统筹作为海洋生态环境保护的原则,重点针对海洋垃圾治理、入海排污口监管、入海河流污染防治作出了详细规定,并增加处罚事项,加大处罚力度,丰富计罚方式和处罚手段等。 

《湿地保护法》《渔业法》《海警法》则分别对滨海湿地、海洋渔业资源保护、海洋环境执法作出了明确规定。 

不仅在国家层面,沿海各地地方层面也在积极进行地方立法,比如,海南省出台了珊瑚礁砗磲保护规定,厦门市出台了中华白海豚种群与栖息地保护的规章,效果很明显,中华白海豚种群数量从上世纪九十年代初的60头已经增加到现在的近80头,据说厦门市民在中心城区都能看到中华白海豚的身影。 

在执法方面,生态环境部和中国海警局等部门建立了监管执法机制,在常态巡查执法的基础上,共同开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动。从2020年—2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区共1.9万余次,查处违法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余次,严厉打击了海洋生态环境保护重点领域的违法犯罪行为。 

下一步,生态环境部还将继续配合立法机关做好《生态环境法典》的编纂工作,健全完善海洋生态环境法治体系,用法治力量守护海洋生态环境。谢谢! 

南方日报南方+记者提问(栾海军 摄) 

南方日报南方+记者:近年来,中国持续推进美丽海湾建设,请问当前的进展和成效如何?在这个过程中,如何推动地方做到因地制宜,更好实现“一湾一策”“各美其美”?下一步有哪些工作考虑?谢谢。 

郭芳:

谢谢这位记者的提问。刚才给大家看了美丽海湾建设的成果。美丽海湾建设是海洋生态环境保护的重要抓手,我们现在的推进还是很顺利的,效果也是很明显,主要是做了三件事:一个是“三个五年”的顶层设计;一个是“一湾一策”综合治理;还有就是基层创新“示范引领”。 

首先是“三个五年”的顶层设计。大家都知道,环境保护不是一朝一夕的事情,需要久久为功,我们从“十四五”海洋生态环境保护规划开始,坚持“三个五年”持续推进,力争到2035年全国283个海湾都能够建成美丽海湾。目前,全国沿海11个省(区、市)都已经制定了省级的建设方案和130个具体海湾的实施计划,形成了从中央到地方全面推进美丽海湾建设的规划布局和实施体系。 

其二是“一湾一策”综合治理。对那些共性的问题,比如近岸海域的污染防治、海洋生态的修复恢复,以及媒体也很关注的岸滩的洁净等问题,每个海湾建设都是要做的。但同时我们也很担心,在建设过程中,大家最后做的“百湾一面”,还是需要“一湾一策”,形成大家独特的优势和特色。因此“一湾一策”要求,每个海湾都要结合它自身的禀赋因地制宜。截至到2023年底,我们“十四五”期间确定的1682项具体的任务措施已经完成了1/2,到现在已经将近完成了2/3,其余正在推进之中。2023年,全国283个海湾,有167个海湾海水优良面积超过85%,布氏鲸、中华白海豚、黑脸琵鹭等旗舰品种在多个海湾频频现身。“一湾一策”确实造就了“各美其美”,我介绍一下印象深刻的,有山东日照张北湾打造了28公里的阳光海岸绿道,广西北海修复沙滩3.3公里,形成了连绵十里的秀美“银滩”。我看今天记者朋友都很年轻,要放暑假了可以抽空带孩子们到这些地方去看一看。 

其三,我们十分鼓励基层创新“示范引领”,特别是制度创新、机制创新、技术创新。通过遴选美丽海湾建设优秀案例,形成了一批可复制、可推广的好经验、好做法,比如我们深圳大鹏湾常年活跃着十余个绿色环保海洋公益组织,开展百里海岸线护岸行动,带动社会公众成为美丽海湾建设的参与者和监督者。河北唐山湾,利用了贝藻礁生态系统重构技术,让4000亩的海底重现了牡蛎成山、藻草成林、参贝相依、鱼虾相戏的海底盛景。 

去年年底出台的《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》也对美丽海湾建设提出了明确的要求,作出了专门部署。下一步,我们将切实抓好落实,通过不断完善的顶层设计和日见成效的基层实践,相互促进、相得益彰,更加有力地推动美丽海湾建设高质量开展。 

谢谢! 

深圳卫视直新闻记者提问(栾海军 摄) 

深圳卫视直新闻记者:我们知道,沿海地区由于产业集聚、资源需求多,容易面临生态环境保护方面的压力,这一度制约着沿海地区经济社会的发展。所以我特别想问一下,近年来在平衡资源开发和生态保护、推动沿海地区海洋经济发展方面开展了哪些工作?谢谢。 

孙书贤:

谢谢您的提问。沿海地区发展海洋经济是近年来大家非常关心的热点问题。近年来,自然资源部坚持开发与保护并重,积极通过高水平保护,支撑海洋高质量发展,主要开展了以下几个方面的工作: 

在优化海洋空间开发保护格局方面,贯彻落实党中央、国务院《全国国土空间规划纲要(2021—2035年)》涉海要求,编制了海岸带及近岸海域空间规划,划定了海洋生态保护红线,明确了海洋生态空间和海洋开发利用空间布局,统筹优化重点用海活动的分布安排。 

在强化海洋资源要素保障方面,出台了《关于进一步做好用地用海要素保障的通知》,简化、优化落地项目海域使用论证要求和程序。严格管控新增围填海和新增用岛。 

在推动海洋资源节约集约利用方面,我们稳妥有序推进海域立体分层设权,促进海域使用从“平面”向“立体”转变。探索赋予无居民海岛使用权依法转让、抵押、出租等权能,逐步扩大用海市场的市场化配置比例。 

在加强绿色低碳技术创新方面,我们通过技术创新推进海洋产业转型发展,加强在海水淡化、海洋能开发、海洋生物资源利用、海工装备等方面的技术攻关,为海洋产业高质量发展注入新动能、塑造新优势。 

目前,我国的海洋产业发展、海洋生态环境保护显现出良好成效。刚才郭芳副部长把生态环境持续优化的情况向大家作了全面介绍,在海洋经济发展方面,2023年,我国海洋生产总值99097亿元,比上年增长6%,增速比国内生产总值高0.8个百分点,海洋经济复苏强劲,量质齐升,已经成为国民经济增长的新引擎。谢谢! 

         环球时报记者提问(栾海军 摄) 

环球时报记者:我比较关心的是内海生态环境治理的问题,因为这被认为是一个世界性难题。中国唯一的内海是渤海,所以我想问一下,能不能介绍一下渤海近年来生态环境治理的情况?我们的一些举措对于全球其他国家和地区有哪些示范性作用?谢谢。 

郭芳:

谢谢您的提问,同时也要感谢您对渤海治理的关心。确实如您所说,内海深入大陆内部,仅有海峡与外海大洋联通,所以它往往具有海域面积小、交换速度慢、海洋容量比较差、人类活动比较多的特点,很容易形成海洋环境治理的一个难点。国际上也比较多,像美国的切萨皮克湾、欧洲的波罗的海、日本的濑户内海,也都经过了多年治理实践,渤海是我们中国唯一的半封闭型的内海,曾经经历过近岸水质恶化、生态退化、资源衰竭、灾害频发的生态困境。中国高度重视渤海的治理,一直在进行治理。特别是2018年以来,连续开展了两轮重点综合治理攻坚,成效还是比较明显。2023年,渤海近岸海域水质优良比例达到83.5%,比2018年增长了18.1个百分点,超出了我们的平均增长速度。 

在渤海治理的实践当中,中国探索形成了陆海统筹的内海生态环境综合治理模式,其中有“三个关键”。 

关键之一就是陆海统筹。渤海的污染主要是氮磷的营养盐过剩,问题看似在海里,但是根子都在陆上。近年来,渤海水质得以改善,就是管住了入海河流和入海排污口这两个“闸口”,打出了一套入海河流总氮治理的“组合拳”,做细做实了入海排污口查测溯治的“绣花活”,建立起“流域—河口—近岸海域”的陆海统筹污染治理机制。我可以跟各位记者报告,渤海的海水水质依然在不断向好。 

关键之二是减污扩容。减污是比较好理解的,就是通过入海河流总氮减排、入海排污口排查整治等,减少污染物排放入海量。扩容,就是刚才孙部长介绍的,通过滨海湿地的保护修复和生态岸线的修复,扩大海洋本身的环境容量。比方黄河口、滦河口的滨海盐沼、海草床修复,就是有效提升了区域内污染物容纳降解能力。通过污染治理和生态修复两手发力、协同提升,有效促进了渤海海洋生态环境的质量改善。 

关键之三是区域协同。渤海治理涉及多个部门、多个地区。在治理过程中,可以说中国制度优势充分彰显,各方资源和力量都能够充分调动起来,建立起责任明晰、分工协作、共同发力的协调联动机制;健全了近岸海域协同治理和会商通报机制,强化入海河流上下游联防联控机制,推动各项治理任务一一落实。可以说,渤海治理的成果都是合力推动的结果。 

渤海综合治理的这“三个关键”,成为全球内海生态环境治理新的方案,也是我们提供的中国方案、中国智慧。我们期待与各有关国家一道,加强这一领域的技术合作和交流。下一步,我们将继续保持渤海综合治理的力度,推动渤海生态环境质量持续改善。谢谢! 

中央广播电视总台央视记者提问(栾海军 摄) 

中央广播电视总台央视记者:请问,白皮书里提到我国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,能否介绍一下海洋生态保护红线是怎样划定的?海洋生态保护红线发挥怎样的作用?对于如何守好这条红线有怎样的考虑?谢谢。 

孙书贤:

谢谢您的提问。海洋生态保护红线是大家都很关注的问题,从2019年开始,自然资源部会同生态环境部、国家林草局等部门,结合国土空间规划编制,开展了生态保护红线的划定工作。在划定过程中,我们坚持“应划尽划”和“实事求是”相结合的原则,基于海洋生态保护重要性评价,将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区,海岸侵蚀等生态极脆弱区优先划入海洋生态保护红线。同时,红线也涵盖了大多数没有开发利用的无居民海岛以及海洋珍稀濒危物种分布区、候鸟迁徙路径栖息地和重要渔业资源产卵场等,对于海洋生物的栖息、洄游以及鸟类迁徙等都起到了非常关键的保护作用。 

目前,全国共划定海洋生态保护红线大约15万平方公里,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入红线,在海上形成了重要的蓝色生态屏障。 

为了加强海洋生态保护红线管控,我们还与相关部委出台了《关于加强生态保护红线管理的通知(试行)》,规范了允许有限人为活动的具体类型和管理要求,以及国家重大项目占用的具体情形和审批程序,明确了生态保护红线的部门监管职责。在这个基础上,各省市结合地方各自实际,综合考虑原则性和灵活性,细化出台了更具地方特色、更具操作性的生态保护红线管控要求。 

下一步,我们将加强与地方的协同联动,定期开展海洋生态保护红线保护成效评估,加大宣传力度,强化社会各界严守海洋生态保护红线意识,凝聚社会力量共同守护好海洋生态保护红线。谢谢! 

         香港中评社记者提问(栾海军 摄) 

香港中评社记者:海洋问题是全球性问题,请问中国在参与全球海洋治理方面取得了哪些成效?另外,下一步在推进海洋生态保护的国际合作与交流,以及为全球海洋治理提供中国方案方面有哪些考虑?谢谢。 

孙书贤:

确实,现在海洋问题是全球性问题,受到全世界,不光是沿海国家,包括内陆国家普遍的关注。中国一向高度重视海洋生态环境保护的国际交流与合作,下面我主要从三个方面简要介绍一下合作的成效。 

一是持续深化“一带一路”国家重点领域合作,积极拓展全球伙伴关系。我们印发了《“一带一路”建设海上合作设想》《蓝色伙伴关系原则》《“一带一路”蓝色合作倡议》等一系列合作文件。与50多个国家和国际组织签署了海洋领域合作协议,为务实合作奠定了坚实基础。 

二是不断加强合作平台建设与项目合作。我们分别与印尼、泰国等9个国家共建了海洋联合研究中心/实验室等合作平台;与欧盟、非洲、东南亚和岛屿国家建立了定期海洋合作机制;在海洋科学研究、海洋防灾减灾、海洋生态环境保护、海洋资源开发利用规划编制等方面,为有关沿海国家和岛屿国家提供技术支持和能力建设培训,开展了一系列具体、务实的项目合作。 

三是积极参与海洋领域全球治理。我们全程参与BBNJ协定磋商并发挥建设性作用,积极响应“联合国海洋十年”倡议,分享在海洋科研、环保、防灾减灾等领域的实践和经验。举办全球滨海论坛、厦门海洋周等一系列国际交流活动,为全球海洋生态环境保护提供经验和范例。 

接下来,我们将多措并举,进一步夯实海洋生态环境保护国际合作与交流。一方面是继续扩大蓝色朋友圈。推动海洋综合管理、海洋科学研究、海洋观测和防灾减灾、生态环境保护、能力建设等领域的合作。二是完善合作平台与机制建设。实施好“海洋十年”中国行动,打造好全球滨海论坛等国际合作的知名品牌,为国际社会提供更多公共产品和服务。三是积极参与海洋生态领域的全球治理,与联合国及其专属机构、区域组织开展深入合作,就海洋生态领域的重要议题开展多边双边磋商,积极贡献中国智慧和中国方案,以务实行动展现负责任大国形象。 

谢谢! 

北京青年报记者提问(栾海军 摄) 

北京青年报记者:刚才郭部长介绍了海洋环境保护法在最新修订之后的一些变化,我们也注意到,最新修订的海洋环境保护法中,对加强海洋生物多样性保护作出了一系列新的规定,想具体问一下我国现在海洋生物多样性的情况是怎么样的?下一步在恢复生物多样性方面,我们还有哪些工作要开展?谢谢。 

郭芳:

谢谢记者的提问。您关心的生物多样性,现在越来越得到世界关注。万物各得其和以生,各得其养以成。生物多样性使地球充满了生机,也是地球生命共同体的根基和血脉。海洋作为地球上最大的生态系统,是生物多样性最为丰富的宝藏。保护海洋生物多样性,就是延续地球最古老、最美丽的生命故事。 

中国是一个海洋大国,我们共记录到海洋生物物种2.8万余种,大约占世界已知海洋生物物种总数的11%,是全球海洋生物多样性最为丰富的国家之一。中国高度重视海洋生物多样性保护,一直在推进保护修复和监管治理,新修订的《海洋环境保护法》,也将保护海洋生物多样性作为重点,要求健全调查、监测、评估和保护体系,维护和修复重要的海洋生态廊道。 

根据《2023年中国海洋生态环境状况公报》,纳入监测的24处典型海洋生态系统健康状况总体有所好转,自2021年起,保持“不健康”状况清零,海洋生物多样性稳步提高。媒体朋友也一直非常关心,海洋生物和人类和谐相处的报道、画面越来越多,比如,在珠江口和三娘湾的中华白海豚,深圳湾和涠洲岛的布氏鲸,现在都成为当地的网红、城市的代言。 

2022年12月,联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)推动达成了“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”,简称“昆蒙框架”,它是具有里程碑意义的。据此,经国务院批准,生态环境部会同有关部门编制出台了《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》,将海洋作为重要领域和关键目标,将重点加强河口、海湾、红树林、珊瑚礁、海草床等海洋生态系统的修复恢复。刚才孙部长也作了比较详细的介绍。 

下一步,生态环境部等有关部门将认真落实“昆蒙框架”要求,深入实施战略与行动计划,指导督促沿海地方结合美丽海湾建设,系统开展海湾精细化调查,着力实施生态保护和恢复修复,持续强化调查监测和监督管理,多措并举保护好海洋生物多样性。谢谢! 

中国日报记者提问(栾海军 摄) 

中国日报社记者:我们关注到,自然资源部指导沿海各地实施了一批海洋生态保护修复重大项目,想请问一下能否具体介绍一下情况,以及实施了哪些生态保护修复的措施?谢谢。 

孙书贤:

感谢您的关注。“十三五”以来,我们综合运用自然恢复和人工修复相结合的手段,组织实施了一批重大项目,目前已经推动了175个落地见效。我想结合几个具体例子来回答您的问题。 

一是“硬质海堤”破坏海岸线生态功能的问题。我们采取了海堤生态化改造措施,充分发挥生态系统减灾功能,提高海岸带韧性。再一个例子是人工构筑物、外来物种入侵造成滨海湿地退化的问题。我们采取退围还海、拆除人工构筑物,在清除外来入侵物种后,及时在外来物种生存区域种植红树林、盐沼植被以及海草,来恢复滨海湿地的生态功能。当然,生态修复措施还包括红树林、珊瑚礁、海草床修复,珍稀濒危物种保护与救助,以及海堤开口改造、海湾清淤整治等工程性措施,总体是因地因时制宜、分区分类施策。 

目前,海洋生态保护修复项目已经取得了明显的社会效益、生态效益和经济效益,有效减轻了区域生态退化压力,明显改善了海洋生态系统的质量,增强了生态系统的连通性、稳定性和完整性。这里也可以跟大家共享两个例子,一个是福建厦门,从1988年起,厦门市以筼筜湖综合治理为引领,渐次开展了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合治理工程,通过陆海统筹、河海联动实现系统治理,形成了人与自然和谐共生的“厦门实践”生动画卷。前段时间,很多媒体都去现场考察过,相信大家都深有感受。 

另外,广西北海通过实施“蓝色海湾”整治项目,基本遏制了海域环境质量下降、滨海湿地退化问题,连通了银滩岸线,红树林面积稳中有升,产生了良好的生态、经济和社会效益。 

经统计,“十三五”以来,全国累计整治修复海岸线1680公里、滨海湿地超过75万亩,改善和提升了典型海洋生态系统的结构和功能,有效恢复了中华白海豚、中华鲎等珍稀濒危动物的栖息地,减轻了对东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线的干扰。此外,还增强了人民群众临海亲海的获得感和幸福感,构筑了海岸带区域高质量发展的安全屏障。谢谢! 

香港紫荆杂志记者提问(栾海军 摄) 

香港紫荆杂志记者:白皮书里介绍到,去年浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得了联合国“地球卫士奖”。请问,截至目前,这一海洋减塑模式的推广应用情况如何?中国为全球海洋生态环境保护和治理还贡献了哪些中国智慧和中国方案?谢谢。 

郭芳:

谢谢您对“蓝色循环”的肯定。海洋塑料污染治理目前确实是全球性难点,也是大家的关注点。浙江台州探索形成了“蓝色循环”海洋塑料治理新模式,采取大数据、区块链技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径,实现了生态价值、社会价值、经济价值的共赢。因此,它在2023年全球2500个申报项目中脱颖而出,获得了联合国“地球卫士奖”,殊为不易。 

目前,“蓝色循环”推广应用步伐是很快的。据我们了解,不仅在浙江全省,也推广到了长三角地区以及东南沿海,福建、山东、海南都设立了“蓝色循环”示范中心。“蓝色循环”这个模式在国际上也得到充分认可,新加坡、法国、德国、韩国、日本、泰国、瑞士也都在推广应用。不仅是原来比较单一的塑料废弃瓶,一些海水养殖的渔网渔具现在也都纳入到回收序列当中。 

“蓝色循环”先进的技术解决方案和运营模式,高质量的海洋回收塑料再制品,得到了不少跨国企业、行业协会、金融机构甚至海外政府机构的青睐,参与主体越来越广泛。为此,生态环境部联合多部门联合印发《沿海城市海洋垃圾清理行动方案》,更好推动海洋垃圾的回收收集,为“蓝色循环”这样的项目提供更多的原料。我们相信,应该能够进一步发挥良好的作用。 

党的十八大以来,沿海各地都在开展海洋生态环境保护与治理实践创新,比较突出的不仅有您提到的“蓝色循环”,还有刚才孙部长详细介绍的“厦门实践”,以及我刚才介绍的“渤海治理”。我们还通过美丽海湾优秀案例评议,推出了一批具有辨识度、影响力、美誉度的标志性成果。目前,我们已经在进行第三批的评议,为全球海洋治理提供新思路、新范例。 

这些经验和探索,既是“中国的”,更是“世界的”。中国愿意与各国一道,共同开啔构建海洋命运共同体的崭新篇章,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。谢谢。 

邢慧娜: 

今天的发布会到此结束,感谢两位部长,感谢在座的各位媒体朋友,大家再见! 

         来源:国务院新闻办公室网站 

全文 

         国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下: 

中国的海洋生态环境保护 

(2024年7月) 

中华人民共和国 

国务院新闻办公室 

  目录 

  前言 

  一、构建人海和谐的海洋生态环境 

  二、统筹推进海洋生态环境保护 

  (一)规划引领 

  (二)依法保护 

  (三)制度保障 

  三、系统治理海洋生态环境 

  (一)综合治理重点海域 

  (二)协同治理陆源污染 

  (三)精准防治海上污染 

  (四)倾力打造美丽海湾 

  四、科学开展海洋生态保护与修复 

  (一)筑牢海洋生态屏障 

  (二)实施海洋生态修复 

  (三)严守海洋灾害防线 

  (四)开展和美海岛创建示范 

  (五)建设生态海岸带 

  五、加强海洋生态环境监督管理 

  (一)实施空间用途管制和环境分区管控 

  (二)开展监测调查 

  (三)严格监管执法 

  (四)加强考核督察 

  六、提升海洋绿色低碳发展水平 

  (一)推进海洋资源高效利用 

  (二)厚植海洋经济绿色底色 

  (三)探索生态产品价值实现 

  (四)开展绿色低碳全民行动 

  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

  (一)积极履约参与全球治理 

  (二)扩大海上合作“朋友圈” 

  (三)拓展深海极地科考合作 

  (四)广泛开展对外援助培训 

  结束语 

         前言 

         海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。 

         中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

         中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。 

         为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。 

         一、构建人海和谐的海洋生态环境 

         海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。 

         新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。 

         中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。 

         中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

         ——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。 

         ——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

         ——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。 

         ——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。 

         ——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。 

         ——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。 

         ——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。 

         ——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。 

         二、统筹推进海洋生态环境保护 

         中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。 

         (一)规划引领 

         中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。 

         系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。 

         坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。 

         有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。 

         (二)依法保护 

         依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。 

         建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。 

         做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。 

         开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。 

         (三)制度保障 

         建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。 

         建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。 

         形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

         三、系统治理海洋生态环境 

         坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。 

         (一)综合治理重点海域 

         渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。 

         打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。 

         全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。 

         (二)协同治理陆源污染 

         海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。 

         抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。 

         守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。 

         清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。 

         (三)精准防治海上污染 

         坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。 

         严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。 

         系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。 

         建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。 

         (四)倾力打造美丽海湾 

         海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。 

         全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。 

         多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。 

         通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。 

         四、科学开展海洋生态保护与修复 

         中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。 

         (一)筑牢海洋生态屏障 

         中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。 

         创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。 

         开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。 

         划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。 

         完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。 

         养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。 

         (二)实施海洋生态修复 

         坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。 

         坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。 

         科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。 

         强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。 

         实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。 

         (三)严守海洋灾害防线 

         海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。 

         加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。 

         增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。 

         (四)开展和美海岛创建示范 

         海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。 

         创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。 

         生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。 

         (五)建设生态海岸带 

         海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。 

         五、加强海洋生态环境监督管理 

         统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。 

         (一)实施空间用途管制和环境分区管控 

         全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。 

         实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。 

         实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。 

         (二)开展监测调查 

         海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。 

         全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。 

         统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。 

         开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。 

         (三)严格监管执法 

         坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。 

         海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。 

         海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。 

         (四)加强考核督察 

         实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。 

         实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。 

         实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。 

         聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。 

         六、提升海洋绿色低碳发展水平 

         中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。 

         (一)推进海洋资源高效利用 

         海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。 

         推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。 

         加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。 

         (二)厚植海洋经济绿色底色 

         积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。 

         建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。 

         港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。 

         海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。 

         (三)探索生态产品价值实现 

         碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。 

         谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。 

         不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。 

         积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。 

         持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。 

         (四)开展绿色低碳全民行动 

         积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。 

         海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。 

         全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。 

         深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。 

         七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

         海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。 

         (一)积极履约参与全球治理 

         中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。 

         切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。 

         融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。 

         (二)扩大海上合作“朋友圈” 

         应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。 

         建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。 

         拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。 

         倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。 

         (三)拓展深海极地科考合作 

         保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。 

         协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。 

         共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。 

         (四)广泛开展对外援助培训 

         面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。 

         广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。 

         积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。 

         结束语 

         海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。 

         当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。 

         新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。   

         ①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。 

         来源:新华社 

声明:有转载内容仅供各位学习参考,若有原创感到侵权,请立即与我们联系,我们将及时处理。 




文章编号: 610b0b71ca76a28cac9c13bf5a05452a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (【振兴新突破 我要当先锋】区女企业家商会举行“白海豚爱心妈妈”结对关爱啔动仪式暨“童心同享 友好沈阳”捐赠慰问活动) 2024-07-12 沈阳市皇姑区工商联   沈阳市皇姑区工商联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTA1NzY1NQ==&mid=2247486038&idx=3&sn=f1c67d9c6989fe109d2b6b86ec1e246f






6月22日下午，皇姑区女企业家商会“白海豚爱心妈妈”结对关爱啔动仪式暨“童心同享 友好沈阳”捐赠慰问活动在皇姑区腾鹰科技数字产业大厦举行。本次活动旨在凝聚社会力量，为皇姑区的困境儿童提供更多的关爱与支持。皇姑区人民政府党组成员、副区长陈丹，皇姑区妇联主席贾梅，皇姑区妇联副主席刘海虹，皇姑区民政局副局长许艳宁、皇姑区工商联（总商会）副主席张啔及女企业家商会爱心妈妈代表，困境儿童、家长代表共近百人参加了本次活动。

活动在皇姑区人民政府党组成员、副区长陈丹的精彩致辞中拉开序幕，致辞中详细介绍了本次活动背景和目的，表达了进一步做好新时代儿童工作，全面促进儿童健康成长，推进沈阳市建设国家儿童友好城市各项工作落地落实的决心，同时也强调了通过“白海豚爱心妈妈”与困境儿童精准结对，提高困境儿童关爱服务质量，健全基层关爱服务体系，不断增进困境儿童福祉的重要性。

随后，皇姑区女企业家商会会长苏彤作为白海豚爱心妈妈代表进行发言，分享了自己在关爱困境儿童过程中的感受和经验，呼吁更多的爱心人士加入到这个温暖的行列中来，同时宣布“白海豚爱心妈妈”关爱困境儿童公益项目在皇姑区正式落地实施。

接下来，来自皇姑区女企业家商会的37位爱心妈妈在活动现场与困境儿童结成了关爱帮扶对子，她们共同宣誓，承诺将用爱心和行动，为孩子们提供思想引领、情感陪伴、生活照料和困难帮助，让孩子们绽放灿烂的笑容，点燃心中的梦想，向着美好生活奋力奔跑。爱心妈妈们还向困境儿童代表捐赠了书包、画笔等礼物，每一份礼物都承载着爱心妈妈们对孩子们的深深关爱和美好祝福。

沈阳日报童声合唱团的合唱表演将活动推向了高潮，孩子们用纯净而优美的歌声，表达了自己的情感，感染了在场的每一个人。

本次活动的成功举办，不仅为困境儿童带来了切实的帮助，更是向社会传递了“合抱之木，生于毫末”。让我们伸出友爱之手，共同托起困境儿童的幸福童年和美好未来，做儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人！

供稿：皇姑区女企业家商会

审核：邹雨桐

签发：姚成顺




文章编号: f622efe4717f510ad410000d39891fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (189元起抢『湾区游轮成人票』,在游轮上感受前海魅力!(6周岁(含)以上购买全票)) 2024-07-12 深港网   深港网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU2MjkxNA==&mid=2650289957&idx=2&sn=fe205a0d73d959c2e4c728f96031f0b4






·『湾区游轮成人票』· 

惊喜价:189元起

【重要提示】一经预约出票无法退改,请谨慎预约出行日期,并填写实际出行人真实的身份信息。 

 航次信息  

*实际票价在预约时以在线加收形式收取 

【购买须知】部分班次会添加主题表演,价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准 

【航线时间及途径景点/地点】 

1、深中大桥航线(全程120分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中大桥—蛇口邮轮母港 

2、港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

 特别说明  

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 

 售卖时间  

即日起至2024年7月31日23:45,数量有限,售完为止 

 使用时间  

2024年7月13日-8月31日,预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程  

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在8月31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,逾期不可使用,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·本产品同一手机号限购4张 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

 退改说明  

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知 

暑期钜惠! 

港珠澳大桥航线、深中大桥航线可用 

在游轮上感受前海魅力! 

          DA WAN QU YOU LUN 

         01.港珠澳大桥航线 

          海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

          WAN QU YOU LUN 

         02.深中大桥航线 

          在游轮上感受前海魅力 

(▶ 深中大桥航线不途经港珠澳大桥) 

航线:

蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中大桥—蛇口邮轮母港

运营船舶: 

大湾区一号、二号微游轮 

·蛇口邮轮母港· 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

·SCT码头· 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

·孖洲岛· 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

 ·深中大桥·  

集“桥、岛、隧、水下互通”于一体 

是超级跨海集群工程 

也是目前世界上最宽的海底沉管隧道 

通车后深中两地将同步进入“半小时生活交通圈” 

促进粤港澳大湾区城市群 

在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展 

以及交通的互联互通 

 ·前海湾· 

定位为中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域 

海边巨大的摩天轮是其标志性建筑 

在海上远眺 

感受前海湾美丽的风光 

          ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

         03.湾区游轮起航 

          春光明媚,踏浪海上 

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

在繁忙的生活中,快乐其实很简单 

和三五好友、家人 

来上一场说走就走的旅程 

从蛇口邮轮母港出发 

一起探索深中大桥,感受前海魅力! 

-END- 

【商家地址】 

南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心

(12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心) 

停车场属自费,收费标准如下:

如需自驾,自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场,

可在负一层或负二层停车,

停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。

停车场属自费,收费标准如下:

15分钟内免费,首小时5元,后每小时5元

全天最高收费120元。




文章编号: c3cd1555efefea421220273f283ce6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (政策通知 | 国务院出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发) 2024-07-12 晶中芯   晶中芯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDIwNTI1MQ==&mid=2247485044&idx=1&sn=9ab28cdde559f7b8fb7c073adbed66c5






新华社北京7月11日电 国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。指出: 

——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。 

在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。 

    港口航运与船舶制造绿色化、智能化。 

   建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。 

   绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。 

    海洋清洁能源蓬勃发展。 

   海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源, 

   中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。 

全文 

      

     

   新华社北京7月11日电 国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下: 

   中国的海洋生态环境保护 

   (2024年7月) 

   中华人民共和国 

   国务院新闻办公室 

       

       

   目录 

      前言 

      一、构建人海和谐的海洋生态环境 

      二、统筹推进海洋生态环境保护 

      (一)规划引领 

      (二)依法保护 

      (三)制度保障 

      三、系统治理海洋生态环境 

      (一)综合治理重点海域 

      (二)协同治理陆源污染 

      (三)精准防治海上污染 

      (四)倾力打造美丽海湾 

      四、科学开展海洋生态保护与修复 

      (一)筑牢海洋生态屏障 

      (二)实施海洋生态修复 

      (三)严守海洋灾害防线 

      (四)开展和美海岛创建示范 

      (五)建设生态海岸带 

      五、加强海洋生态环境监督管理 

      (一)实施空间用途管制和环境分区管控 

      (二)开展监测调查 

      (三)严格监管执法 

      (四)加强考核督察 

      六、提升海洋绿色低碳发展水平 

      (一)推进海洋资源高效利用 

      (二)厚植海洋经济绿色底色 

      (三)探索生态产品价值实现 

      (四)开展绿色低碳全民行动 

      七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

      (一)积极履约参与全球治理 

      (二)扩大海上合作“朋友圈” 

      (三)拓展深海极地科考合作 

      (四)广泛开展对外援助培训 

      结束语 

       

   前言 

      海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。 

      中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

      中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。 

      为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。 

       

   一、构建人海和谐的海洋生态环境 

      海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。 

      新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。 

      中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。 

      中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

      ——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。 

      ——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

      ——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。 

      ——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。 

      ——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。 

      ——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。 

      ——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。 

      ——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。 

       

   二、统筹推进海洋生态环境保护 

      中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。 

      (一)规划引领 

      中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。 

      系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。 

      坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。 

      有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。 

      (二)依法保护 

      依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。 

      建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。 

      做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。 

      开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。 

      (三)制度保障 

      建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。 

      建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。 

      形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

       

   三、系统治理海洋生态环境 

      坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。 

      (一)综合治理重点海域 

      渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。 

      打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面 

   ①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。 

      全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。 

      (二)协同治理陆源污染 

      海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。 

      抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。 

      守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。 

      清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。 

      (三)精准防治海上污染 

      坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。 

      严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。 

      系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。 

      建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。 

      (四)倾力打造美丽海湾 

      海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。 

      全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。 

      多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。 

      通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。 

       

   四、科学开展海洋生态保护与修复 

      中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。 

      (一)筑牢海洋生态屏障 

      中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。 

      创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。 

      开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。 

      划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。 

      完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。 

      养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。 

      (二)实施海洋生态修复 

      坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。 

      坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。 

      科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。 

      强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。 

      实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。 

      (三)严守海洋灾害防线 

      海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。 

      加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。 

      增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。 

      (四)开展和美海岛创建示范 

      海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。 

      创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。 

      生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。 

      (五)建设生态海岸带 

      海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。 

       

   五、加强海洋生态环境监督管理 

      统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。 

      (一)实施空间用途管制和环境分区管控 

      全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。 

      实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。 

      实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。 

      (二)开展监测调查 

      海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。 

      全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。 

      统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。 

      开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。 

      (三)严格监管执法 

      坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。 

      海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。 

      海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。 

      (四)加强考核督察 

      实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。 

      实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。 

      实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。 

      聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。 

       

   六、提升海洋绿色低碳发展水平 

      中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。 

      (一)推进海洋资源高效利用 

      海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。 

      推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。 

      加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。 

      (二)厚植海洋经济绿色底色 

      积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。 

      建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。 

      港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。 

      海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。 

      (三)探索生态产品价值实现 

      碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。 

      谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。 

      不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。 

      积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。 

      持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。 

      (四)开展绿色低碳全民行动 

      积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。 

      海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。 

      全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。 

      深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。 

       

   七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

      海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。 

      (一)积极履约参与全球治理 

      中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。 

      切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。 

      融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。 

      (二)扩大海上合作“朋友圈” 

      应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。 

      建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。 

      拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。 

      倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。 

      (三)拓展深海极地科考合作 

      保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。 

      协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。 

      共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。 

      (四)广泛开展对外援助培训 

      面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。 

      广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。 

      积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。 

       

   结束语 

      海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。 

      当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。 

      新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。   

     ①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。 

   来源:新华社 




文章编号: 6aa41503dd432628c1a084ec202bdb53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【汕头丨南澳观海酒店】宝藏攻略~来场说走就走的海岛之旅丨￥199起抢标准双床房+双人早餐+免费停车~可选海景房/海景别墅) 2024-07-12 乐孚旅游   乐孚旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzY1NjM0NQ==&mid=2247573049&idx=1&sn=eb5fb5b18d940fcc993d2d098084c59b






中国南海边上,有一个令人流连忘返的宝岛 

——汕头南澳岛 

它是广东省仅有“海岛县” 

是广东全省境内zui近于台湾的海岛 

距离台湾高雄仅162海里 

有“粤东屏障,粤闽咽喉”之称 

在南澳N多网红景点等你打卡 

随手一拍都是大片,真的是一个 

这份南澳岛环岛旅游攻略,两天一夜刚刚好 

长山尾灯塔上岛后的第一个景点, 

可以眺望跨海大桥, 

红色的灯塔也是热门的打卡点之一 

在这里能看到完整的日落 

这条路应该算是岛上最能出片的公路路段, 

很容易拍出公路大片 

伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉 

钱澳湾灯塔 

灯塔耸立,海景辽阔,海浪拍打着礁石 

汹涌时激起层层浪花,咆哮不止 

在这里能看到难得的壮阔景象 

云澳渔港 

渔船归港的栖息地 

也可以直接选择下面另一个景点 

这里自然环境优越, 

经常有中华白海豚在海上出没 

海洋中的“大熊猫”,常有幸运的游客能遇见 

北回归线广场 

南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象 

作为北回归线穿过的海岛 

每年夏至正午太阳直射时 

阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上 

青澳湾沙滩 

汕头南澳·观海酒店 

     南澳观海酒店毗邻南澳县城后宅中心区前江码头对面,紧邻县城主干道环岛路,背枕青山,凝聚山水之灵气,南向面海,面朝前江湾海域,清风斜影,绿树葱茏,日落美景,绝佳地理位置成就了酒店“依山伴海”的独特山海景观,这里,可以让您体会到四季如春的温煦和惬意。 

抢购价:199元/套 

标准双床房 

海景大/双床房 

仅需￥399元/间 

                      费用包含 

1、酒店客房1间1晚

2、双人营养早餐 

3、打卡北回归线广场、钱澳湾灯塔、风车场 

4、房间配备洗衣机、空调 

5、免费wifi、一次性洗漱用品 

                       加收说明 

周日--周四不加收!

周五、周六需加收:60元 

可选升级房型: 

公寓海景2房1厅:平日799 周末899

轻奢KTV海景4-7别墅:平日3088 周末3588

                        预订须知 

酒店入住规则: 

1、入住时间:15:00后;退房时间:次日12:00前 

2、酒店停车:免费停车,先到先得 

3、每天库存限量,先预约先得,建议提前预约 

4、客房风格多样,图片仅供参考,具体以实际安排为准 

5、办理入住需要提供所有入住人的身份证,否则酒店有权不予办理入住 

【特别声明】 

① 购买前可先查看房态,以实际房态链接为准 

② 此产品为特价抢购产品,购买成功后不设退款,不含发票,预定一经确认不可更改或取消。 

③ 抢购流程:立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差(以收到的短信为准,收到即预约成功)--办理入住 

地址:广东省汕头市南澳县后宅镇半山一品 

              PART  

              0 

              1 

              汕头南澳岛·观海酒店 

酒店毗邻南澳县城后宅中心区前江码头对面 

紧邻县城主干道环岛路 

背枕青山,凝聚山水之灵气 

No.1 

标准双床房 

标准双床房床型: 

1.5米+1.3米 

无窗房,内置送新风系统,有内外循环风,房间宽敞舒适。 

含早餐、 

免费停车 

No.2 

海景双床/大床房 

    打开窗帘享受一流的阳光和空气,领略蓝天白云、一线海景,休闲椅和茶几全都配齐,在这里待上一天都不会腻!

No.3 

高层公寓海景二房一厅 

#房间特色 

客房位于16楼或17楼高层,大阳台观日落及海景。 

套房二房一厅一卫,均可观海景!带厨房及餐桌。 

床位:主卧1.8米一张、次卧1.5米一张、加床1米一张 

No.4 

轻奢KTV海景别墅 

(可选四至七房别墅)

酒店还有轻奢海景别墅群(可补差价升级) 

适合团体出行/家庭聚会/公司团建 

有四至七房别墅户型可选 

适合8-12人 

快约上好友一起“壕”一把!

【别墅配套】

KTV,烧烤炉,一次性餐具,杯具,冰箱,洗漱用品,风筒,电磁炉火锅,自动麻将机,电饭锅,茶具! 

别墅户型多样,图片仅供参考,具体户型可在文末联系客服 

这里也是观看日出的好位置。 

这里不仅能拍出日出大片, 

是去到南澳岛必打卡的一处景点。 

不用刻意去做什么,仅仅是行走沙滩上, 

就能把人治愈,摆好三脚架即可记录下这绝美的日出 

              PART  

              2 

              汕头南澳岛游玩攻略推荐 

灯塔、风车、和落日 

到处是漫画般的梦幻场景 

南澳岛的一天开啔于清晨的阳光 

你可以骑着单车环岛, 

或是沿着海边栈道漫步 

在山海之间,轻松惬意地就能度过一段闲暇时光 

长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔 

灯塔是南澳岛的标志性建筑, 

在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影 

岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致 

它不止好看,更是海上航路的保障。 

在灯塔的另一个方向, 

还有可以骑车登山的林荫步道, 

山顶上则是岛上的另一个标志——风车。 

               

             #漫步北回归线,拍几组大片#  

北回归线:位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处 

它的纬度是北纬23°11′-23°32′。 

这里人超级少,因为在公园里 

但是却是拍日系小清新照片的地点 

靠在这条线上,凹着造型 

拍几组日系大片~so easy 

 #北回归线广场,立杆不见影#  

北回归线广场在每年的夏至日 

           上演着 

           “立竿不见影” 

           的奇迹 

穿过北回归线广场就来到青澳湾, 

海风带着海盐的味道轻拂脸颊, 

领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新, 

这种舒服的感觉是城市不能体验的 

青澳湾沙滩 

           屿仔码头 

海面上有很多养殖贝壳类的浮漂, 

颜色各异,平铺开来,像撒在海面上的彩虹。 

后花园生态村--海阔天空景点

在后花园停车后需要爬山,但不会特别高 

站高望远,看到海天高远 

苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消 

           走马铺村 

这里也是日落的观赏点之一, 

夕阳西下时,大家都很默契地到这来 

              PART  

              3 

              汕头南澳岛美食推荐 

           01

           『 青澳湾美食 』 

            1.我家小厨(青澳湾) 

           青澳湾的大排档一片片的,评分都才3点多…很害怕被宰,最终在美团上选择了这家店。 

           有148套餐,5菜1汤,花蛤,扇贝,虾,炒海蟹,鱼丸,菠菜。

            小科普:南澳三宝  

           海草、小鱿鱼、地瓜并称南澳三宝 

           游玩遇见了,记得都尝尝~ 

               海草炒饭35-20元/份  

              饭里头有沙茶炒进去,鲜甜鲜甜的,不知这家炒的算不算好,饭有点湿黏。每家味道都有所偏差,价格越便宜配料就越简单,口味就普通。 

               清蒸小鱿鱼80元/份(或60元/斤不等) 

              小鱿鱼是鲜冻的,眼珠黑色,身上的色素花纹很清晰,并没什么味道,但是肉厚。 

               南澳“金薯”地瓜  

              南澳有名的“金薯”地瓜秋季才有,但干路边有卖地瓜干。 

            2.北回归线广场路边摊  

           海石花、草棵、豆花5/碗,都是附近村庄的老人在卖,甘甜解暑,推荐品尝,鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。 

           02

           『 后宅镇美食 』 

            1.老店铺  

           海鲜炒粿25元/份 

           店如其名,是多年老铺了,门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。 

           炒粿好吃,但里的海鲜不算多,这边吃炒粿都会再煮一碗汤,汤料好多,有鱼豆腐、肉片、海蛎子,没什么咸味,就是品个鲜。

            2.炳忠棵条面  

           海鲜瘦肉汤面15元/份(大份20) 

           菜市场旁的30年老店,很出名,里面挤满了游客,师傅忙的不可开交,直呼粿条卖完了,将后面来的客人都劝退了。 

           味道也不错,但没什么特别,也是加肉片、海蛎子、虾仁,后来发现这边烧粿条都是这么烧的。 

            3.老店凉茶  

           凉茶3元/杯 

又见凉茶铺子,怎能不来一杯,整体味道不大,清凉不苦,比较能让游客接受。 

            4.捷信牛奶甜品  

           原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元 

           姜撞奶第一次吃,是服务员上来现做的,奶味浓郁,姜味不会很违和,但吃到最后会腻,推荐! 

           黑芝麻糊比较普通,加汤圆可能会好吃点,四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。 

           本来还想尝尝它家鸡翅,但实在是吃不下,总体还是很推荐的,是当地很知名的糖水店。

            5.然记糖水铺  

           开心鬼口水 32元 

店里主打网红甜品小火锅,但我是奔着开心鬼口水去的,不知是不是这家做的不好,开心果味不浓,口感也不好,像在吃婴儿辅食,也像发酸的芝麻糊,而且小小一碗性价比不高,不推荐。 

            6.南澳岛打卡果汁冰公司  

为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字,许多人前来拍照打卡,原本我们也在排队,但是当地的初中女生说不好喝还贵,把我们劝退了…… 

            7.凉水铺  

           凉茶3元/杯 

宫前大圆公交站厕所旁,不起眼的凉茶铺子,可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。 

           门店颇有年代,店里喝用碗,打包就是装在塑料袋里,巨苦,但推荐尝试,苦口良药嘛~ 

            8.肥姐牛肉店  

           牛肉拌面+牛丸汤30元 

           招牌写30年老店,事实上已经40年了,嫲嫲14岁就在这里开店卖面了,牛肉面其实就是正常拌面,这边的面还是挺好吃的,有点黏。 

           附配的汤惊为天人,汤是牛筋煮的,很鲜美,奶香不要太足,招牌全靠这锅汤了!

            9.正宗隆江猪脚饭  

           猪脚饭20元 

           /

没有特别惊艳,比较普通,感觉少点地方特色,但有好些当地人来打包。 

           如果说吃腻了粿条汤粉,或者海鲜过敏,可以来这家店救急一下。 

            10.澄海弟狮头鹅  

           卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片 

摆在十字路口的小推车,问了几句才知道有门店,卤鹅还是蛮香的,肉质也比较肥美,豆腐干别点,真的好干,而且没一点味道,沾酱也不好吃。 

            11.利兴肠粉  

           海鲜猪肉肠粉10元 

           /

十几年老店,海鲜猪肉肠粉给的好多,和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧! 

           有甜咸两款酱汁可选,一定要点咸酱,甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊,是很诡异且寡淡的甜,绝对不是你想象的甜辣酱…… 

            12.锋味十足  

           海鲜粥100小份 

           南澳岛网红店,刷到不少博主来这家吃海鲜,美团有套餐,和我们在青澳湾略相似,就点了海鲜粥。 

           粥里有螃蟹、虾、海蛎子,个头都不大,味道个人感觉一般,可能点炒菜比较好。 

总结:南澳岛风景秀美,适合自驾, 

岛本身不大,可玩性不高, 

2天1晚足以,推荐夏天游玩, 

沙滩边会开设许多水上项目,如不玩水上项目1天便可逛完 

             PART  

             0 

             4 

             酒店地址:广东省汕头市南澳县后宅镇半山一品 

(部分图片内容来源网络,侵删) 

预订或咨询 

扫码联系客服,获取更多立减优惠哦! 

©乐孚旅行 

长按下方二维码咨询我们 

轻旅行,爱自由 




文章编号: 543e3b13dc61479ab002c8919e358275
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (国务院新闻办:发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书) 2024-07-12 盛世共兴研究院   盛世共兴研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjM5ODkyMw==&mid=2247495170&idx=1&sn=84f7821c55df85c7efd3b57dc305a235






7月11日,国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。 

白皮书除前言和结束语外分为七个部分,分别是构建人海和谐的海洋生态环境、统筹推进海洋生态环境保护、系统治理海洋生态环境、科学开展海洋生态保护与修复、加强海洋生态环境监督管理、提升海洋绿色低碳发展水平、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。 

白皮书指出,中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

白皮书介绍,在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。 

白皮书说,中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。 

白皮书指出,新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。 

附:《中国的海洋生态环境保护》白皮书全文 

中国的海洋生态环境保护 

(2024年7月) 

中华人民共和国 

国务院新闻办公室 

  目录 

  前言 

  一、构建人海和谐的海洋生态环境 

  二、统筹推进海洋生态环境保护 

  (一)规划引领 

  (二)依法保护 

  (三)制度保障 

  三、系统治理海洋生态环境 

  (一)综合治理重点海域 

  (二)协同治理陆源污染 

  (三)精准防治海上污染 

  (四)倾力打造美丽海湾 

  四、科学开展海洋生态保护与修复 

  (一)筑牢海洋生态屏障 

  (二)实施海洋生态修复 

  (三)严守海洋灾害防线 

  (四)开展和美海岛创建示范 

  (五)建设生态海岸带 

  五、加强海洋生态环境监督管理 

  (一)实施空间用途管制和环境分区管控 

  (二)开展监测调查 

  (三)严格监管执法 

  (四)加强考核督察 

  六、提升海洋绿色低碳发展水平 

  (一)推进海洋资源高效利用 

  (二)厚植海洋经济绿色底色 

  (三)探索生态产品价值实现 

  (四)开展绿色低碳全民行动 

  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

  (一)积极履约参与全球治理 

  (二)扩大海上合作“朋友圈” 

  (三)拓展深海极地科考合作 

  (四)广泛开展对外援助培训 

  结束语 

  前言 

  海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。 

  中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

  中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。 

  为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。 

  一、构建人海和谐的海洋生态环境 

  海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。 

  新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。 

  中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。 

  中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

  ——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。 

  ——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

  ——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。 

  ——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。 

  ——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。 

  ——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。 

  ——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。 

  ——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。 

 二、统筹推进海洋生态环境保护 

  中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。 

  (一)规划引领 

  中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。 

  系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。 

  坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。 

  有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。 

  (二)依法保护 

  依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。 

  建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。 

  做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。 

  开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。 

  (三)制度保障 

  建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。 

  建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。 

  形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

三、系统治理海洋生态环境 

  坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。 

  (一)综合治理重点海域 

  渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。 

  打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。 

  全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。 

  (二)协同治理陆源污染 

  海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。 

  抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。 

  守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。 

  清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。 

  (三)精准防治海上污染 

  坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。 

  严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。 

  系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。 

  建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。 

  (四)倾力打造美丽海湾 

  海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。 

  全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。 

  多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。 

  通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。 

  四、科学开展海洋生态保护与修复 

  中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。 

  (一)筑牢海洋生态屏障 

  中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。 

  创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。 

  开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。 

  划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。 

  完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。 

  养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。 

  (二)实施海洋生态修复 

  坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。 

  坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。 

  科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。 

  强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。 

  实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。 

  (三)严守海洋灾害防线 

  海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。 

  加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。 

  增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。 

  (四)开展和美海岛创建示范 

  海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。 

  创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。 

  生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。 

  (五)建设生态海岸带 

  海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。 

五、加强海洋生态环境监督管理 

  统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。 

  (一)实施空间用途管制和环境分区管控 

  全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。 

  实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。 

  实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。 

  (二)开展监测调查 

  海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。 

  全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。 

  统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。 

  开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。 

  (三)严格监管执法 

  坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。 

  海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。 

  海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。 

  (四)加强考核督察 

  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。 

  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。 

  实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。 

  聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。 

六、提升海洋绿色低碳发展水平 

  中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。 

  (一)推进海洋资源高效利用 

  海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。 

  推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。 

  加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。 

  (二)厚植海洋经济绿色底色 

  积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。 

  建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。 

  港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。 

  海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。 

  (三)探索生态产品价值实现 

  碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。 

  谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。 

  不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。 

  积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。 

  持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。 

  (四)开展绿色低碳全民行动 

  积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。 

  海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。 

  全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。 

  深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。 

七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

  海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。 

  (一)积极履约参与全球治理 

  中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。 

  切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。 

  融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。 

  (二)扩大海上合作“朋友圈” 

  应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。 

  建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。 

  拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。 

  倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。 

  (三)拓展深海极地科考合作 

  保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。 

  协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。 

  共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。 

  (四)广泛开展对外援助培训 

  面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。 

  广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。 

  积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。 

结束语 

  海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。 

  当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。 

  新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。   

        ①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。 

   转自:生态环境部 

   END 




文章编号: 203cf37925be7ac322e1f19f6dbc6f21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (国新办举行《中国的海洋生态环境保护》白皮书新闻发布会图文实录) 2024-07-12 长春新闻发布   长春新闻发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODE5NDkwNw==&mid=2247549726&idx=3&sn=8a339c3f253598503ace47f536c68af4






       更多精彩,请点击上方蓝字关注我们! 

邢慧娜(栾海军 摄) 

  国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜:

  女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。

  今天,中国国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书,同时举行新闻发布会,向大家介绍和解读白皮书的主要内容。

  白皮书以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平生态文明思想,系统介绍中国构建人海和谐的海洋生态环境的政策理念,全面阐述中国统筹推进海洋生态环境保护、系统开展海洋生态环境治理、提升海洋绿色低碳发展水平的重要举措,展示中国广泛开展海洋生态环境保护国际合作、推动构建海洋命运共同体的实际行动和世界贡献,呼吁各国共同保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,共同建设更加清洁、美丽的世界。

  白皮书由前言、正文和结束语三部分组成,共约2.7万字。其中,正文包含7个部分,分别是:一、构建人海和谐的海洋生态环境;二、统筹推进海洋生态环境保护;三、系统治理海洋生态环境;四、科学开展海洋生态保护与修复;五、加强海洋生态环境监督管理;六、提升海洋绿色低碳发展水平;七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。

  白皮书以中、英、法、俄、德、西、阿、日等8个语种发布,分别由人民出版社和外文出版社出版,在全国新华书店发行。

  为了帮助大家更好地了解白皮书的有关内容,今天的发布会我们邀请到自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤先生,生态环境部副部长郭芳女士,请他们向大家介绍有关情况,并回答大家关心的问题。

  首先,请孙书贤先生介绍情况。

  2024-07-11 10:14:49 

孙书贤(刘健 摄) 

  自然资源部副部长、国家海洋局局长 孙书贤:

  各位记者朋友,女士们、先生们,大家上午好!很高兴今天同大家共同见证《中国的海洋生态环境保护》白皮书的发布,首先,感谢大家对海洋生态环境保护的关心和支持。

  《中国的海洋生态环境保护》白皮书系统阐述了中国海洋生态环境保护的理念、实践和成就。我们希望白皮书的发布,能够促使各界人士和国际社会更加全面、更加深入地了解中国的海洋生态环境保护事业,进一步加强交流与合作。

  各位朋友,海洋是自然资源的宝库,是高质量发展的战略要地。当前,全球海洋安全、发展、治理面临一系列突出挑战,中国始终积极推进全球海洋治理进程,是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者。

  习近平总书记强调“要像对待生命一样关爱海洋”。党的十八大以来,在习近平生态文明思想指引下,中国在海洋生态环境保护领域开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化,取得了一系列标志性成就,走出了一条富有中国特色的人海和谐之路。

  一是海洋生态环境保护的理念在守正中创新。我们坚持生态优先,深化对海洋自然规律的客观认识,将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局中;我们坚持陆海统筹、河海联动、系统治理,实现了从单一要素向整体施策、由末端治理到全链条管理的转变;我们坚持科技引领、多元共治、全民参与、合作共赢,多角度、全方位提升综合治理能力,涌现出一批像“厦门实践”一样的美丽中国建设、人海和谐的典范,鲜活生动地展示了中国生态文明思想的落地生根。

  二是海洋生态环境保护的实践在探索中前行。中国率先提出并划定生态保护红线,完善海洋保护地体系,实施海洋生态保护修复重大项目,生态系统的多样性、稳定性、持续性显著增强。中国的海域管理模式也从“平面”转向“立体”,海洋可再生能源开发利用技术快速发展,海洋资源节约集约利用水平大幅提升。中国不断完善法律法规和制度体系,综合运用陆、海、空、天等多种综合监测监管手段,推进海洋生态预警监测,提升海洋防灾减灾能力,为海洋生态构筑安全屏障。

  三是与世界各国凝聚海洋生态环境保护的共识。2012年以来,我们累计向国际组织提交各类提案800余份,积极参与环境保护、资源养护等国际规则制定,与50多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议,紧密对接联合国2030可持续发展议程、联合国“海洋十年”等重大合作倡议,“蓝色伙伴关系”合作更富活力;我们广泛开展对外援助与培训,为妥善应对全球海洋生态环境挑战贡献智慧和力量。

  各位朋友,我们居住的这颗蓝色星球是人类的共同家园,全人类是休戚与共、风雨同舟的命运共同体,中国愿与国际社会一道,共筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路。

  我先简单介绍这么多。谢谢大家!

  2024-07-11 10:17:41 

  邢慧娜:

  谢谢孙部长,下面请郭芳女士介绍情况。

  2024-07-11 10:19:24 

郭芳(刘健 摄) 

  生态环境部副部长 郭芳:

  女士们、先生们,记者朋友们,大家上午好!很高兴在这里和大家见面,首先代表生态环境部向长期以来关心支持中国海洋生态环境保护的各界朋友表示衷心的感谢。

  正如刚才孙部长所说,习近平总书记对海洋生态文明建设和海洋生态环境保护关怀备至、寄予厚望。党的十八大以来,在习近平生态文明思想的指引下,中国海洋生态环境保护发生了前所未有的重大变化,主要体现在四个坚持:

  我们坚持系统观念,陆海统筹体制机制改革不断深化。中国正在打造从山顶到海洋的保护治理大格局,涉海领域改革持续推进,特别是2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系,部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。

  我们坚持人民至上,美丽海湾建设成效不断彰显。中国始终秉持生态为民、生态惠民的理念,编制实施了《“十四五”海洋生态环境保护规划》《美丽海湾建设提升行动方案》,目前正在重点打造110余个美丽海湾,在65个海湾正在拉网式进行海洋垃圾清理工作,推动海洋塑料垃圾的回收利用。

  今天,我也给各位记者朋友带来了一个小物件,这条漂亮的丝巾其实是由三个废弃塑料瓶制成的,这些塑料瓶都是来自广州南沙区的公益净滩行动。我们努力争取到2035年能够把全国283个海湾都建成美丽海湾,让这条丝巾上描绘的“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽愿景成为现实。

  我们坚持重点攻坚,近岸海域的生态环境质量持续改善。中国始终紧盯渤海、长江口—杭州湾、珠江口等沿海战略交汇点,实施重点施治,打了几场漂亮的攻坚战,实现了生态环境质量从企稳向好到明显改善的重大转变。据统计,2023年,近海海域海水优良水质面积达到了85%的历史新高,较2018年增长了13.7个百分点,并且实现“六年连续增长”;24个典型海洋生态系统自2021年后就消除了“不健康”的状态。

  我们坚持依法治海,海洋生态环境监督执法不断加强。中国始终以最严格制度、最严密法治保护海洋,先后3次修正和1次修订《海洋环境保护法》,制修订7部行政法规、10余项部门规章,形成有力的法治保障。始终坚持监管从严、执法从严,累计排查出入海排污口5.3万多个,完成整治1.6万余个,持续开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动,实施三轮中央环保督察,这期间发现并督促整改了涉海突出问题200余项。

  经过不懈坚持,大家能够感受到,近几年海水更清了、海滩更净了、海鸟更多了、滨海湿地也更美了。海洋生态环境的持续改善,是中国生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化的生动写照和有力实证。下一步,我们将继续推动重点海域综合治理,全面推进美丽海湾建设,不断满足人民群众享海、亲海的需求。

  “相知无远近,万里尚为邻”。借此机会,我诚邀中外朋友到沿海各地走一走、看一看,共同领略中国海湾的环境之优、生态之美、治理之效,我们也愿意和各国一道,交流互鉴,务实合作,共同推动构建海洋命运共同体,让蓝色星球永葆清澄底色。

  我就先介绍这么多,谢谢。

  2024-07-11 10:20:08 

  邢慧娜:

  谢谢郭部长的介绍。下面进入答问环节,欢迎各位媒体朋友提问,提问前请通报所在的新闻机构。

  2024-07-11 10:20:45 

央广网记者提问(赵一帆 摄) 

  央广网记者:

  我们知道,中国分布有珊瑚礁、红树林、海草床等多种典型的海洋生态系统,请问近年来,我们在保护和修复典型海洋生态系统方面采取了哪些举措,后续将如何巩固已有的保护成果?谢谢。

  2024-07-11 10:25:45 

  孙书贤:

  谢谢您的提问。海洋生态系统为我们的生存、生产、生活提供了多方面的生态服务。近年来,自然资源部坚持尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,大力开展典型海洋生态系统保护修复,努力提升生态系统的多样性、稳定性、持续性。主要在以下几个方面开展工作:

  在现状调查方面,2020年,我们完成了全国珊瑚礁、海草床、滨海盐沼等典型生态系统的现状调查,基本掌握了各类典型生态系统的分布及生态状况,识别了突出的生态问题和面临的主要威胁、主要风险。

  在预警监测方面,针对重点区域定期开展生态预警监测,发布预警产品,为海洋生态保护修复提供了基础依据。

  在生态评估方面,我们定期开展典型生态系统状况评价,今年6月,可能部分媒体朋友也注意到了,6月份我们首次发布了《中国海洋生态预警监测公报》,监测结果显示,珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况总体以优良为主。

  在生态系统保护方面,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入生态保护红线,实施严格的保护,并逐步清退不符合管控要求、对生态系统结构和功能产生严重影响的人为活动。

  在生态系统修复方面,我们积极调动中央资金和地方财政资金开展了退化受损典型海洋生态系统的保护修复,恢复生态系统及其服务功能。

  下一步,我们将多措并举持续加强典型生态系统的保护修复:一是掌握动态变化,持续加强典型海洋生态系统的现状调查评估,并逐步完善连续观测监测和早期预警监测。二是加强保护管理,严格落实生态保护红线制度,结合国土空间规划定期体检和“五年一评估”,适时补充其他典型生态系统分布区,同时加强涉及典型生态系统项目的用海用岛管控。三是科学实施保护修复,通过分类施策提高保护修复的科学性,提升科技支撑能力,强化全过程跟踪监测、效果评估以及后期管护,保障修复的成效。此外,我们还将积极探索推进生态产品价值实现,试点开展生态产品的价值核算,鼓励社会资本参与典型海洋生态系统保护修复,形成共建共享的社会氛围。

  谢谢!

  2024-07-11 10:25:59 

中国新闻社记者(赵一帆 摄) 

  中国新闻社记者:

  白皮书介绍了中国海洋生态环境保护法治建设的有关情况。我想了解一下,中国在海洋生态环境法治建设方面开展了哪些工作?是如何以法治来保护海洋生态环境的?谢谢。

  2024-07-11 10:29:59 

  郭芳:

  感谢你的提问。良好的生态环境必须依靠法治保障。我们常说,要精准治污、科学治污、依法治污,依法治污就是中国生态环境保护的核心理念,就是坚持依法依规、严格监管,以最严格的制度、最严密的法治保护海洋。对于您刚才关心的问题,我想从立法和执法两个方面作简要介绍。

  首先是立法方面,中国制定了海洋生态环境保护的综合性法律,就是《海洋环境保护法》。从2012年以来,进行了3次修正和1次修订。特别是去年新修订的《海洋环境保护法》,由原来的十章97条,修改为九章124条,增加了27条,其中只有8条是没有任何修改的,有许多制度创新和务实举措,比如,将陆海统筹作为海洋生态环境保护的原则,重点针对海洋垃圾治理、入海排污口监管、入海河流污染防治作出了详细规定,并增加处罚事项,加大处罚力度,丰富计罚方式和处罚手段等。

  《湿地保护法》《渔业法》《海警法》则分别对滨海湿地、海洋渔业资源保护、海洋环境执法作出了明确规定。

  不仅在国家层面,沿海各地地方层面也在积极进行地方立法,比如,海南省出台了珊瑚礁砗磲保护规定,厦门市出台了中华白海豚种群与栖息地保护的规章,效果很明显,中华白海豚种群数量从上世纪九十年代初的60头已经增加到现在的近80头,据说厦门市民在中心城区都能看到中华白海豚的身影。

  在执法方面,生态环境部和中国海警局等部门建立了监管执法机制,在常态巡查执法的基础上,共同开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动。从2020年—2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区共1.9万余次,查处违法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余次,严厉打击了海洋生态环境保护重点领域的违法犯罪行为。

  下一步,生态环境部还将继续配合立法机关做好《生态环境法典》的编纂工作,健全完善海洋生态环境法治体系,用法治力量守护海洋生态环境。谢谢!

  2024-07-11 10:30:12 

南方日报南方+记者提问(栾海军 摄) 

  南方日报南方+记者:

  近年来,中国持续推进美丽海湾建设,请问当前的进展和成效如何?在这个过程中,如何推动地方做到因地制宜,更好实现“一湾一策”“各美其美”?下一步有哪些工作考虑?谢谢。

  2024-07-11 10:39:10 

  郭芳:

  谢谢这位记者的提问。刚才给大家看了美丽海湾建设的成果。美丽海湾建设是海洋生态环境保护的重要抓手,我们现在的推进还是很顺利的,效果也是很明显,主要是做了三件事:一个是“三个五年”的顶层设计;一个是“一湾一策”综合治理;还有就是基层创新“示范引领”。

  首先是“三个五年”的顶层设计。大家都知道,环境保护不是一朝一夕的事情,需要久久为功,我们从“十四五”海洋生态环境保护规划开始,坚持“三个五年”持续推进,力争到2035年全国283个海湾都能够建成美丽海湾。目前,全国沿海11个省(区、市)都已经制定了省级的建设方案和130个具体海湾的实施计划,形成了从中央到地方全面推进美丽海湾建设的规划布局和实施体系。

  其二是“一湾一策”综合治理。对那些共性的问题,比如近岸海域的污染防治、海洋生态的修复恢复,以及媒体也很关注的岸滩的洁净等问题,每个海湾建设都是要做的。但同时我们也很担心,在建设过程中,大家最后做的“百湾一面”,还是需要“一湾一策”,形成大家独特的优势和特色。因此“一湾一策”要求,每个海湾都要结合它自身的禀赋因地制宜。截止到2023年底,我们“十四五”期间确定的1682项具体的任务措施已经完成了1/2,到现在已经将近完成了2/3,其余正在推进之中。2023年,全国283个海湾,有167个海湾海水优良面积超过85%,布氏鲸、中华白海豚、黑脸琵鹭等旗舰品种在多个海湾频频现身。“一湾一策”确实造就了“各美其美”,我介绍一下印象深刻的,有山东日照张北湾打造了28公里的阳光海岸绿道,广西北海修复沙滩3.3公里,形成了连绵十里的秀美“银滩”。我看今天记者朋友都很年轻,要放暑假了可以抽空带孩子们到这些地方去看一看。

  其三,我们十分鼓励基层创新“示范引领”,特别是制度创新、机制创新、技术创新。通过遴选美丽海湾建设优秀案例,形成了一批可复制、可推广的好经验、好做法,比如我们深圳大鹏湾常年活跃着十余个绿色环保海洋公益组织,开展百里海岸线护岸行动,带动社会公众成为美丽海湾建设的参与者和监督者。河北唐山湾,利用了贝藻礁生态系统重构技术,让4000亩的海底重现了牡蛎成山、藻草成林、参贝相依、鱼虾相戏的海底盛景。

  去年年底出台的《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》也对美丽海湾建设提出了明确的要求,作出了专门部署。下一步,我们将切实抓好落实,通过不断完善的顶层设计和日见成效的基层实践,相互促进、相得益彰,更加有力地推动美丽海湾建设高质量开展。

  谢谢!

  2024-07-11 10:39:48 

深圳卫视直新闻记者提问(栾海军 摄) 

  深圳卫视直新闻记者:

  我们知道,沿海地区由于产业集聚、资源需求多,容易面临生态环境保护方面的压力,这一度制约着沿海地区经济社会的发展。所以我特别想问一下,近年来在平衡资源开发和生态保护、推动沿海地区海洋经济发展方面开展了哪些工作?谢谢。

  2024-07-11 10:41:39 

  孙书贤:

  谢谢您的提问。沿海地区发展海洋经济是近年来大家非常关心的热点问题。近年来,自然资源部坚持开发与保护并重,积极通过高水平保护,支撑海洋高质量发展,主要开展了以下几个方面的工作:

  在优化海洋空间开发保护格局方面,贯彻落实党中央、国务院《全国国土空间规划纲要(2021—2035年)》涉海要求,编制了海岸带及近岸海域空间规划,划定了海洋生态保护红线,明确了海洋生态空间和海洋开发利用空间布局,统筹优化重点用海活动的分布安排。

  在强化海洋资源要素保障方面,出台了《关于进一步做好用地用海要素保障的通知》,简化、优化落地项目海域使用论证要求和程序。严格管控新增围填海和新增用岛。

  在推动海洋资源节约集约利用方面,我们稳妥有序推进海域立体分层设权,促进海域使用从“平面”向“立体”转变。探索赋予无居民海岛使用权依法转让、抵押、出租等权能,逐步扩大用海市场的市场化配置比例。

  在加强绿色低碳技术创新方面,我们通过技术创新推进海洋产业转型发展,加强在海水淡化、海洋能开发、海洋生物资源利用、海工装备等方面的技术攻关,为海洋产业高质量发展注入新动能、塑造新优势。

  目前,我国的海洋产业发展、海洋生态环境保护显现出良好成效。刚才郭芳副部长把生态环境持续优化的情况向大家作了全面介绍,在海洋经济发展方面,2023年,我国海洋生产总值99097亿元,比上年增长6%,增速比国内生产总值高0.8个百分点,海洋经济复苏强劲,量质齐升,已经成为国民经济增长的新引擎。谢谢!

  2024-07-11 10:41:52 

环球时报记者提问(栾海军 摄) 

  环球时报记者:

  我比较关心的是内海生态环境治理的问题,因为这被认为是一个世界性难题。中国唯一的内海是渤海,所以我想问一下,能不能介绍一下渤海近年来生态环境治理的情况?我们的一些举措对于全球其他国家和地区有哪些示范性作用?谢谢。

  2024-07-11 10:48:50 

  郭芳:

  谢谢您的提问,同时也要感谢您对渤海治理的关心。确实如您所说,内海深入大陆内部,仅有海峡与外海大洋联通,所以它往往具有海域面积小、交换速度慢、海洋容量比较差、人类活动比较多的特点,很容易形成海洋环境治理的一个难点。国际上也比较多,像美国的切萨皮克湾、欧洲的波罗的海、日本的濑户内海,也都经过了多年治理实践,渤海是我们中国唯一的半封闭型的内海,曾经经历过近岸水质恶化、生态退化、资源衰竭、灾害频发的生态困境。中国高度重视渤海的治理,一直在进行治理。特别是2018年以来,连续开展了两轮重点综合治理攻坚,成效还是比较明显。2023年,渤海近岸海域水质优良比例达到83.5%,比2018年增长了18.1个百分点,超出了我们的平均增长速度。

  在渤海治理的实践当中,中国探索形成了陆海统筹的内海生态环境综合治理模式,其中有“三个关键”。

  关键之一就是陆海统筹。渤海的污染主要是氮磷的营养盐过剩,问题看似在海里,但是根子都在陆上。近年来,渤海水质得以改善,就是管住了入海河流和入海排污口这两个“闸口”,打出了一套入海河流总氮治理的“组合拳”,做细做实了入海排污口查测溯治的“绣花活”,建立起“流域—河口—近岸海域”的陆海统筹污染治理机制。我可以跟各位记者报告,渤海的海水水质依然在不断向好。

  关键之二是减污扩容。减污是比较好理解的,就是通过入海河流总氮减排、入海排污口排查整治等,减少污染物排放入海量。扩容,就是刚才孙部长介绍的,通过滨海湿地的保护修复和生态岸线的修复,扩大海洋本身的环境容量。比方黄河口、滦河口的滨海盐沼、海草床修复,就是有效提升了区域内污染物容纳降解能力。通过污染治理和生态修复两手发力、协同提升,有效促进了渤海海洋生态环境的质量改善。

  关键之三是区域协同。渤海治理涉及多个部门、多个地区。在治理过程中,可以说中国制度优势充分彰显,各方资源和力量都能够充分调动起来,建立起责任明晰、分工协作、共同发力的协调联动机制;健全了近岸海域协同治理和会商通报机制,强化入海河流上下游联防联控机制,推动各项治理任务一一落实。可以说,渤海治理的成果都是合力推动的结果。

  渤海综合治理的这“三个关键”,成为全球内海生态环境治理新的方案,也是我们提供的中国方案、中国智慧。我们期待与各有关国家一道,加强这一领域的技术合作和交流。下一步,我们将继续保持渤海综合治理的力度,推动渤海生态环境质量持续改善。谢谢!

  2024-07-11 10:50:38 

中央广播电视总台央视记者提问(栾海军 摄) 

  中央广播电视总台央视记者:

  请问,白皮书里提到我国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,能否介绍一下海洋生态保护红线是怎样划定的?海洋生态保护红线发挥怎样的作用?对于如何守好这条红线有怎样的考虑?谢谢。

  2024-07-11 10:53:26 

  孙书贤:

  谢谢您的提问。海洋生态保护红线是大家都很关注的问题,从2019年开始,自然资源部会同生态环境部、国家林草局等部门,结合国土空间规划编制,开展了生态保护红线的划定工作。在划定过程中,我们坚持“应划尽划”和“实事求是”相结合的原则,基于海洋生态保护重要性评价,将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区,海岸侵蚀等生态极脆弱区优先划入海洋生态保护红线。同时,红线也涵盖了大多数没有开发利用的无居民海岛以及海洋珍稀濒危物种分布区、候鸟迁徙路径栖息地和重要渔业资源产卵场等,对于海洋生物的栖息、洄游以及鸟类迁徙等都起到了非常关键的保护作用。

  目前,全国共划定海洋生态保护红线大约15万平方公里,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入红线,在海上形成了重要的蓝色生态屏障。

  为了加强海洋生态保护红线管控,我们还与相关部委出台了《关于加强生态保护红线管理的通知(试行)》,规范了允许有限人为活动的具体类型和管理要求,以及国家重大项目占用的具体情形和审批程序,明确了生态保护红线的部门监管职责。在这个基础上,各省区市结合地方各自实际,综合考虑原则性和灵活性,细化出台了更具地方特色、更具操作性的生态保护红线管控要求。

  下一步,我们将加强与地方的协同联动,定期开展海洋生态保护红线保护成效评估,加大宣传力度,强化社会各界严守海洋生态保护红线意识,凝聚社会力量共同守护好海洋生态保护红线。谢谢!

  2024-07-11 10:54:23 

香港中评社记者提问(栾海军 摄) 

  香港中评社记者:

  海洋问题是全球性问题,请问中国在参与全球海洋治理方面取得了哪些成效?另外,下一步在推进海洋生态保护的国际合作与交流,以及为全球海洋治理提供中国方案方面有哪些考虑?谢谢。

  2024-07-11 11:02:39 

  孙书贤:

  确实,现在海洋问题是全球性问题,受到全世界,不光是沿海国家,包括内陆国家普遍的关注。中国一向高度重视海洋生态环境保护的国际交流与合作,下面我主要从三个方面简要介绍一下合作的成效。

  一是持续深化“一带一路”国家重点领域合作,积极拓展全球伙伴关系。我们印发了《“一带一路”建设海上合作设想》《蓝色伙伴关系原则》《“一带一路”蓝色合作倡议》等一系列合作文件。与50多个国家和国际组织签署了海洋领域合作协议,为务实合作奠定了坚实基础。

  二是不断加强合作平台建设与项目合作。我们分别与印尼、泰国等9个国家共建了海洋联合研究中心/实验室等合作平台;与欧盟、非洲、东南亚和岛屿国家建立了定期海洋合作机制;在海洋科学研究、海洋防灾减灾、海洋生态环境保护、海洋资源开发利用规划编制等方面,为有关沿海国家和岛屿国家提供技术支持和能力建设培训,开展了一系列具体、务实的项目合作。

  三是积极参与海洋领域全球治理。我们全程参与BBNJ协定磋商并发挥建设性作用,积极响应“联合国海洋十年”倡议,分享在海洋科研、环保、防灾减灾等领域的实践和经验。举办全球滨海论坛、厦门海洋周等一系列国际交流活动,为全球海洋生态环境保护提供经验和范例。

  接下来,我们将多措并举,进一步夯实海洋生态环境保护国际合作与交流。一方面是继续扩大蓝色朋友圈。推动海洋综合管理、海洋科学研究、海洋观测和防灾减灾、生态环境保护、能力建设等领域的合作。二是完善合作平台与机制建设。实施好“海洋十年”中国行动,打造好全球滨海论坛等国际合作的知名品牌,为国际社会提供更多公共产品和服务。三是积极参与海洋生态领域的全球治理,与联合国及其专属机构、区域组织开展深入合作,就海洋生态领域的重要议题开展多边双边磋商,积极贡献中国智慧和中国方案,以务实行动展现负责任大国形象。

  谢谢!

  2024-07-11 11:03:19 

北京青年报记者提问(栾海军 摄) 

  北京青年报记者:

  刚才郭部长介绍了海洋环境保护法在最新修订之后的一些变化,我们也注意到,最新修订的海洋环境保护法中,对加强海洋生物多样性保护作出了一系列新的规定,想具体问一下我国现在海洋生物多样性的情况是怎么样的?下一步在恢复生物多样性方面,我们还有哪些工作要开展?谢谢。

  2024-07-11 11:03:58 

  郭芳:

  谢谢记者的提问。您关心的生物多样性,现在越来越得到世界关注。万物各得其和以生,各得其养以成。生物多样性使地球充满了生机,也是地球生命共同体的根基和血脉。海洋作为地球上最大的生态系统,是生物多样性最为丰富的宝藏。保护海洋生物多样性,就是延续地球最古老、最美丽的生命故事。

  中国是一个海洋大国,我们共记录到海洋生物物种2.8万余种,大约占世界已知海洋生物物种总数的11%,是全球海洋生物多样性最为丰富的国家之一。中国高度重视海洋生物多样性保护,一直在推进保护修复和监管治理,新修订的《海洋环境保护法》,也将保护海洋生物多样性作为重点,要求健全调查、监测、评估和保护体系,维护和修复重要的海洋生态廊道。

  根据《2023年中国海洋生态环境状况公报》,纳入监测的24处典型海洋生态系统健康状况总体有所好转,自2021年起,保持“不健康”状况清零,海洋生物多样性稳步提高。媒体朋友也一直非常关心,海洋生物和人类和谐相处的报道、画面越来越多,比如,在珠江口和三娘湾的中华白海豚,深圳湾和涠洲岛的布氏鲸,现在都成为当地的网红、城市的代言。

  2022年12月,联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)推动达成了“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”,简称“昆蒙框架”,它是具有里程碑意义的。据此,经国务院批准,生态环境部会同有关部门编制出台了《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》,将海洋作为重要领域和关键目标,将重点加强河口、海湾、红树林、珊瑚礁、海草床等海洋生态系统的修复恢复。刚才孙部长也作了比较详细的介绍。

  下一步,生态环境部等有关部门将认真落实“昆蒙框架”要求,深入实施战略与行动计划,指导督促沿海地方结合美丽海湾建设,系统开展海湾精细化调查,着力实施生态保护和恢复修复,持续强化调查监测和监督管理,多措并举保护好海洋生物多样性。谢谢!

  2024-07-11 11:04:14 

  邢慧娜:

  大家可以继续提问。还有两位记者举手。

  2024-07-11 11:10:56 

中国日报记者提问(栾海军 摄) 

  中国日报社记者:

  我们关注到,自然资源部指导沿海各地实施了一批海洋生态保护修复重大项目,想请问一下能否具体介绍一下情况,以及实施了哪些生态保护修复的措施?谢谢。

  2024-07-11 11:11:09 

  孙书贤:

  感谢您的关注。“十三五”以来,我们综合运用自然恢复和人工修复相结合的手段,组织实施了一批重大项目,目前已经推动了175个落地见效。我想结合几个具体例子来回答您的问题。

  一是“硬质海堤”破坏海岸线生态功能的问题。我们采取了海堤生态化改造措施,充分发挥生态系统减灾功能,提高海岸带韧性。再一个例子是人工构筑物、外来物种入侵造成滨海湿地退化的问题。我们采取退围还海、拆除人工构筑物,在清除外来入侵物种后,及时在外来物种生存区域种植红树林、盐沼植被以及海草,来恢复滨海湿地的生态功能。当然,生态修复措施还包括红树林、珊瑚礁、海草床修复,珍稀濒危物种保护与救助,以及海堤开口改造、海湾清淤整治等工程性措施,总体是因地因时制宜、分区分类施策。

  目前,海洋生态保护修复项目已经取得了明显的社会效益、生态效益和经济效益,有效减轻了区域生态退化压力,明显改善了海洋生态系统的质量,增强了生态系统的连通性、稳定性和完整性。这里也可以跟大家共享两个例子,一个是福建厦门,从1988年起,厦门市以筼筜湖综合治理为引领,渐次开展了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合治理工程,通过陆海统筹、河海联动实现系统治理,形成了人与自然和谐共生的“厦门实践”生动画卷。前段时间,很多媒体都去现场考察过,相信大家都深有感受。

  另外,广西北海通过实施“蓝色海湾”整治项目,基本遏制了海域环境质量下降、滨海湿地退化问题,连通了银滩岸线,红树林面积稳中有升,产生了良好的生态、经济和社会效益。

  经统计,“十三五”以来,全国累计整治修复海岸线1680公里、滨海湿地超过75万亩,改善和提升了典型海洋生态系统的结构和功能,有效恢复了中华白海豚、中华鲎等珍稀濒危动物的栖息地,减轻了对东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线的干扰。此外,还增强了人民群众临海亲海的获得感和幸福感,构筑了海岸带区域高质量发展的安全屏障。谢谢!

  2024-07-11 11:11:25 

香港紫荆杂志记者提问(栾海军 摄) 

  香港紫荆杂志记者:

  白皮书里介绍到,去年浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得了联合国“地球卫士奖”。请问,截至目前,这一海洋减塑模式的推广应用情况如何?中国为全球海洋生态环境保护和治理还贡献了哪些中国智慧和中国方案?谢谢。

  2024-07-11 11:12:12 

  郭芳:

  谢谢您对“蓝色循环”的肯定。海洋塑料污染治理目前确实是全球性难点,也是大家的关注点。浙江台州探索形成了“蓝色循环”海洋塑料治理新模式,采取大数据、区块链技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径,实现了生态价值、社会价值、经济价值的共赢。因此,它在2023年全球2500个申报项目中脱颖而出,获得了联合国“地球卫士奖”,殊为不易。

  目前,“蓝色循环”推广应用步伐是很快的。据我们了解,不仅在浙江全省,也推广到了长三角地区以及东南沿海,福建、山东、海南都设立了“蓝色循环”示范中心。“蓝色循环”这个模式在国际上也得到充分认可,新加坡、法国、德国、韩国、日本、泰国、瑞士也都在推广应用。不仅是原来比较单一的塑料废弃瓶,一些海水养殖的渔网渔具现在也都纳入到回收序列当中。

  “蓝色循环”先进的技术解决方案和运营模式,高质量的海洋回收塑料再制品,得到了不少跨国企业、行业协会、金融机构甚至海外政府机构的青睐,参与主体越来越广泛。为此,生态环境部联合多部门联合印发《沿海城市海洋垃圾清理行动方案》,更好推动海洋垃圾的回收收集,为“蓝色循环”这样的项目提供更多的原料。我们相信,应该能够进一步发挥良好的作用。

  党的十八大以来,沿海各地都在开展海洋生态环境保护与治理实践创新,比较突出的不仅有您提到的“蓝色循环”,还有刚才孙部长详细介绍的“厦门实践”,以及我刚才介绍的“渤海治理”。我们还通过美丽海湾优秀案例评议,推出了一批具有辨识度、影响力、美誉度的标志性成果。目前,我们已经在进行第三批的评议,为全球海洋治理提供新思路、新范例。

  这些经验和探索,既是“中国的”,更是“世界的”。中国愿意与各国一道,共同开啔构建海洋命运共同体的崭新篇章,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。谢谢。

  2024-07-11 11:12:39 

  邢慧娜:

  今天的发布会到此结束,感谢两位部长,感谢在座的各位媒体朋友,大家再见!

  2024-07-11 11:18:01 

新闻发布会现场(赵一帆 摄) 

来源:国新网 

编辑:姜迪 

监制:张嘉航 

                          扫码关注我们 

“长春新闻发布”公众号 

ID:gh_b33c748f5a3b 




文章编号: 616dfe5b479cf25605953cc17e13c25f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (党建品牌┃福建省19个党建品牌案例展示) 2024-07-12 红梯文化   红梯文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODczNjM2MQ==&mid=2247486134&idx=1&sn=1f583ad065afca18492414e051a4f47d






                     福建党建品牌案例展示 

                  0 

                  1 

                   福州市鼓楼区人民检察院党建品牌 

党建品牌名称:鼓检党心红 最美检察蓝 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

深植习近平新时代中国特色社会主义思想的引领,我们全面贯彻习近平法治思想,紧随《中共中央关于加强新时代检察机关法律监督工作的意见》的步伐,将主题教育的目标与要求融入日常,与区委“三比三争”行动同频共振。我们以“鼓检党心红·最美检察蓝”党建品牌的构建为核心,以“魅力鼓检”工作品牌的锻造为着力点,致力于塑造一支政治坚定、业务精湛、作风优良的检察队伍。 

每一位干警都肩负使命,以高质效办案为己任,确保每一个案件都能彰显公平正义,每一项工作都能体现人民至上。在“争优争先争效”的征途上,我们矢志不渝,砥砺前行,以检察工作的现代化转型,为中国式现代化的“鼓楼实践”提供坚实的法治保障,让法治之光照亮社会每一个角落,让人民群众在每一起案件中感受到公平正义的力量。 

3

                   0 

                   2 

                    福州市晋安区检察院党建品牌 

党建品牌名称:映象·晋检 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

深化党建品牌建设,推动党建与检察业务深度融合,以检察现代化赋能晋安中国式现代化建设,共创法治新篇章。 

通过创新党建模式,我们强化检察职能,确保每一项工作都紧密贴合晋安发展脉搏,为建设更高水平的法治晋安贡献力量。党建引领,业务跟进,共同绘制晋安现代化的美好蓝图。 

                    0 

                    3 

                     福州城市建设投资集团有限公司党建品牌 

党建品牌名称:三彩同芯·两网合一 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

三彩同芯,表示用党建红、基建黄、队伍蓝引导广大党员与党在思想上同心同德、在目标上同心同向、行动上同心同行,做到不忘初心、秉持匠心、凝聚民心。 

两网合一,有力凝练了新基建集团的创新潜能和广泛业务领域,尤其是以城市全域感知的智慧治理这一体系为核心,融合基础设施网和综合服务网两张网,用实绩实效在福州的现代化建设中绽放智慧光芒。 

                        0 

                        4 

                         福州通信中心党支部党建品牌 

党建品牌名称:榕海e通 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

榕海,这是榕树之叶与瀚海之波的诗意交融,象征着智能航保系统与福州数字海洋城市的深度融合,犹如绿叶亲吻碧波,科技与自然和谐共生,共绘智慧海洋新篇章。 

"E",网络之翼,信息之光,我们致力于编织一张无垠的互联网,全面提升网络安全服务水平,守护数字世界的安宁,让信息的光芒照亮每一个角落。 

"通",是沟通的桥梁,连接的纽带,我们矢志不渝地提升辖区水上安全通信能力,确保每一次呼唤都能得到及时响应,每一份信息都能准确传递,构建起坚不可摧的安全通信网。 

在这片榕海之间,"E"与"通"交相辉映,共同编织着一个安全、智慧、互联的美好未来。 

                           0 

                           5 

                            福州罗源海事处党支部党建品牌 

党建品牌名称:吹响“海罗 ”,守护碧湾 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

奏响“海罗”号角,高扬主旋律,传递正能量。以“四抓四促”支部工作法为核心——抓思想,党性如磐;抓学习,能力精进;抓制度,工作有序;抓纪律,形象高洁——锻造党建文化之魂。守护碧湾,担纲罗源湾水域的监管与服务,护航船舶安全,维系水域宁静。 

奏响“海罗”,守护碧湾,党建引领海事治理,深度融合党务与业务,铸造独具罗源海事特色、熠熠生辉的党建品牌,让党旗在碧海蓝天间高高飘扬。 

                               06 

                               福州长乐机场海关人事政工科党支部党建品牌 

党建品牌名称:独当一面,成就最好的业绩 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

锻造政治建设之魂,筑牢信仰基石。深化党建引领,党史学习教育与“强基提质”工程双轨并进,以党的坚强领导为舵,领航机场海关事业破浪前行,开创新局。 

铸就思想建设之核,激发内在活力。树立价值导向,倾情关爱每一位干部职工,激活团队潜能,激发全体成员的积极性、主动性和创造性,凝聚起干事创业的磅礴力量,共同绘制宏伟蓝图。熔铸文明创建之心,弘扬时代新风。践行社会主义核心价值观,以服务为本,精益求精,致力于提升管理服务水平,塑造文明、高效、亲民的机关形象,成为行业典范。 

淬炼纪律建设之钢,涵养清风正气。全面从严治党,以准军事化纪律部队标准自我锤炼,锻造令行禁止的钢铁纪律,构建新时代廉洁自律的机场海关,为国门安全筑起一道坚实的防线。 

           3 

                 0 

                 7 

                  泉州海事局泉港海事处党支部党建品牌 

党建品牌名称:五彩·党建 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

红色,党旗的骄傲,共产党人初心的见证;蓝色,海洋的呼唤,海事人梦想的航标;绿色,自然的馈赠,环保行动的号角;金色,财富的光泽,优质服务的承诺;白色,莲花的纯洁,廉洁奉公的誓言。"五彩"党建,绘就基层海事工作的多彩画卷,让每一项任务都闪耀着独特魅力,共同编织海事事业的美好明天。 

                     0 

                     8 

                      泉运集团南安分公司党建品牌 

党建品牌名称:公营先锋·卫士在行动 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

南安分公司党支部,高举党旗引领的大纛,凝聚党政共识,匠心独运构建“一品牌、两阵地、三聚焦”的党建平台,为公营车运营注入强劲动力。公路蜿蜒,幻化为波涛汹涌的海浪,昭示着泉运集团南安分公司披荆斩棘、乘风破浪的雄心壮志,无畏挑战,勇毅前行,预示着公司未来业务版图的四通八达与欣欣向荣。 

                        0 

                        9 

                         泉州数字经济产业园党建品牌 

党建品牌名称:AI+园 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

在这片充满活力的土地上,寓意着党员与各类英才携手并进,他们如破土而出的翠竹,坚韧不拔地向着梦想的天空挺拔生长,以实际行动为园区的党的建设添砖加瓦,献上最诚挚的赞歌。"AI+园",一语双关,既是科技与智慧的交响,亦是深沉的家园情怀的抒发,它如同一声深情的呼唤,激励着数字经济领域的红色矩阵紧密团结,汇聚成一股不可阻挡的力量。 

我们共同描绘一幅宏伟蓝图——在这片产城人和谐共生的社区里,不仅有家的温馨与AI的智能相伴,更有志同道合的伙伴同行。这里,诗意与远方不再是遥不可及的梦想,而是触手可及的生活日常。让我们携手并肩,共创一个既有科技温度,又富有人文关怀的美好未来,让每一颗追梦的心,在这里找到归属,共同书写属于我们的精彩篇章。 

                           10 

                           泉州广网石狮分公司党支部党建品牌 

党建品牌名称:宽·仁 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

石狮,这座历史悠久的古城,曾以“圜内”之名载入史册,后经岁月洗礼,蜕变成为“宽仁”的代名词,承载着“宽厚以待人,仁德播四方”的深厚底蕴。石狮分公司党支部,根植于这片充满人文气息的土地,深挖“宽·仁”文化的精髓,以宽广的胸怀和仁爱之心,引领一场服务理念的革新之旅。 

我们积极探索,勇于创新,致力于服务转型与质量提升,将“宽仁”之精神融入日常工作的每一个细节,让每一位用户都能感受到如沐春风般的温暖与关怀。依托智慧广网的技术优势,我们主动融入智慧石狮的建设大潮,以实际行动书写着广网人的使命与担当。 

                     11 

                     厦门同安海事处党支部党建品牌 

党建品牌名称:翔海卫士·号角响 党旗飘 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

一面旗帜,高高飘扬,同安海事处党支部以党建引领为中心,矗立于厦门跨岛发展的前沿阵地,东部海域的黄金位置,宛如一座灯塔,指引着各项工程建设的航向。这面旗帜,不仅是方向的指引,更是信念的象征,它凝聚着海事人的智慧与汗水,映照着海事事业的辉煌与荣耀。 

一把号角,嘹亮回响,吹响了奋进的集结号。同安海事处党支部以强内力固根本为己任,锻造出一支政治过硬、业务精湛的海事队伍,为海事事业的发展奠定了坚实的基础。战斗的号角,汇聚起团队的力量,面对挑战与难题,我们众志成城,携手并进,用实际行动诠释了海事人的责任与担当。 

                       12 

                       厦门海事局后勤管理中心党支部党建品牌 

党建品牌名称:五心保障·鹭海勤务 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

在厦门海事的蔚蓝篇章中,后勤人以勇敢、团结、乐于助人的鹭港守护神——中华白海豚为灵感,将这份精神融入日常,化为行动的指南。他们以“初心、匠心、恒心、真心、决心”五颗璀璨红星为信念的灯塔,凝练出一套党建引领下的高质量五维后勤保障工作体系,这不仅是对后勤工作的全新定义,更是对初心使命的深刻践行。 

在信息化的时代浪潮中,厦门海事后勤人勇立潮头,积极探索“互联网e+”的现代化后勤保障改革路径,用科技的力量提升服务效率,让每一次需求响应都更加迅速,每一次保障供给都更加精准。他们干事创业,守正创新,务实争效,用实际行动诠释着后勤人的责任与担当。 

                         13 

                         厦门兆翔智能科技有限公司党建品牌 

党建品牌名称:科技先锋 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

象征着团结之力,坚如磐石,无坚不摧;一轮辉煌的红日,正是中华民族伟大复兴中国梦的光辉写照。兆翔科技,以“兆”字为主线,化身展翅欲飞的金凤凰,在党的坚强引领下,翱翔于时代的天空,勇于担当,将党建的红色基因深植于业务的每一个角落。紧扣中心大局,兆翔科技矢志不渝,锻造“三过硬”精英团队——政治立场坚定,工作作风扎实,业绩斐然卓著,争当行业领跑者,引领科技创新的浪潮,为实现中国梦添砖加瓦,让金凤凰的辉煌翱翔于祖国的蓝天之上。 

                 14 

                 自由贸易试验区厦门片区税务局党建品牌 

党建品牌名称:红蓝并蒂·与税同行 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

“红蓝并蒂”中的红色象征着党旗的鲜红,代表着坚定的党的领导和鲜明的政治立场;蓝色则代表税务系统的专业精神和服务理念。两者并蒂,寓意着在党的坚强领导下,税务系统坚守初心使命,以实际行动践行“为人民服务”的宗旨,展现出高度的政治自觉和强烈的使命担当。 

                 15 

                 厦门市医保局机关党支部党建品牌 

党建品牌名称:“医”鹭“保”障先锋号 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

厦门市医疗保障局机关党支部,立足于时代潮头,以锐意创新的姿态和饱满的服务热忱,精心锻造了一面闪耀的旗帜——“医”鹭“保”障先锋号党建品牌。这一品牌,不仅深植于改革的沃土之中,精准对接医疗保障体系转型的迫切需求,更是在服务民生、守护健康的前沿阵地,凸显了医保局作为基层党组织的坚强战斗堡垒作用,以及每一名党员同志争当先锋、勇立潮头的模范风采。 

在“医”鹭“保”障先锋号的引领下,支部党员们如同璀璨星辰,在各自的工作岗位上熠熠生辉,他们以实际行动诠释着共产党员的初心与使命。无论是政策解读的耐心细致,还是业务办理的高效便捷,亦或是群众关切的温暖回应,每一份努力都凝聚着对人民健康福祉的深情厚意,每一项成果都是对“人民至上、生命至上”理念的生动实践。 

                     16 

                     漳州发展水务集团有限公司第二支部委员会党建品牌 

党建品牌名称:水之舟 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

党徽熠熠生辉,犹如星辰指引着前行的道路,它是党性光芒的具象化,昭示着党的引领与智慧。小舟轻盈地划过水面,化身“善水之舟”,它不仅是水务集团第二支部的生动写照,更是一叶扁舟,承载着希望与责任,航行在广袤的水域之上。而那一滴滴晶莹剔透的水珠,仿佛是大自然最温柔的馈赠,它们汇聚成流,滋润着每一寸土地,每一颗心灵,彰显出“善水”精神的深邃内涵。这不仅是水务集团第二支部对社会的庄严承诺,更是对民生福祉的深切关怀。

                         17 

                         漳州长运集团党建品牌 

党建品牌名称:新底色 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

长运集团,这个名字蕴含深意,它不仅是道路运输行业的领军者,更是一张承载着历史与荣耀的名片。集团的主营业务,如同其名中的“长运”二字,寓意着长久而稳定的运营,以及在复杂多变的市场环境中持续发展的决心与能力。而道路运输企业的经营特性,则赋予了长运集团独特的生命力,使其在竞争激烈的行业浪潮中,始终能够保持稳健的步伐,不断向前迈进。 

尤其值得一提的是,在中国共产党的英明领导下,长运集团这辆“老牌客车”在新时代的征途上,焕发出了前所未有的生机与活力。 

                          18 

                          中核集团党建品牌 

党建品牌名称:1237极致监理 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

“1237极致监理”党建品牌主要包括两层含义:

一是“1237项目化管理”,即围绕“深入推动党建融入中心工作”一条主线,瞄准“党建+业务”双翼提升目标,通过“清单管理、月报检阅、季度展示”三步走动态管理,紧盯调查研究、设计提炼、制定方案、宣传推动、载体实施、总结提升、考核评价七个环节,持续推进品牌创建工作。 

二是“1237实施载体管理”,即建强一个红色堡垒,守住“安全质量+廉洁自律”两条底线,聚焦“队伍建设、项目管理、服务提升”三个重点,以“七促七融”助推核领域监理业务极致发展。 

                           19 

                           中国移动漳州龙海分公司党支部党建品牌 

党建品牌名称:砺刃先锋 

      党建品牌LOGO

党建品牌内涵: 

一个信念如磐石般坚定,那就是党支部始终将党建视为引领发展的红色灯塔,照亮前行的方向。"砺",这一字蕴含着磨炼与锻造的深意,恰如其分地勾勒出"砺刃"品牌的生动形象——一把经过千锤百炼的利刃,锋芒毕露,蓄势待发。这不仅是一种象征,更是一种精神的凝练,寓意着全体成员在党的坚强领导下,凝聚成一股无坚不摧的力量,无论面对任何艰难险阻,都能勇往直前,乘风破浪,以团结协作的集体智慧,破解一道道难关,书写一章章辉煌。

免责声明:图文来源网络征集整理,版权归原作者所有,如有侵权,请联系后台小编删除。

                            END 

                               往期推荐 




文章编号: e1c609783e2e457625eb388d39019ec7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (暑期钜惠!9:00(含)前出发航班立减45元!173元起湾区游轮成人票,港珠澳大桥航线、深中大桥航线可用,在游轮上感受前海魅力) 2024-07-12 飞豚旅行   飞豚旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODQ3MjM1NQ==&mid=2247702438&idx=1&sn=48db5f793a163c695d28fa5d2f90e03f






·『湾区游轮成人票』· 

惊喜价:173元起

【重要提示】一经预约出票无法退改,请谨慎预约出行日期,并填写实际出行人真实的身份信息。 

 航次信息 

*实际票价在预约时以在线加收形式收取 

【购买须知】部分班次会添加主题表演,价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准 

【航线时间及途径景点/地点】 

1、深中大桥航线(全程120分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中大桥—蛇口邮轮母港 

2、港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

特别说明 

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 

 售卖时间 

即日起至2024年7月31日23:45,数量有限,售完为止 

 使用时间 

2024年7月13日-8月31日,预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程 

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在8月31日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,逾期不可使用,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·本产品同一手机号限购4张 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

退改说明 

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知 

暑期钜惠! 

9:00(含)前出发普通航次立减45元!

港珠澳大桥航线、深中大桥航线可用 

在游轮上感受前海魅力! 

          DA WAN QU YOU LUN 

         01.港珠澳大桥航线 

          海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

          WAN QU YOU LUN 

         02.深中大桥航线 

          在游轮上感受前海魅力 

(▶ 深中大桥航线不途经港珠澳大桥) 

航线:

蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中大桥—蛇口邮轮母港

运营船舶: 

大湾区一号、二号微游轮 

·蛇口邮轮母港· 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

·SCT码头· 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

·孖洲岛· 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

 ·深中大桥· 

集“桥、岛、隧、水下互通”于一体 

是超级跨海集群工程 

也是目前世界上最宽的海底沉管隧道 

通车后深中两地将同步进入“半小时生活交通圈” 

促进粤港澳大湾区城市群 

在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展 

以及交通的互联互通 

 ·前海湾· 

定位为中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域 

海边巨大的摩天轮是其标志性建筑 

在海上远眺 

感受前海湾美丽的风光 

          ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

         03.湾区游轮起航 

          春光明媚,踏浪海上 

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

在繁忙的生活中,快乐其实很简单 

和三五好友、家人 

来上一场说走就走的旅程 

从蛇口邮轮母港出发 

一起探索深中大桥,感受前海魅力! 

-END- 

【商家地址】 

南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心

(12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心) 

停车场属自费,收费标准如下:

如需自驾,自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场,

可在负一层或负二层停车,

停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。

停车场属自费,收费标准如下:

15分钟内免费,首小时5元,后每小时5元

全天最高收费120元。

↓长按识别二维码购买↓ 

11:00(含)-15:00(不含)及18:00(含)后出发的部分航班立减29元!189元起抢『湾区游轮成人票』 

您可能还感兴趣的门票 

99元抢130元金色海岸游船观光『游轮单人门票』 盐田海鲜食街金色海岸码头-盐田港-沙头角-香港鸭洲岛-香港吉澳岛-盐田海鲜食街金色海岸码头(行程约55分钟左右) 

   【深圳/广州/东莞-香港全景观光纯玩1天游】188元天天发团一价全含0购物,天星小轮游维多利亚港,黄大仙+星光大道+太平山顶+会展中心+金紫荆广场+尖沙咀钟楼和海港城自由活动+外观中环摩天轮+午餐 

   79元抢(价值89元)· 深港之窗地王大厦『特惠观光成人票』 ,下单时指定日期当天有效,限使用1次。深圳地标之一,打卡必玩地,亚洲第一个高层主题观光旅游景点 

深圳 美景酒店榜 

奔赴怦然心动的湾区日落 

------------------------------ 

深圳鹏瑞莱佛士酒店 

4.8分|2728.0元起 

▶推荐理由 

“酒店位于高端城市综合体深圳湾,莅临湾畔,俯瞰深圳湾震撼景观。” 

深圳大梅沙京基洲际度假酒店 

4.7分|2915.0元起 

▶推荐理由 

“酒店面朝波澜壮阔的南海,三面环梧桐山,迈出酒店即至绵延两公里的金色沙滩。” 

深圳湾安达仕酒店 

4.8分|2449.0元起 

▶推荐理由 

“由季裕棠先生亲自设计,景观出众,风格独树而又拥有私享体验的精英社交会所。” 

   如果您想了解更多景点门票、美食、酒店等优惠资讯,欢迎您点击文末“阅读原文” 

   近期微信修改了订阅号推送的规则,为了让您第一时间收到【飞豚旅行】的推送,请点击下方的【点赞+在看】哦! 

   点击下方公众号即可快速关注↓↓ 




文章编号: 170e93df9a5553db76933c5bbc750e29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (释放“海”的潜力 生态廊道活力迸发 经济、生态、文旅展活力) 2024-07-12 北海宣传   北海宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzY4MDUyOQ==&mid=2247514729&idx=2&sn=33101b1ee71018149c5cf4e57042086a






 央视网消息:广西约有4万平方公里海域、1600多公里大陆海岸线、600多个海岛、10多个港湾,如何在可持续开发海洋资源向海图强的同时,让群众感受生态之美,尽享生活之美?

  沿着G228打卡北部湾:生态廊道活力迸发

  国道228线广西段,一路向西串联起北部湾沿岸三座城市,北海、钦州、防城港。

  北海因北临海湾而得名,曾是中国古代海上丝绸之路的始发港。官船从这里出发,开啔与世界各国的商贸往来和人文交流。

  在国道228线的向海大道上骑行,感受碧海蓝天、银沙白浪,这片蔚蓝的海源源不断地为北海注入更多的活力。

  经济要增长,自然要保护,如何取得平衡?钦州在海上修起了一条三墩公路。以路为界,西边发展现代工业,东边留给了中华白海豚。

  北京潘文石生物多样性研究中心研究人员赵一介绍,目前,整个北部湾中华白海豚种群状态不错,2004年统计不到100只,现在应该超过300只。

  过了钦州,国道228线就将到达终点东兴市。这座边境城市与越南仅一河之隔,东兴市聚居着我国唯一的海洋民族——京族。长期的浅海捕捞生活催生出了一种别具一格的劳作方式——踩高跷捕鱼。

  江平镇万尾村村民苏海兵介绍,京族三岛鱼虾特别多,聚集在两三米左右深的这些海域。他们绑着高跷,抬高了相应的高度。

  京族独弦琴艺术传承人赵霞介绍,独弦琴是京族传统的乐器,由琴身和一根琴弦、一个摇杆、琴轴组成。以前的曲风比较悲凉,现在是比较欢快的旋律。

  如今的京族人靠着农业、渔业以及发展以京族哈琴、京族独弦琴为代表的边海旅游资源,生活水平得到极大改善。边海之城东兴也在利用位置优势,发展面向东盟国家的跨境文旅产业。

  从北海到钦州再到防城港,可以感受到沿途群众对生活的热爱与追求,也见证了广西展现出的经济、生态与文旅活力。 

往/期/回/顾 

   编辑: 

   刘刚 |校对:柴文举 

   |资讯源 

   : 

   央视网 




文章编号: ba28497b5c04e10c7304afcb167d109a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (CGTN×深空之眼 |「碧海同歌」海洋公益保护行动即将登场) 2024-07-12 深空之眼   深空之眼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTU1NTQwMA==&mid=2247520761&idx=1&sn=882d28a0e22c491686c33a66bec8b63f






隐科组 

吨吨 

万顷碧涛之下,万物繁荣生长,海洋生态与人类的命运紧密相连。中央广播电视总台CGTN携手《深空之眼》联合组织的「碧海同歌」海洋公益保护行动即将登场,邀请各位管理员一起聆听海洋心声,共同关注海洋环境的治理与保护,守护“水上大熊猫”白海豚。 

海洋公益主题换装冰渊·波塞冬「澄灵海色」及额外内容「温柔的回响」将于7月18日上线,管理员可通过碧海同歌签到活动,参与首日及次日签到即可免费获取。一起跟随波塞冬的脚步,感受蔚蓝海洋的无尽魅力,加入保护海洋生态的行动中吧~ 

我们还将陆续发布「碧海同歌」海洋保护公益宣传片等更多联动资讯,请管理员持续关注官方动态哟( · ̀ω·́ )✧ 

情报解禁丨「渊海望月」版本即将上线! 




文章编号: 40eff26999380441fdb7b246d167005a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (行业新闻 | 国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书(附全文)) 2024-07-12 昕甬智测   昕甬智测


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjM4ODk0MQ==&mid=2247489408&idx=2&sn=bf053297f2abe7ab6941439c3c1b544f






国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。 

  白皮书除前言和结束语外分为七个部分,分别是构建人海和谐的海洋生态环境、统筹推进海洋生态环境保护、系统治理海洋生态环境、科学开展海洋生态保护与修复、加强海洋生态环境监督管理、提升海洋绿色低碳发展水平、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。 

  白皮书指出,中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

  白皮书介绍,在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。 

  白皮书说,中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。 

  白皮书指出,新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。 

《中国的海洋生态环境保护》白皮书 

中国的海洋生态环境保护 

(2024年7月) 

中华人民共和国 

国务院新闻办公室 

目录 

前言 

一、构建人海和谐的海洋生态环境 

二、统筹推进海洋生态环境保护 

(一)规划引领 

(二)依法保护 

(三)制度保障 

三、系统治理海洋生态环境 

(一)综合治理重点海域 

(二)协同治理陆源污染 

(三)精准防治海上污染 

(四)倾力打造美丽海湾 

四、科学开展海洋生态保护与修复 

(一)筑牢海洋生态屏障 

(二)实施海洋生态修复 

(三)严守海洋灾害防线 

(四)开展和美海岛创建示范 

(五)建设生态海岸带 

五、加强海洋生态环境监督管理 

(一)实施空间用途管制和环境分区管控 

(二)开展监测调查 

(三)严格监管执法 

(四)加强考核督察 

六、提升海洋绿色低碳发展水平 

(一)推进海洋资源高效利用 

(二)厚植海洋经济绿色底色 

(三)探索生态产品价值实现 

(四)开展绿色低碳全民行动 

七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

(一)积极履约参与全球治理 

(二)扩大海上合作“朋友圈” 

(三)拓展深海极地科考合作 

(四)广泛开展对外援助培训 

结束语 

前言 

海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。 

  中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。 

为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。 

一、构建人海和谐的海洋生态环境

海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。 

新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。 

中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。 

中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。 

——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。 

——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。 

——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。 

——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。 

——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。 

——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。 

二、统筹推进海洋生态环境保护 

中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。 

(一)规划引领 

中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。 

系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。 

坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。 

有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。 

(二)依法保护 

依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。 

建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。 

做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。 

开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。 

(三)制度保障 

建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。 

建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。 

形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

三、系统治理海洋生态环境 

坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。 

(一)综合治理重点海域 

渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。 

打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。 

  全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。 

(二)协同治理陆源污染 

海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。 

抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。 

守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。 

  清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。 

(三)精准防治海上污染 

坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。 

严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。 

系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。 

建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。 

(四)倾力打造美丽海湾 

海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。 

全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。 

多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。 

  通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。 

四、科学开展海洋生态保护与修复 

中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。 

(一)筑牢海洋生态屏障 

中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。 

创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。 

开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。 

划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。 

  完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。 

养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。 

(二)实施海洋生态修复 

坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。 

坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。 

科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。 

强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。 

实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。 

(三)严守海洋灾害防线 

海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。 

加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。 

增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。 

(四)开展和美海岛创建示范 

海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。 

创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。 

生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。 

(五)建设生态海岸带 

海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。 

五、加强海洋生态环境监督管理 

统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。 

(一)实施空间用途管制和环境分区管控 

全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。 

实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。 

实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。 

(二)开展监测调查 

海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。 

全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。 

统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。 

开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。 

(三)严格监管执法 

坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。 

海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。 

海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。 

(四)加强考核督察 

实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。 

实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。 

实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。 

聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。 

六、提升海洋绿色低碳发展水平 

中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。 

(一)推进海洋资源高效利用 

海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。 

推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。 

加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。 

(二)厚植海洋经济绿色底色 

积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。 

建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。 

港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。 

海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。 

(三)探索生态产品价值实现 

碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。 

谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。 

不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。 

积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。 

持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。 

(四)开展绿色低碳全民行动 

积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。 

海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。 

全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。 

深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。 

七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。 

(一)积极履约参与全球治理 

中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。 

切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。 

融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。 

(二)扩大海上合作“朋友圈” 

应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。 

建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。 

拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。 

倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。 

(三)拓展深海极地科考合作 

保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。 

协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。 

共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。 

(四)广泛开展对外援助培训 

面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。 

广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。 

积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。 

结语 

海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。 

当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。 

新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。 

①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。 

Recommended reading 

推荐阅读 




文章编号: 5829be9fda2d64f72c43de736adbdb0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (2024年高校毕业生等青年就业服务攻坚行动啔动|(《中国的海洋生态环境保护》白皮书显示——我国海洋生态环境质量总体改善)) 2024-07-12 郭昊   郭昊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzU5NzcxOA==&mid=2247542689&idx=1&sn=d0ea047f21e9631768d1931d6db9ccbd






新华社北京7月11日电(记者 姜琳)人力资源社会保障部11日发布消息,宣布啔动2024年高校毕业生等青年就业服务攻坚行动,从即日起至12月,对2024届离校未就业高校毕业生和登记失业青年集中提供政策落实、招聘对接、困难帮扶、能力提升、权益维护等不断线就业服务。 

人力资源社会保障部就业促进司有关负责人表示,各地人社部门要为未就业毕业生等青年提供求职指引和便利,集中发布致高校毕业生一封信和公共就业人才服务机构清单、就业创业服务清单、就业创业政策清单。推广未就业毕业生求职登记小程序,开放线上线下求助渠道,对未就业毕业生等青年落实实名就业服务,提供至少1次政策宣介、1次职业指导、3次岗位推介、1次技能培训或就业见习机会。 

行动要求各地实施困难帮扶专项行动,将脱贫家庭毕业生、残疾毕业生、长期失业青年和求职补贴发放对象纳入帮扶台账,推进分层分类就业帮扶,优先提供指导服务,优先推荐就业岗位,优先开展培训见习。 

按照行动部署,各地将推进“职引未来”系列招聘,广泛收集有利于毕业生发挥所学所长的就业岗位,开展专业化、行业性、分区域的招聘活动。未就业毕业生较为集中的城市和用工密集的地区每周至少举办1次专业性招聘活动,每月至少举办1次综合性招聘活动。 

据介绍,行动期间,各地还将强化就业权益保障,整治虚假招聘、就业歧视等违法行为,发布求职陷阱提示,加大防电信诈骗宣传力度,提升毕业生防范就业风险意识。 

新华社北京7月11日电 题:6年6轮调整!700余种药品新增进入国家医保 

新华社记者 徐鹏航 

6年6轮医保药品目录调整,共有700余种药品新增进入国家医保药品目录,越来越多慢性病、罕见病等药品被纳入,更多患者在用得上药的同时用得起药。 

今年的国家医保药品目录调整工作已正式啔动。国家医保局11日对相关问题进行解读。 

国家医保局最新数据显示,自2018年国家医保局成立以来,累计有700余种救急救命的好药、创新药等进入国家医保药品目录,包括通过谈判新增的446个药品,其中大部分为近年来新上市、临床价值高的药品。目前国家医保药品目录内西药和中成药数量增加至3088种。 

新药好药不断纳入医保。 

2020年新增替雷利珠单抗、仑伐替尼等17种抗癌药;2021年新增治疗脊髓性肌萎缩症(SMA)的重要药品诺西那生钠注射液;2023年的目录调整覆盖了16个罕见病病种,填补了10个病种的用药保障空白,戈谢病、重症肌无力等疾病治疗用药被纳入目录……肿瘤、慢性病、罕见病等药品保障水平稳步提升。 

新药进目录的速度不断加快。 

国家医保局有关负责人介绍,新药从获批上市到进入目录的时间,已从原来的5年多缩短到现在的1年多,80%的创新药能够在上市后两年内进入医保药品目录。 

目录内药品价格更趋合理。 

谈判竞价是国家医保药品目录调整的关键一环。医保方和企业方围绕“价格”反复博弈。2023年,143个目录外药品参与谈判或竞价,其中121个药品谈判或竞价成功,平均降价61.7%。 

一些“高价救命药”在经过“灵魂砍价”后被纳入医保,为许多家庭带来希望。在2021年医保药品目录调整中,诺西那生钠注射液经谈判后,从每针70万元降至3万余元,被纳入医保。 

肿瘤治疗药物持续更新。2020年医保药品目录调整中,对2018年抗癌药专项准入谈判中的14种独家药品,按规则进行了续约或再次谈判,平均降幅为14.95%,其中个别一线抗癌药降幅超过60%。到2023年,目录中肿瘤靶向药的数量已达74个。 

患者看病负担减轻实实在在。 

2022年,147个目录外药品参与谈判和竞价(含原目录内药品续约谈判),总体成功率达82.3%。谈判和竞价新准入的药品,价格平均降幅达60.1%。协议期内275种谈判药报销1.8亿人次。通过谈判降价和医保报销,年内累计为患者减负2100余亿元。 

6轮调整,药品“有进有出”。经过多次调整,国家医保药品目录已累计调出395个疗效不确切、易滥用、临床被淘汰或者即将退市的药品。 

国家医保局有关负责人介绍,今年的调整将更加关注药品供应保障情况的监测与管理,提升医保药品的可及性。在调出品种的范围方面,将近3年未向医保定点医药机构供应的常规目录药品,以及未按协议约定保障市场供应的谈判药品列为重点考虑的情形,强化供应保障管理。 

今年的医保药品目录调整将于11月完成谈判并公布结果。期待更多好药进入医保,切实缓解百姓看病后顾之忧。 

  《中国的海洋生态环境保护》白皮书显示——我国海洋生态环境质量总体改善 

国新办11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。白皮书介绍了中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,旨在增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解,促进海洋生态环境保护国际合作。 

白皮书正文包含7个部分,分别是构建人海和谐的海洋生态环境、统筹推进海洋生态环境保护、系统治理海洋生态环境、科学开展海洋生态保护与修复、加强海洋生态环境监督管理、提升海洋绿色低碳发展水平、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。 

白皮书指出,经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,海洋生态环境保护工作取得显著成效。 

截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个;划定海洋生态保护红线约15万平方公里,涵盖红树林、海草床、珊瑚礁等多种类型;美丽海湾建设工作稳步推进,“十四五”1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,有167个海湾优良水质面积比例超过85%;已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。 

白皮书提到,碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。(记者 纪文慧) 

经济日报 

我国海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化

海洋是自然资源的宝库,是高质量发展的战略要地。7月11日,国务院新闻办举行新闻发布会,发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。会上,相关部门负责人介绍了白皮书有关情况并答记者问。 

白皮书指出,在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。 

在国际上率先提出并实施生态保护红线制度 

生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。白皮书指出,为筑牢海洋生态屏障,中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。 

目前,中国划定海洋生态保护红线约15万平方公里,涵盖红树林、海草床、珊瑚礁等多种类型,空间分布上呈“一带多点”。 

“中国率先提出并划定生态保护红线,完善海洋保护地体系,实施海洋生态保护修复重大项目,生态系统的多样性、稳定性、持续性显著增强。”自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤说。 

珍稀海洋生物种群逐步恢复 

美丽的珠江口,港珠澳大桥飞架其上。自2018年通车以来,大桥把港澳地区之间的海上交通部分转换成桥上交通,有力地保护了白海豚的生存栖息环境。2017年至2021年的连续监测调查显示,珠江口中华白海豚数量约2600头,种群数量稳定向好。这成为人类与海洋和谐共生的一个生动例证。 

白皮书介绍,中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。 

在养护生物多样性方面,我国通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。 

重点海域综合治理成效彰显 

渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显,问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。 

白皮书介绍,渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,以环渤海“1+12”城市为重点,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。 

经过3年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点。到了2023年,渤海近岸海域水质优良比例达到83.5%,比2018年增长了18.1个百分点。 

2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署。从成效来看,重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。 

生态环境部副部长郭芳表示,在渤海治理的实践当中,中国探索形成了陆海统筹的内海生态环境综合治理模式,做到了减污扩容、区域协同,为全球内海生态环境治理提供了中国方案和中国智慧。(记者 杨舒) 

光明日报 

财政贴息政策聚力支持设备更新

对符合条件的贷款本金贴息1个百分点,期限不超过两年 

近日,财政部联合国家发展改革委、中国人民银行、金融监管总局印发《关于实施设备更新贷款财政贴息政策的通知》,明确经营主体实施设备更新行动,纳入相关部门确定的备选项目清单,且银行向其发放的贷款获得人民银行设备更新相关再贷款支持的,中央财政对经营主体的银行贷款给予贴息。 

今年3月,国务院印发《推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案》明确提出,运用再贷款政策工具,引导金融机构加强对设备更新和技术改造的支持;中央财政对符合再贷款报销条件的银行贷款给予一定贴息支持。此后,中国人民银行设立科技创新和技术改造再贷款,激励引导金融机构加大对科技型中小企业、重点领域技术改造和设备更新项目的金融支持力度。 

财政部有关负责人表示,在总结此前财政贴息政策经验、实地调研的基础上,财政部制定了设备更新贷款财政贴息政策,聚力支持设备更新和技术改造。 

财政贴息能够让经营主体获得“真金白银”的支持,是一项惠企利民的积极财政政策。中国社会科学院财经战略研究院财政研究室主任何代欣认为,实施设备更新贷款财政贴息政策是推动大规模设备更新和消费品以旧换新部署的重要举措,通过财政政策、金融政策、产业政策的协同发力,可以有效放大政策激励和引导效果。 

对于贴息标准,《通知》规定,银行向经营主体发放的贷款符合再贷款报销条件的,中央财政对经营主体的银行贷款本金贴息1个百分点。按照相关贷款资金划付供应商账户之日起予以贴息,贴息期限不超过2年。 

在期限条件方面,2024年3月7日至12月31日期间,经营主体签订贷款合同、设备购置或更新改造服务采购合同,且相关贷款资金发放至经营主体并划付供应商账户的,可享受贴息政策。结合中国人民银行设备更新相关再贷款额度使用情况,可视情延长政策实施期限。 

为推动财政贴息政策落到实处,早见成效,财政部坚持中央财政和地方政府联动,强化财政、货币、产业政策协同,发挥好财政资金“四两拨千斤”的引导撬动作用,与地方政府、金融管理部门、行业管理部门形成政策合力。 

财政贴息资金实行“两个预拨”机制,提振经营主体积极性。财政部有关负责人介绍,财政部向各省级财政部门提前下达预算,预拨贴息资金;省级财政部门通过21家商业银行落实贴息政策,定期向其省级分支机构预拨贴息资金,后续根据实际贷款情况据实结算。21家商业银行在收到财政部门拨付的贴息资金后,在向经营主体收取利息时扣除预拨部分的利息,有效降低融资成本,更好提振经营主体进行设备更新和技术改造的信心和积极性。 

同时,财政部明确贴息要求,提升财政资金使用质效。此前有关贴息政策实施过程中,有少数优惠信贷资金沉淀在经营主体账户中,未及时划付至供应商账户,影响政策实施效果。此次,中央财政完善贴息标准,明确按照相关贷款资金划付供应商账户之日起予以贴息,对沉淀的优惠信贷资金不予贴息,更好引导经营主体及时划付资金,加速资金流转,加快经济循环,加力形成投资和消费。 

财政部有关负责人表示,财政部门将主动履责,会同发展改革、行业管理以及金融管理部门,加强对相关政策的宣传解读,帮助经营主体了解贴息政策和操作流程;21家商业银行作为落实贴息政策的重要执行者,将积极作为,下沉服务,落细落实各项支持措施,主动对接经营主体,有效满足合理融资需求。 

何代欣表示,此次财政贴息政策对加强资金管理、提高审核质效等进行了明确部署,并强化部门协同联动,有助于压实各方责任,提升资金使用绩效,促进政策精准直达微观主体,对稳增长、强信心具有重要作用。(记者 曾金华) 

经济日报 

共同保护,可持续发展

构建人海和谐的海洋生态环境 

7月11日,国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书,并举行新闻发布会解读白皮书主要内容。自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤和生态环境部副部长郭芳介绍了有关情况。 

白皮书以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平生态文明思想,系统介绍中国构建人海和谐的海洋生态环境的政策理念,全面阐述中国统筹推进海洋生态环境保护、系统治理海洋生态环境、提升海洋绿色低碳发展水平的重要举措,展示中国广泛开展海洋生态环境保护国际合作、推动构建海洋命运共同体的实际行动和世界贡献,呼吁各国共同保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,共同建设更加清洁、美丽的世界。 

走出了一条富有中国特色的人海和谐之路 

中国在海洋生态环境保护领域开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化,取得一系列标志性成就,走出了一条富有中国特色的人海和谐之路。 

孙书贤介绍,一是海洋生态环境保护理念在守正中创新。坚持生态优先,深化对海洋自然规律的客观认识,将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局;坚持陆海统筹、河海联动、系统治理,实现从单一要素向整体施策、由末端治理到全链条管理的转变;坚持科技引领、多元共治、全民参与、合作共赢,多角度、全方位提升综合治理能力,涌现出一批像“厦门实践”一样的美丽中国建设、人海和谐的典范。 

二是海洋生态环境保护的实践在探索中前行。率先提出并划定生态保护红线,完善海洋保护地体系,实施海洋生态保护修复重大项目,生态系统的多样性、稳定性、持续性显著增强。海域管理模式从“平面”转向“立体”,海洋可再生能源开发利用技术快速发展,海洋资源节约集约利用水平大幅提升。不断完善法律法规和制度体系,综合运用陆、海、空、天等多种综合监测监管手段,推进海洋生态预警监测,提升海洋防灾减灾能力,为海洋生态构筑安全屏障。 

三是与世界各国凝聚海洋生态环境保护共识。2012年以来,我国累计向国际组织提交各类提案800余份,积极参与环境保护、资源养护等国际规则制定,与50多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议,紧密对接联合国2030可持续发展议程、联合国“海洋十年”等重大合作倡议,“蓝色伙伴关系”合作更富活力。 

郭芳介绍,中国海洋生态环境保护发生了前所未有的重大变化—— 

陆海统筹体制机制改革不断深化。我国正在打造从山顶到海洋的保护治理大格局,涉海领域改革持续推进,特别是2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立3个流域海域生态环境监督管理机构,打通陆地与海洋、贯通生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系,部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。 

美丽海湾建设成效不断彰显。我国编制实施《“十四五”海洋生态环境保护规划》《美丽海湾建设提升行动方案》,目前正在重点打造110余个美丽海湾,在65个海湾拉网式进行海洋垃圾清理工作。 

近岸海域的生态环境质量持续改善。我国始终紧盯渤海、长江口—杭州湾、珠江口等沿海战略交汇点,实施重点施治,实现生态环境质量从企稳向好到明显改善的重大转变。2023年,近海海域海水优良水质面积达到85%的历史新高,较2018年增长13.7个百分点,并且实现6年连续增长。 

海洋生态环境监督执法不断加强。我国始终以最严格制度、最严密法治保护海洋,制修订7部行政法规、10余项部门规章。累计排查出入海排污口5.3万多个,完成整治1.6万余个,持续开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动。 

“十三五”以来,累计整治修复海岸线1680公里、滨海湿地超过75万亩 

近年来,自然资源部大力开展典型海洋生态系统保护修复,努力提升生态系统的多样性、稳定性、持续性,主要在现状调查、预警监测、生态评估、生态系统保护、生态系统修复等方面开展工作。“十三五”以来,自然资源部综合运用自然恢复和人工修复相结合的手段,组织实施一批海洋生态保护修复重大项目,已推动175个项目落地见效。 

对于“硬质海堤”破坏海岸线生态功能的问题,采取海堤生态化改造措施,充分发挥生态系统减灾功能,提高海岸带韧性;对于人工构筑物、外来物种入侵造成滨海湿地退化的问题,采取退围还海、拆除人工构筑物,在清除外来入侵物种后,及时在外来物种生存区域种植红树林、盐沼植被以及海草,来恢复滨海湿地的生态功能。此外,生态修复措施还包括红树林、珊瑚礁、海草床修复,珍稀濒危物种保护与救助,以及海堤开口改造、海湾清淤整治等工程性措施,总体是因地因时制宜、分区分类施策。 

海洋生态保护修复项目取得明显社会效益、生态效益和经济效益。“十三五”以来,全国累计整治修复海岸线1680公里、滨海湿地超过75万亩,改善和提升了典型海洋生态系统的结构和功能。全国共划定海洋生态保护红线大约15万平方公里,绝大多数红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统纳入红线,在海上形成重要的蓝色生态屏障。 

我国高度重视渤海治理,特别是2018年以来,连续开展两轮重点综合治理攻坚,成效比较明显。2023年,渤海近岸海域水质优良比例达到83.5%,比2018年增长18.1个百分点,超出平均增长速度。在渤海治理实践中,我国探索形成了陆海统筹的内海生态环境综合治理模式,其中有“三个关键”,即陆海统筹、减污扩容、区域协同。这“三个关键”,成为全球内海生态环境治理新的方案。 

坚持开发与保护并重,积极通过高水平保护,支撑海洋高质量发展 

围绕沿海地区发展海洋经济的问题,孙书贤表示,近年来,自然资源部坚持开发与保护并重,积极通过高水平保护,支撑海洋高质量发展。 

在优化海洋空间开发保护格局方面,编制海岸带及近岸海域空间规划,划定海洋生态保护红线,明确海洋生态空间和海洋开发利用空间布局,统筹优化重点用海活动的分布安排。 

在强化海洋资源要素保障方面,出台《关于进一步做好用地用海要素保障的通知》,简化、优化落地项目海域使用论证要求和程序。严格管控新增围填海和新增用岛。 

在推动海洋资源节约集约利用方面,稳妥有序推进海域立体分层设权。探索赋予无居民海岛使用权依法转让、抵押、出租等权能,逐步扩大用海市场的市场化配置比例。 

在加强绿色低碳技术创新方面,通过技术创新推进海洋产业转型发展,加强在海水淡化、海洋能开发、海洋生物资源利用、海工装备等方面的技术攻关。 

在海洋经济发展方面,2023年,我国海洋生产总值99097亿元,比上年增长6%,增速比国内生产总值高0.8个百分点,海洋经济复苏强劲,量质齐升。 

去年浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。目前,“蓝色循环”应用步伐很快,在国际上也得到充分认可。(记者 刘诗瑶) 

人民日报 

  我国沿海地区将以高水平保护支撑高质量发展 

新华社北京7月11日电(记者王立彬、高敬)我国沿海地区坚持开发与保护并重,正走出一条以高水平保护支撑高质量发展之路。11日在国新办《中国的海洋生态环境保护》白皮书新闻发布会上,自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤说。 

沿海地区是我国经济发展重镇,产业高度集聚,资源需求强劲,生态环境保护压力大。孙书贤说,按《全国国土空间规划纲要(2021—2035年)》涉海要求,自然资源部已编制海岸带及近岸海域空间规划,划定海洋生态保护红线,明确海洋生态空间和海洋开发利用空间布局,统筹优化重点用海活动分布安排。 

在强化海洋资源要素保障方面,进一步做好用地用海要素保障,简化优化落地项目海域使用论证要求和程序。严格管控新增围填海和新增用岛。稳妥有序推进海域立体分层设权,促进海域使用从“平面”向“立体”转变,推动资源节约集约利用。探索赋予无居民海岛使用权依法转让、抵押、出租等权能,逐步扩大用海的市场化配置比例。推进海洋产业转型发展,加强海水淡化、海洋能开发、海洋生物资源利用、海工装备等技术攻关,鼓励绿色低碳技术创新。通过为海洋产业发展注入新动能、塑造新优势,涌现出一批像“厦门实践”这样的美丽中国建设、人海和谐典范。 

在经济高质量发展同时,沿海生态环境保护成效良好,美丽海湾建设进展顺利。生态环境部副部长郭芳说,目前沿海11个省区市都已制定省级建设方案和130个具体海湾实施计划。通过“一湾一策”综合治理,鼓励基层创新,我国唯一的内海渤海,正走出近岸水质恶化、生态退化、资源衰竭、灾害频发的生态困境,通过连续两轮重点综合治理攻坚,2023年渤海近岸海域水质优良比例达到83.5%,比2018年增长18.1个百分点,正成为全球内海生态环境治理的新方案。 




文章编号: b5fd8e1dfd2e984b4d8f40d7445f7560
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (书讯丨一打开就停不下来!超实用有趣的科普漫画安利给所有宝妈们) 2024-07-12 德保新华书店   德保新华书店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDA0NjE4NQ==&mid=2247522851&idx=3&sn=fcb5556aefeda324f98f47387ac58b59






无名 新华连锁  

大海,是世界上最和谐美好的字眼。湛蓝的海水,一望无际,美不胜收。当阳光洒落在海面上,波光粼粼,如同无数颗璀璨的钻石闪闪发光,令人沉浸其中。 

我在内陆长大,从小就对大海有一种发自内心的渴望。小时候家庭条件有限,没有太多机会能够去亲身感受。待到自己的孩子大了,出行也自由了,我迫不及待地带他去了一次海边城市。但是孩子回来只抱怨,就是在大海边玩玩水,吃吃海鲜,远远不够啊。 

的确,短短几天的时间要想跟大海亲密接触是根本不可能的。 

该怎么弥补孩子渴望了解大海的遗憾呢?幸亏我找到了《我们赶海去》系列。 

《我们赶海去》系列目前已经出了4本,出版方贴心为我们直接准备了4册套装版,并且套装版还会随书附赠一个导读手册,更加一目了然就能轻松了解本系列书的内容特色与趣味海洋实用知识。 

作为一套科普书,但绝对不是那种你以为的枯燥乏味的科普文,而是四册生动有趣、通俗易懂的漫画。 

   这么跟你说吧,当我十岁的孩子得到这套书,不闹着看动画片了,也不抢我手机了。他时而呵呵笑,时而做思考状,偶尔跟我嘟囔一句:“妈妈,以后就给我买这样的科普书就好,我绝对爱看。” 

01 

当有趣的漫画遇到生动科普 

   想来谁也不愿意阅读生硬的科普说明文,更何况是天真浪漫的孩子。 

   《我们赶海去》的特色就在于,通过孩子们最喜欢的漫画形式,一帧一帧,一字一句地科普了海边各种各样的生物。 

可爱的孩子们都喜欢小伙伴的陪伴。好心的编辑也找了两位海边的朋友——刘博士和石小黄。 

噔噔噔噔,主角闪亮登场。石小黄是一只可可爱爱的小萌物,它的真名叫石磺,是一种身体扁平的软体动物。它就是负责带领小朋友们漫游大海的向导哦。 

走吧,我们跟着石小黄赶海去喽。 

话说,我这也是第一次知道这种小动物的名称。更多关于它的详细介绍都要拜托我们的刘博士了! 

刘博士在大讲堂中侃侃而谈,清楚详细地介绍各种生物的相貌特征和生活习性。通过他的科普,我们知道了石磺的分布范围和外貌特征。 

哈哈,关于石小黄的糗事,刘博士也是知无不言,言无不尽。石小黄居然是边吃东西边拉粑粑的小邋遢。你们可不许笑话它!这也是由它特殊身体构造引起的。 

漫画故事里,石小黄每每遇见一种奇奇怪怪的海边生物,刘博士都会细致耐心地讲解其科普知识。那么我们在看搞笑的漫画时,不仅仅是表浅地知道海洋生物姓甚名谁,更是深度地了解了它们的形状、特征和习性。 

02 

漫画搭配珍贵“实拍图”照片 

生动漫画形式对丰富的生物种类的展示是有利的。 

比如,石斑鱼家族种类繁多,形态颜色各异,龙趸、老鼠斑、燕尾斑、瓜子斑、泰星斑、东星斑和珍珠斑等。 

大多数石斑鱼是独居性鱼类,来去自如。它们是珊瑚礁生态系统最厉害的捕食者,还被称为“海底变色龙”,这是因为它们能根据周围环境的变化而改变体色哦。 

石斑鱼不仅行动自由,性别也自由,能够自由变化性别。在它初次性成熟为雌鱼,并作为雌鱼参与繁殖的一年至数年后,雌鱼开始变性为雄鱼。 

如果只有文字的介绍,不同石斑鱼颜色和形状的区别是不容易的,更别提复杂的生活习性了。通过拟人化的漫画形象,理解起来就轻松多了。 

《我们赶海去》深深掌握孩子们对漫画的热爱,所以采用了“轻松有趣的漫画和通俗易懂的科普文字”这种表现方式。 

但漫画好看,卡通形象有趣,终究是抽象的。关于每种生物的介绍,还搭配了真实的高清图片加深小读者们的印象。 

这样的话,哪怕是内陆的孩子,一开始只被漫画故事所吸引,随着深入地阅读,也能与真实的海洋生物一一对应。 

这才是科普的意义所在! 

03 

生态保护,就在我们身边  

红树林,这三个字对我们来说,是既熟悉又陌生。说熟悉,是因为我们听过这个名词而已;说陌生,是因为许多人对红树林一无所知。 

什么是红树林? 

红树林是生长在热带、亚热带海岸潮间带,由红树植物为主体的常绿乔木或灌木组成的湿地木本植物群落。 

红树林有什么作用? 

红树林有“海岸卫士”“海洋绿肺”美誉,也是珍稀濒危水禽重要栖息地,鱼、虾、蟹、贝类生长繁殖场所。它在净化海水、防风消浪、固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥着重要作用。 

为什么叫红树林? 

一般说来,林子里的树木大都是红树科家族的成员。红树科的名字来自红树,因为它的叶柄和花都是红色的。 

再者而言,红树科家族的每个成员,其木材内都含有单宁物质。一旦木材接触到空气,单宁就会氧化,变成红色或红褐色,红树科乃至红树林之名就产生了。 

《我们赶海去》系列着重于我国沿海地区红树林湿地生态系统中的生物科普角度,有助于青少年读者了解红树林滨海的生态环境,培养环保意识和海洋意识。 

04 

走,一起赶海去! 

这套《我们赶海去》在内容呈现上,也是各具特色,譬如: 

在《我们赶海去1》中,石小黄穿过了红树林滩涂区、潮间带、礁石、沙滩和湿地,浅海等多个区域介绍了包括植物,鸟类,蟹类,贝类,鱼类,节肢动物和软体动物等多种生物。 

《我们赶海去2》里,石小黄向离大海更近的沙滩浅滩前进,甚至深入海洋,探索海底的多彩世界。这一回,天空中飞行的鸟类也将一一登场,它认识了更多有趣独特的新朋友。 

《我们赶海去:海边生物的节日》以一年里的传统节日与环保节日为线索,串联起海边生物的四季生活,更新了近30种生物在节日氛围中学习科普知识。 

《我们赶海去:海边生物的“三百六十行”》是系列最新篇,以人类职业为切入点,详细地介绍了24种海洋动物的特点和本领。比如,被誉为时装模特的中华白海豚,它的皮肤在生长的不同时期呈现不同颜色。婴儿期为深灰色,幼儿期为浅灰色,少年期仍旧是浅灰色,还有大量斑点,壮年期为灰白色,斑点变少,而老年期,皮肤变成白色,几乎没有斑点。为什么人们很多时候看到的中华白海豚是粉红色呢?这是因为它在剧烈运动后,毛细血管充血,呈粉色。 

总结而言,这真是一套让孩子拿得起,放不下的科普漫画,在阅读的过程中轻松地学到诸多知识与实用技能。 

拿到书不到十天,我家孩子大概看了3遍。漫画故事情节生动,好看好读,加之涉及的生物种类丰富,对于孩子甚至大人 ,都是全新的知识。小读者们,常看常新。 

悄悄说一句,我也看得津津有味呢。 

购书地址:德保县中兴大街43号新华书店门市部 

购书热线:0776-3823358 

欢迎广大读者前来新华书店购买各类书籍, 

我们将竭诚为您服务! 




文章编号: 397df2b9a30ee362a9568ddaa1efb4a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (读书看报丨通道!通道!深中通道!) 2024-07-12 小潮Story   小潮Story


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzkxMDU3Ng==&mid=2247484047&idx=1&sn=7a32d33e7f46d639b2b46b357ebb5ed7






读万卷书,行万里路。 

要是能做到这样,或许就算成功的人生了吧。 

因此,许许多多的人努力读书看报,努力city walk和country walk,努力让生活有颜色,让日子有阳光。 

从此,随缘分享一些让我惊艳、让我感慨的文章。 

今天这篇,来自于2024年6月30日的深圳特区报。 

通道!通道!深中通道! 

作者:深圳特区报采访组 

张弦说,他将尽快找个时间实地去看看,但迄今为止,他关于深中通道的直观感受绝大部分来自电视或者手机上的视频影像。 

即使如此,镜头带来的那种电影大片般仪式感,也依然给他带来无与伦比的震撼。 

“这是一项必定将载入人类建筑史的伟大工程,在我看来,这也是一项必定改写粤港澳大湾区发展进程的里程碑式工程。”张弦说。 

边说,张弦还在手机上给我们点开那条记录深中通道首次亮灯仪式的短视频—— 

有个词儿叫什么来着?对!璀璨。 

夜海之上,璀璨蛟龙。 

一、不懈奔赴,燃情倡导 

据说,当时有位人大代表作了个很形象的比喻,建设深中通道就是打通珠江口两岸的“任督二脉”——任脉主血,督脉主气;二脉若通,则八脉通;八脉通,百脉通。 

张弦,曾任深圳市兆方投资控股股份有限公司总裁,广东省第十二届人民代表大会代表。 

作为一名来自深圳的广东省人大代表,30多年来,他将自己几乎所有的热情与时间都倾注到他深爱的这片土地。 

2015年,广东省两会,广州白云国际会议中心。主席台两侧电子屏马上就要播放《政府工作报告》审议通过稿了。 

张弦依然清晰地记得自己的心情细节,“很紧张,紧张中带着兴奋”,他甚至还把眼光投向了不远处那几位中山市代表的座位处,“没想到,目光竟然对上了,原来他们也往我们这边儿看。” 

目光接洽处,不着一言却又似乎道尽千言万语。 

是的,这些天来,他们在忙一件事。一件看起来很简单其实却很复杂的一件事——在省政府《政府工作报告》审议通过版上加几个字。 

加什么字? 

就是在关于推进珠三角优化发展那一段里,加上一句十个字——积极推进深中通道建设。 

中国汉字内涵博大精深。积极,意涵就是要加快工作进度;用“推进”而不是“推动”,就更可说道了—— 

潜台词是:深中通道的工作推进不符合预期,可以也应该尽快些。 

问题是无论哪一层级的《政府工作报告》,里面的每一个文字无不都是推敲再三斟酌再三的结果。 

表面上简简单单几个字,潜藏背后的却是辗转曲折的万水千山。 

谈何容易? 

好的,结果很快就出来了——《政府工作报告》在“推进珠三角地区优化发展”部分,增加了“积极推进深中通道建设”一句。 

一句十字! 

关于深中通道的建设在两会分组审议时就是珠江口沿岸各代表团的热议话题,深圳、中山两地的代表团反应尤为热烈。 

据说,当时有位代表还作了个很形象的比喻,建设深中通道就是打通珠江口两岸的“任督二脉”——任脉主血,督脉主气;二脉若通,则八脉通;八脉通,百脉通。 

经过深入讨论商洽,深圳代表团决定向大会提交全团建议,力推深中通道项目尽快动工建设,领衔提交这份全团建议案的就是张弦他们几位。 

消息传出以后,珠海中山江门等相关地方的代表委员对于这份建议案也都给予了热情附议。 

2020年10月14日,这一天的深圳前海,别样的生动。 

深圳经济特区建立40周年庆祝大会在前海国际会议中心隆重举行。 

台下第一排有一位老人,他叫胡应湘。此次庆祝大会有三名特邀而来的香港代表,他便是其中之一。 

谈论深中通道怎能绕开虎门大桥呢?对,虎门大桥就是胡应湘投资兴建的,作为中国改革开放以后第一批进入内地投资的香港实业家,他在内地投资建设很多很有名的基础设施,深圳人耳熟能详的就有广深高速公路、深圳皇岗边检综合检查站。 

这些项目对于当时改革伊始的内地来说,重要意义显而易见。 

所以,胡应湘坐在第一排,很显然:这是礼遇,更是特别的致敬。 

他投资兴建的虎门大桥是第一条跨越珠江口的通道。 

众所周知,汇聚西江、北江、东江与三角洲诸河的珠江经由虎门、蕉门、洪奇门、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门和崖门八大门注入南海,这就是所谓的“八门入海”。 

这样一来,珠江水系带来的泥沙便冲积出这么一个南北长约100公里的倒V字地理豁口,中山、珠海、江门等居列西岸,深圳、东莞、惠州等雄驻东岸,倒V字的顶端则是广州、佛山和稍远的肇庆。 

珠江口最宽处也不过60公里,天气好的时候,摄影师的长焦镜头完全可以拍下对岸城市的基本轮廓。两岸直线距离不能算远,但两岸要实现联系,惯常的路径惟有取道倒V字顶端再折道而下,陆路全程200多公里,加三角洲河汊众多,个中的跋涉可想而知。 

千百年来,建一条跨越珠江口的通道就成了珠江口两岸人们的热切期盼。 

虎门大桥1992年10月动工建设,1997年6月建成通车,为珠江口首座跨江大桥,更是中国自行设计建造的第一座特大型悬索桥。 

虎门大桥,书写了珠江口东西联通的起笔华章,也昭示着胡应湘先生的赤子情怀和远见卓识。 

经济腾飞,伴随而来的必然就是人流和物流的急速流动。 

随着珠江口东西两岸交流日益频繁,虎门大桥“火”了起来,不知不觉间虎门大桥从天堑通途渐渐淤塞成一根时常堵塞的“血管”。 

虎门大桥的设计容量为日均8万车次,但到2018年日均车流16.9万标准车次,饱和值超2倍。有统计数据显示,虎门大桥单日最高车流量近20万车次。 

谢雨,“80后”设计师。2004年来到深圳,随后创立了一家室内设计公司。因为公司有不少业务在中山,所以他经常开车去洽谈业务。经虎门大桥从深圳开车到中山的这条路,谢雨已经跑过了无数趟。“过去二十年里,每次开车去中山都很担心过虎门大桥会堵车。我记得在回应询问行程时,开头的第一句往往就是‘虎门大桥又堵车了!’” 

事过境迁,我们无法详细考证那些行走在传说与不确定之间的网络旧闻,但这样的事实却将一个巨大的课题推到了我们面前: 

伶仃洋两岸之间,需要一座新桥。 

每谈到这件事,中国(深圳)综合开发研究院常务副院长郭万达往往喜欢用旧金山湾区的例子来作佐证: 

旧金山湾区也是个U型豁口,两岸700多万人口,但建有五六座跨海大桥,海岸线平均每30公里就有一座,此外还有5条环湾轨道,而同样呈倒V字型的粤港澳大湾区,56平方公里土地上承载了超过8600万人口,人口密度更大,建设交通工程联通珠江口的必要性不言而喻。 

早在1998年深圳方面就有人提出了建设深圳至中山的通道设想,1997年的深圳经济总量已经占到广东的1/6,加上香港回归和中国成功加入WTO,经济产业迎来了新的发展格局,寻求更大的产业腹地支撑成了当时深圳上上下下的普遍共识。 

2005年,随着港珠澳大桥桥型设计方案的最终敲定,深圳方面正式把“深中通道”提上议程。 

有关资料记载,当年原深圳市交通局联合深高速委托中国公路工程咨询监理总公司和中铁第四勘察设计院开展深中通道研究工作,初步提出“采用公铁合建的隧道过江方案”。 

深中通道开通前夕,建设方组织境内外百名媒体记者提前探营。 

站在西人工岛3楼的环视观景平台上眺望,不远处,深中大桥270米的主塔高耸入云;大桥如同巨龙一般穿出水面俯卧在蔚蓝的海天之间,蜿蜒伸向对岸的马鞍岛;桥墩下,一大群中华白海豚正跃身击浪,一道道矫健的身影划破碧波,把初夏的骄阳折射出粼粼金光。 

是的,要理解这条S型的海上彩虹,你真的需要更高的站位、更宽的视野和必要的历史感。 

深中通道!深中通道! 

“这份提案最大的价值,就是把深圳及方方面面的积极性调动起来了,这一点非常重要。” 

2005年初港珠澳大桥单Y桥型和在港珠澳三地落脚点的敲定,为2006年的深圳两会代表委员提案建议的热点提供了某种明确的指引。 

同样是一座桥! 

2006年3月举行的深圳市两会,另一座桥成为社会各界和媒体舆论关注的焦点。 

午后的阳光清澈而干净。 

10多年过去了,坐在我们面前的张红桥先生依然让人明确感受到他不减当年的那份灼热与兴奋。 

——提案是我们集体调研的,我具体做了点执笔工作,那时我担任着致公党深圳市委参政议政工委副主任,但在大会发言的是我们的张曙光副主委,他是这方面的专家,提案的内容就是建议在珠江口再建一座大桥。“从深圳直达中山,让天堑变通途。” 

——提案首先指出了大桥建设巨大的战略意义——中国经济最为发达的珠三角地区,急需一座横跨珠江口的桥,并要努力使之成为中国沿海铁路大通道以及沿海高速公路大动脉的枢纽节点。 

一石激起万重浪。 

深圳市和广东省内的主流媒体甚至香港媒体,都纷纷大幅报道该提案,深圳特区报更是迅速派出记者赶赴中山和广州采访当地官员、专家、市民。 

一时间,此份提案成了各方舆论的热议中心。 

当时赴中山实地采访的深圳特区报记者甘霖回忆说,从专家到机关干部再到普通市民,都对“深中大桥”拍手叫好,认为是造福百姓的大好事,有了桥“生意就会好做多了”。 

张红桥坦言,自己当时也完全没有想到代表致公党提交的这份提案会引发如此广泛深远的关注。 

——我记得当时张曙光副主委代表致公党深圳市委在市政协的大会发言完后,就被现场的媒体团团围住,里里外外有七八层。 

“现在看来,当时个别看法多少有点儿失之简单,但这份提案最大的价值,就是把深圳及方方面面的积极性调动起来了,这一点非常重要。”张红桥说。 

要不要建这样一座大桥、什么时候建、怎么建,在媒体的积极推动下就此成为深圳从政府到民间的热点话题,并很快传递到了省里及中山等相关城市。 

时光铿锵,场景燃情。 

套用当下网络热梗——命运的齿轮转动了。 

2008年国务院颁布《珠江三角洲地区改革发展规划纲要(2008-2020年)》,深中通道被确定为重大基础设施项目,建设深中通道第一次进入国家的议题。2010年广东把深中通道列入全省重点建设预备项目计划表。 

建是肯定要建的,但如何建却是复杂的系统工程,工程账要算,经济账也要算,环境影响也是需要仔细权衡的。 

工程巨大复杂,加之跨海跨湾,牵涉的方方面面自然是多且复杂的。 

为了写作此文,我们还专门来到深圳报业集团资料室查阅了当年的相关报道,在那些已经略略泛黄的报纸堆中,我们看到了这样一些文字: 

深中通道项目建设前期工作协调小组办公室先后组织进行了300人次的国内权威专家咨询,工程方案的综合比较遴选就经过了6次国内权威专家咨询、3次综合工程专家论证会。 

历史可以记录,但没有谁能够声称自己的笔穷尽了历史所有的丰盈与生动。 

深中通道设计原来有多种方案,概括起来主要有4个,即全桥、东桥西隧、东隧西桥和全隧,因深圳机场航空限高的要求,全桥和东桥西隧方案很快就被否决了,专家学者的讨论焦点主要放在东隧西桥和全隧的论证上。 

但由于理解的不同致使深中通道的推进速度始终未如预期,以至于当年圈子里有这么一句话形容深中通道的一波三折:怀胎多年,数次胎动,却始终未能分娩。 

深圳急了!中山也急了!珠江口在翘首以盼! 

2014年8月,10多名在深全国、省人大代表径直来到中山,与中山的人大代表、政协委员、专家学者展开联合视察和讨论,研商“积极推动深中通道建设”的具体路径。 

多年以后,张弦回想起2015年广东省两会上深圳代表团全团建议时说,岂止是代表们着急,社会方方面面其实都很着急,希望能早日凝聚起共识,推动深中通道项目尽快上马。 

担任省人大代表10年,张弦为深中通道呼吁了10年,如今终于迎来了深中通道开通的日子,已经卸任代表职务的他说这种成就感难以尽言,“当年的新老代表委员可以说是日复一日接力呼吁、建议推动,大话我就不说了,但‘人民代表’这4个字我一直在真诚努力着、实践着,成绩有限,但问心无愧。” 

在社会各方的共同努力下,深中通道很快就被列入国务院督办项目。2015年12月深中通道项目终获国家发改委批复。 

这份名为《国家发展改革委关于广东省深圳至中山跨江通道可行性研究报告的批复》(发改基础[2015]3007号)的文件称,“为完善区域高速公路网,增强珠江口两岸交通联系,促进珠江三角洲地区经济社会协调发展,同意建设广东省深圳至中山跨江通道。”批复同时同意采用东隧西桥方案,深中通道由原来的51公里缩减至24公里,中山终点由新隆立交顺接中江高速,调整为在马鞍岛横门互通顺接中开高速。 

水到渠成。 

从1998年到2015年,弹指之间17年过去了,时间终究定义了我们曾经的奔赴与努力。 

“消息是张曙光告诉我的,我记得非常清楚,时间就是2015年12月21日,听得出来电话那头很兴奋,虽然我们只是出了一点力,但见证自己努力过的事情有了一个很好的结果,我们真的都很兴奋。”张红桥回忆着消息传来的那个动情夜晚。 

5天后的12月25日,深中通道深圳机场互通立交先行工程正式动工。 

报道此次动工的资料很少,但对很多人来说,已经足够。在有限的文字报道中我们只读到如下内容: 

本次开工的是深圳侧接线工程,位于宝安区,项目全长57公里,是深中通道连接广深沿江高速、广深高速、机荷高速、深圳机场和大铲湾港区的重要连接线。 

关于此次动工,一种更为可靠的解读或许是兴奋的人们在刻意表达自己的兴奋与期待。 

二、致广大而尽精微 

每一个时代都会有属于自己的超级工程,它们的存在也理所当然地为那个时代刻画下属于自己的标志性符号。 

15000多人,7年,60多个参建单位,这就是深中通道超级跨海集群工程建设的最基本数据。 

完全可以想象,每一分钟、每一个人、每一个单位,在这2555个日日夜夜里,一定会有很多很多可以讲述也必定会沉淀下来的情节与故事。 

有热血、有担当、有坚定得近乎执拗的奔赴,或许也还会有面对一江明月的幽微种种与曲折纷纷。 

这些值不值得写,当然值得!那是离灼热人性最近的地方。 

但我们始终相信,建设于二十一世纪的深中通道,展现在工程里的,一定有某种不一样却完全属于这个时代的东西。 

在这里,我们可以更具时代感地见证不一样的人性之美,见证人作为万物灵长如何被顶格大写。 

中国的毫米级。 

2023年6月9日,凌晨2时30分,世界首艘沉管浮运安装一体船“一航津安1”指挥大厅里,150多名技术人员屏息凝神,一场大戏即将开啔。 

整个作业讲起来似乎并不复杂,就是将E23管节内的接头精确推进E24管节中,类似的游戏或操作,我们在日常生活中并不罕见。 

但如果我们对作业物料和作业环境有了更为深入的了解,或许就不会这样认为了。 

管节:钢壳管节长度为165米,横断面外包尺寸宽46米、高10.6米,重8万吨;单单是接头的重量就很吓人了,猜一下多重?1600吨! 

作业要求呢?简单讲,就是要在水文复杂的30米深海实现“毫米级”对接,这是工程在未来使用中确保做到“滴水不漏”的基本前提。 

在完成这些具体参数的描述以后,你或许就能理解中交一航局深中通道项目部常务副总工程师宁进进为什么将此次浮运安装难度定义为“世界之最”了。 

对于接下来即将发生的一幕,在深中通道管理中心主任、总工程师宋神友的心中已被预演无数次,他知道,“要将这‘大家伙’沉入海底,首尾相接、严丝合缝,确保整个工程在100年的设计寿命中全周期做到‘滴水不漏’,面临的挑战确实是前所未有的”。 

70小时的持续作业过程仍在有条不紊进行着,但每分钟5毫米至10毫米的推进速度确实让每一分每一秒在感受体验中都犹如一个世纪那般长。 

最后的冲刺时刻终于吹响号角——可最后的2.2米,又让我们足足等待了6个小时。 

终于,终于,报告传来: 

E23管节出坞、浮运、安装全部完成,最终接头推出完成,测量塔及潜水探摸显示精度满足要求! 

所有的忐忑与焦灼,在这一刻终于化为一片欢腾与雀跃。 

海底长城“合龙”。 

深中通道管理中心副主任钟辉虹不是一个情感外露的人,但此时此刻的他实在难掩内心的激动: 

这是一项世界标杆! 

在欢呼雀跃的人群中,他的喃喃低语给人一种特别纯粹的感动。 

“我们在这里系统性革新了世界沉管浮运安装工艺,也将世界沉管安装的厘米级标准提升到中国的毫米级标准。我们打造了深中样本、树起了国际标杆。”钟辉虹说。 

自2020年6月17日完成首节沉管浮运安装实现“深海之吻”以来,深中通道共完成了海底沉管隧道所有管节及最终接头的高精度浮运安装,所有的平面对接精度全部控制在20毫米以内,其中有15个管节更是达到了10毫米以内的“毫米级”安装精度。 

钟辉虹在这里提到了一个词儿——中国的毫米级,必须承认这是一个非常棒的概念。 

事实上,这种“中国的毫米级”在深中通道工程建设中并不罕见。 

2022年8月2日,中交二航局在深中通道深中大桥跨东锚碇右幅70米高墩上顶推成功,上演“毫米级合龙”。 

2021年12月19日,中铁大桥局在伶仃洋上深中通道海上段非通航孔桥右幅43号至44号桥墩安装第100片钢箱梁时,历时2小时30分钟完成了“中国的毫米级”钢箱梁架设精度。 

快速成岛新纪录。 

2017年9月18日上午,伶仃洋洋面上,4000吨起重船将一个钢质的“大家伙”稳稳吊至预设位置,它的旁边是一艘同样体型的定位船。 

这个“大家伙”究竟有多大?圆筒直径28米,相当于一个标准篮球场;筒高35.5米至39.5米之间,有13层楼那般高了;最重的一个有多重?20架空载波音737客机那般重了,700吨。 

这是最后一个了。 

此前他们已将这样的56个钢圆筒振沉海中了。这次,算是深中通道西人工岛外圈围堰的最后一笔。 

时间来到11点半,专业名称叫十二锤联动锤组系统将这个“大家伙”紧紧夹持住,缓慢地将它振沉海中。 

西人工岛采用的钢圆筒快速成岛法是中国人创新研发的一种工程工艺,整个岛体的建设先用钢圆筒插入海床,打造一个功能性的止水结构,岛体成型后再往结构回填海沙,最终形成一个人工岛路域环境。 

有人说,西人工岛就像一只风筝,57个钢圆筒如珠玉般勾勒出了这只振翼于伶仃洋的“风筝”。一只面积13.7万平方米的“风筝”,比港珠澳大桥的人工岛还要大3万平方米! 

伶仃洋中的无中生有,还创造了“一日四筒”的振沉成绩,打破了港珠澳大桥的“日沉三筒”。 

又是一项世界纪录! 

钢桥面铺装也是新纪录。 

大桥是个框架,只有完成桥面铺装,桥才能真正地成为通途与捷径。 

深中大桥是世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥,亚热带的跨海工程在未来的使用中必定长期面临处于高温、潮湿、多突发极端天气环境及交通量高负荷重载等情况,这要求桥面铺装具有良好的抗高温、抗疲劳及抗水损坏性能。 

因此,整个深中通道的钢桥面铺装采用的是双层热拌环氧沥青。 

总共有6道工序,5个结构层。 

下面是钢板,钢板上面是环氧富锌漆,中间是防水黏结层,然后是环氧沥青下面层,又是黏结层,最后是环氧沥青上面层。 

钢板在做完防腐之后,表面非常光滑,要在上面铺装沥青,就犹如在玻璃上贴橡皮泥。深中通道S15项目部技术负责人毛浓平说:“为此中间必须要加一层防水黏结层,不仅要粘得牢,更要韧性好,有足够的追随性,能跟随钢板的震动同时变形。” 

这样的铺装,每一寸都是挑战。深中通道钢桥面铺装施工总面积达38万平方米,面积相当于53个标准足球场,是目前世界上规模最大的环氧类钢桥面铺装工程。 

200多名建设者,50多台摊铺机、压实机,夜以继日紧张忙碌,在他们身后,黑色的沥青桥面如一卷长轴般徐徐展开。 

毛浓平紧随其后,仔细审视着眼前的每一寸路面。“我们采用自主研发的双层热拌环氧沥青铺装配比,不仅达到了桥梁对铺装层柔韧性的要求,足够的粗糙度更能保证行车安全。” 

毛浓平倒了小半瓶矿泉水在路面上,“真的一点水都不渗。” 

质量是一丝一毫地抠,效率是盈千累万地上。 

速度就是效率,更是一种能力与态度! 

中国创新! 

深中通道是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程之一,地理位置特殊、施工条件复杂、技术标准严苛、建设规模巨大,对我国公路建设技术水平和管理能力提出全新挑战。 

自主创新,就成了应对这种挑战的不二法门。 

2024年1月19日,人民大会堂再度奏响了人们熟悉的进行曲,“国家卓越工程师奖”表彰大会在这里隆重举行,作为深中通道总工程师的宋神友榜上有名,获颁“国家卓越工程师奖”。 

颁奖词摘要如下: 

他与团队历时4年进行产学研联合攻关,开展近千组模型试验,攻关前沿性技术。填补钢壳砼沉管隧道及离岸海中大跨径悬索桥建设技术空白,形成了具有自主知识产权的跨海集群工程成套技术和中国标准,引领我国跨海通道工程技术实现新跨越。 

每一个时代都会有属于自己的超级工程,它们的存在也理所当然地为那个时代刻画下属于自己的标志性符号。 

大国重器! 

前面我们讲过那艘“一航津安1”沉管浮运安装一体船,是的,这是一个堪称大国重器的工程设备,2020年6月16日它迎来了自己的首秀…… 

“一航津安1”号全自动稳船功能已开啔,牢牢悬停在沉管基床正上方;随着沉管一点点下放,测量塔实时计算沉管三维动态……100厘米、90厘米、50厘米……在拉合系统作用下,E1管节一点点向对接端靠近。 

历经34小时奋战,沉管顺利实现与西人工岛暗埋段对接,“一航津安1”号浮运安装首秀宣告完成。 

现场目睹“一航津安1”号首秀的中交一航局总技术顾问李一勇内心是骄傲的。 

作为深中通道核心装备,这艘自航式沉管运输安装船完全是为了攻克深中通道海底隧道工程难题而生的。 

海底隧道沉管尺寸超宽、浮运距离超长,加上钢壳管节结构形式特别,原有的浮运安装无法满足项目施工的要求。 

怎么办?给船带上“腿”,把两艘安装船连成一体,这个看起来似乎异想天开的创意,却让与会专家眼前一亮。“大家都觉得主意不错,很好的思路。”李一勇回忆说。 

2017年初开始,中交研发团队联合上海交大等科研机构,就一体船动力、航行及沉管沉放等多个关键课题进行了攻坚克难的研究论证,2018年7月正式进入建造阶段。 

9月26日,由中交一航局研发并投资建造的世界首艘沉管浮运安装一体船“一航津安1”在广州举行交船仪式。 

这标志着世界上安装能力最大、沉放精度最高、施工作业最高效、性能最先进的海底隧道沉管施工专用船舶建造完毕,具备施工作业能力。 

在无任何母型船参考的情况下,经过3年时间终于研发建造出这艘拥有100%完全自主知识产权的“大国重器”,“一航津安1”在随后的海底隧道管节浮运安装中彰显着完全符合预期的效率与品质。 

“我们已获得国家专利并申报了国际专利。”李一勇自豪地说。 

“基建狂魔”的内核从来都是精神性的,那是一种我命由我不由天的挺身而起和亲冒矢石的攻坚克难。 

深中通道建设方用“1-3-5-10-10”这么一组数字来概括是如何坚持关键技术自主创新,将创新主导权牢牢掌握在自己手中的: 

1个世界首例“桥-岛-隧-水下互通”四位一体跨海集群工程,3个世界级标志性工程,5项突破引领性的“深中质量”,10项国际领先技术,10项世界首创重大装备,特别是在“钢壳-混凝土沉管”隧道设计施工领域形成了原创性成果,实现了从0到1的突破。 

这些天来,几乎所有的媒体都在津津乐道深中通道那些“世界之最”: 

世界最高通航净空海中大桥:深中大桥桥面距离海平面91米,相当于30层楼高; 

世界最高海中桥梁主塔:深中大桥主塔270米,相当于90层楼的高度; 

世界最大海中锚碇:牵拉大桥悬索的单个锚碇重100万吨,面积相当于17个国际标准篮球场; 

世界最高颤振临界风速:深中通道工程团队研发了全新的扭动外形,将大跨整体钢箱悬索桥的颤振临界风速,提高到世界最高的88米/秒,能抵御17级台风; 

世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥:深中大桥主跨达1666米…… 

近年来,境外有媒体称我们为“基建狂魔”,他们对中国近年来在基础设施方面迸发的巨大热情和强大实力既惊且羡,事实上,他们并不了解像深中通道这样的超级工程背后站立的是一种精神、一种与创新有关的内生性综合能力。 

这种精神被深中通道建设者表述为:逢山开路、遇水架桥的奋斗精神和勇创世界一流的民族志气。 

儒家经典《中庸》第二十七章有这么一句:故君子尊德性而道问学,致广大而尽精微,极高明而道中庸。这本是儒家关于人格修养的教诲,但它所倡导的同时发力于“致广大”和“尽精微”两大维度、宏观与精细并进的思想理念却为我们探究深中通道这一超级跨海集群工程提供了梳理逻辑。 

据不完全统计,在深中通道整个设计和建设过程中,建设者们先后共发表科研论文超过600篇,其中《深中通道工程关键技术及挑战》、《深圳至中山跨江通道工程总体设计》、《深中通道桥梁工程方案及主要创新技术》、《深中通道中山大桥总体设计》等发表在《隧道建设》、《桥梁建设》等核心权威刊物上。这也是深中通道留给世界也留给我们这个时代的一笔宝贵财富。 

今年4月,国际桥梁大会将素有桥梁界“诺贝尔奖”美誉的乔治·理查德森奖授予深中通道桥梁工程。 

正如专家学者所说的那样,像深中通道这样的超级工程集群,除了它贡献的实用价值外,它在工程建设过程中攻坚克难所实现的技术、装备、材料、工艺革新,其实同样具有产业链供应链带动和引领的意义。 

“基建狂魔”的内核从来都是精神性的,那是一种我命由我不由天的挺身而起和亲冒矢石的攻坚克难。 

夜海之上,这一片显示于伶仃洋面上的坚韧与博大,应该为我们每一个人所铭记。 

三、融通大湾区,融合大未来 

深中通道的意义与价值必须在大湾区乃至国家战略层面上进行定义,才是深刻且触及实质的。 

6月21日媒体发布深圳海关最新数据,今年前5个月,深圳进出口1.81万亿元,同比增长34.3%。其中,出口1.16万亿元,增长37.2%;进口6525.4亿元,增长29.4%。继续稳居外贸第一城。而此前,2023年深圳工业总产值超过4.8万亿元、工业增加值1.18万亿元,连续两年蝉联中国工业第一大市之位。 

6月11日,广东省有关单位在“机遇湾区”主题采访活动情况介绍会上回答记者提问时说,粤港澳大湾区经济总量2023年已突破了14万亿元,以不到全国0.6%的国土面积,创造了全国1/9的经济总量。 

作为中国经济最发达,开放程度最高的区域之一,环珠江口一直在具体而生动地向我们展现自己的魅力、动力、活力和创新力。 

湾区!湾区! 

世界上类似于珠江口这样的入海口很多,它们往往也都是所在区域内极具经济活力的地方。 

放眼全球,60%的经济总量集中在入海口区域,世界75%的大城市、70%的工业资本和人口集中在距海岸100公里以内的地区。 

当然,最著名的莫过于有“世界四大湾区”之称的东京湾区、粤港澳大湾区、纽约湾区和旧金山湾区。从创新引领这一点来看,它们也是当下全球经济的动力引擎,昭示着产业的全新发展航向。 

有人说,深中通道的意义与价值必须在大湾区层面上进行定义才是深刻且触及实质的。 

也就是说,作为环珠江口“黄金内湾”交通网络骨架的“关键一横”,人们对于深中通道的想象与期待,更多地放在它对粤港澳大湾区的进一步激活与可能带来的能量注入上。 

肖健是在横琴创业的科创专家,他对于深中通道将横琴、前海、南沙、河套这湾区四大平台的串联极感兴趣。 

在他看来,位于大湾区黄金内湾几何中心的深中通道,将以24公里的里程,30分钟以内的车程,完成对前海、南沙、横琴、河套 “四大平台”连为一体的联结,“如果说,这四大平台是有不同功能输出的发动机,那么,深中通道就是将‘一缸’变成了‘四缸’,这样的一种连通,显然会对粤港澳大湾区在科创资源配置上提供全新的想象空间和实践可能,当然它在进一步激发制度创新的协同性、供给品质方面也将获益良多。” 

大联通、大湾区、大未来。 

珠江口很忙! 

5月17日,深圳市规划大厦。 

由中山市发起的深中规划一体化发展会议在这里举行。中山市自然资源局党组书记、局长杨戈的开场白是这样的:在区域发展新要求和深中通道开通新契机背景下…… 

首次披露的《关于深入推进深圳-中山规划一体化发展的行动方案(2024-2025年)》涵盖空间、交通、产业、城市风貌等多个领域。包括了空间协同规划、科技创新走廊空间规划研究、跨江低空飞行网络方案研究、城际轨道交通详细规划研究、产业关联与客货流动特征研究等诸多内容。 

5月21日,中山市神湾港。 

此时此刻的神湾港也很忙,人来人往。 

中山市神湾港-深圳市盐田港“组合港”项目简朴而热烈的啔动仪式正在这里举行。 

什么叫组合港?简单讲,就是整合各个港口资源,以港口共享代码,海关监管互认等便捷服务手段,实现货物通关效率提升、物流成本降低,给企业送去实实在在的实惠和便捷的跨港口货运模式。 

近年来,这种“组合港”模式在粤港澳大湾区各大都市圈的热度持续升温,也得到官方的大力支持,被广泛认为是提升珠江口外贸效能的创新手段。 

中山现场港务工作人员告诉我们,近3年来,中山全市各港口已开通12条通往广州、深圳等地港口的“组合港”航线,其中深中“组合港”航线占四分之三。 

打造珠江口两岸融合发展改革创新实验区是省里交给中山的一项新任务新课题,深中通道的开通,为实验区的纵深推进提供了绝佳契机也注入了澎湃动力。 

在上海交通大学安泰经济与管理学院教授陈宪看来,深中通道最为明显的作用就是给珠江口两岸要素流动和产业发展带来全面的革新。 

他认为,“深圳总部+中山制造”“深圳链主+中山配套”“深圳研发+中山转化”,都可能是两地产业协同、企业合作的发展模式。 

大湾区城市间要素流动和产业发展的关系正在发生变化,影响巨大而深远。 

珠海。也很忙。 

也是5月。 

珠海高规格党政代表团一行5月10日到访深圳,提出与深圳加强全方位合作,携手抓好横琴、前海、河套等重大平台建设,加快港深、澳珠协同发展,积极谋划深珠通道建设和空港、海港深度对接。 

4月18日,以“桥来风至 扬帆高新”为主题的珠海高新区年度土地招商大会深圳专场在深圳国际会展中心举行。 

珠海高新区方面除了介绍高新区完善的产业链条和优质的产业空间外,高新区党工委书记、管委会主任王小杉在致辞中表示,将以深中通道为机遇,在深珠两地迈入1小时生活圈的背景下推动合作实现新突破。 

3月13日珠海市自然资源局官网挂出一则公告同样令人关注,向社会公示的这份交通规划叫《珠海市对接深中通道战略走廊研究及重点路段交通规划》草案。 

其中提及选取金琴快线北延线(在建)、港湾大道(现状)、兴业快线东线(在建)、九洲大道(现状)、珠海大道(现状)、机场东路(规划)、富蕉大道(规划)、珠峰大道(现状)作为珠海对接深中通道的战略通道。可以看出,所有的努力与规划都指向一个目标——打造一个“15分钟上深中通道”战略性路网结构。 

深珠“邻聚力”,可见一斑。 

江门。也很忙。 

不但忙,声量也很大。6月21日,江门在“南方+”上刊文《“双通道”来了,江门进入历史性时刻》,文章表示,随着深中通道、黄茅海大桥的通车,曾经与珠江口“倒V”字存在一定距离的江门,将重回珠江口核心区,重新定位江门在大湾区城市群中的定位与角度。 

其中有两句话最值得玩味;江门并非深中通道的最直接受益者,但江门绝对有机会争夺深中通道的最大得益者。 

这当然可以视为江门官方的态度与热望。事实上,近年来江门不断加强与包括深圳在内的珠东合作力度、深度,从产业链到营商规则、民生服务都在进行有序衔接。 

江门在倾力以赴“重回珠江口”。 

谈到江门借力深中通道、黄茅海大桥“双通道”重回珠江口,有一个地方绝对值得我们的关注。 

深圳国际仲裁院江门中心。 

杨书强,高高大大清清爽爽的一个大小伙儿,他是受深圳国际仲裁院委托来到江门中心任职的。 

他对我们的到访很热情,咧着嘴笑了笑,似乎有点儿不好意思却有着明显的自得,“我们现在占据江门话题的C位”。 

市委书记发起,市长带队。2022年1月,江门方面与深圳国际仲裁院签订了战略合作框架协议。当年年底,深国仲江门中心对外试运营。翌年5月正式揭牌。 

中心运营一年来,办理案件总计596宗,其中涉外、涉港澳案件15宗,涉及案件标的总额超70亿元。 

打造市场化法治化国际化一流营商环境,江门以独特战略逻辑找到了自己“重回珠江口”的又一个着力点。 

正如专家所述及的那样,当下的区域协同发展,已经超出了往常那种以产业转移为主要内容的惯有模式。规划引导、基础设施、制度安排,已经越来越成为推动区域经济发展的重要手段。 

营商规则的一体化营造就是题中应有之义。 

莫小青是江门市委改革办干部,她现在也很忙,她说自己正在与深圳有关职能局商洽“请他们过来讲课”。 

谈到如何看待江门承接深中通道开通带来的发展机会时,她谈了不少,其中有一个细节却引起了我们的高度关注。 

今年2月,江门市委筹备成立了“学习借鉴深圳经验办公室”,在她看来,深中通道是“硬联通”,“硬联通”要发挥作用与效能,需要“软联通”“心联通”的强力支撑,“学深办”就是着眼于“软联通”,“我们想通过这么一种系统化、常态化学习机制,将深圳的经验、方案、智慧学到手,化于心成于行,助力江门‘重回珠江口’”。 

她说,深中通道开啔大湾区承东啔西的新时代,江门自身土地空间充足、产业体系坚实完备,加上通过“软联通”收获的观念认知、方法逻辑、精神动力的迭代升维,“我相信江门的未来不是梦”。 

要素涌动,湾区沸腾! 

一场史诗级的“双向奔赴”正在珠江口上演,这是空间的链接,也是发展的链接,更是未来的链接。 

不久前,省委书记黄坤明在调研南沙自贸区时谈到了深中通道,他说,聚焦打造珠江口两岸融合发展的战略支点,进一步完善路网建设,提升互联互通水平,在承东啔西、联动发展中壮大湾区的综合实力和发展能级。 

湾区为什么会沸腾起来?那是因为深中通道开通带来的无限可能与万千期待。 

有句广告语——心动,那是梦想的召唤。 

国家发展改革委区域发展战略中心区域政策室主任李晓琳在接受深圳特区报驻京记者采访时表示,深中通道将盘活珠江口东西岸的各类发展要素,促进珠江东西岸创新链、产业链、价值链、资金链和人才链整合提升,加快从“物理联通”向“化学融合”转变,东西两岸共同打造具有全球竞争力的战略性新兴产业和未来产业集群。 

一场史诗级的“双向奔赴”正在珠江口上演,这是空间的链接,也是发展的链接,更是未来的链接。 

就深圳而言,从深圳出发沿着深中通道走,越中山跨江门可直达茂名、湛江,可达中国最大的特区海南;出肇庆还将通北部湾连东盟,未来还可望穿越南亚各国抵达新加坡马六甲。 

深中通道通过的前方是更广阔的空间,更丰富的资源要素,更广泛的人际链接以及更为宽阔纵深的市场覆盖。 

排名全球第二位的深-港-穗科技集群,其自身的科创实力也可望借助更宽广的腹地实现溢出,借助珠江口两岸的产业资源和人才资源,进一步完善自身作为全球科技创新高地和新兴产业重要策源地的生态系统。 

而对于珠江口西岸的珠海中山江门来说,他们产业基础雄厚、经济空间广阔、人才储备充足,不但可以借助深中通道与珠江东岸形成良好的产业互补,而且也可以利用自身的空间资源和人才资源有序承接产业转移。 

对广东省来说,深中通道这条效率通道的开通,也将极大地提升自身的区域协同品质,促进粤东粤西和粤北的协调发展,促进产业有序转移,以黄金内湾的实力提升和能级提升,带动全省的高质量发展。 

站在深中大桥管理中心门口,知名经济学家、上海交通大学安泰经济与管理学院教授陈宪感慨万千。 

在他面前不远处,大桥屹立在浩瀚的伶仃洋上,深中通道在水面上蜿蜒出一道炫目的弧线,如长虹入海,磅礴而恢宏。 

“深中通道将带来五个效应,即同城效应、区域均衡效应、空间结构效应、产业协同效应,在以上四个效应共同影响下,粤港澳大湾区城市群之间就产生了协同治理效应。”面对浩瀚陈宪神采飞扬。 

前瞻产业研究院的黄晓丽对于深中通道开通对于大湾区内部产业链供应链的品质提升和韧性增强有了更多的期待。 

在她看来,大湾区经过40多年的发展已生长出多个具有世界意义的产业集群,“珠江口作为五六万亿规模的全球最重要的电子信息产业集聚区,如能进一步串珠成链,提质提速,假以时日,一条兼具世界扩张力和安全韧性的电子信息产业带必定在珠江口横空出世”。 

深中通道的开通,基于珠东珠西不同的产业禀赋,一定会引发产业的生态化互动,“所谓产业链强链、补链、延链在市场逻辑主导下会进一步加强推进的力度并带来各样美好的生态化扩展”,黄晓丽认为。 

深圳市兆力电机有限公司深圳工厂厂长龚啸正是“这把火”的见证者。龚啸今年48岁,2011年进入兆力电机工作,迄今有13个年头了。 

2015年,深中通道即将开工的消息刚刚传出,很快就引发兆力电机管理层在对岸中山开疆辟土“补链”的决心,和相关资金方合作在中山购置40亩工业用地用于扩大生产。 

“兆力电机是企业发展的一个缩影,众多深企产业链强链补链延链的市场化动作这些年一直在珠江口周边以不同的形式频密发生。”龚啸说。 

深中通道的开通,给珠江口两岸的产业垂直与水平分工带来了更多的想象与可能。 

而这种产业腹地的纵深拓展,必定也会有更多先进的智能智造企业看中深圳“产业链主”的前景,加速快跑从全国各地往深圳集聚,使得深圳“20+8”产业集群快速发展。 

“纵观世界级湾区的发展,跨海通道在世界级湾区发展中扮演着举足轻重角色。”谈到深中通道对促进粤港澳大湾区资源整合、能级提升的作用,中山市经济研究院院长,电子科技大学中山学院教授、经济学博士梁士认为,这条通道对于增强区域综合实力,打造参与世界经济竞争的主要空间载体意义重大,“交通大动脉是实现区域一体化的重要枢纽。促进区域内城市之间交通连接便利,最大程度上消除空间上的阻隔,是湾区城市群高质量发展的必然要求。” 

他说,美国著名的旧金山湾区有8座跨海大桥,集聚了一批世界知名的科技巨头,成为创新和产业竞争力强劲的“科技湾区”。日本东京湾跨海通道开通,把被海湾相隔的东西两岸连接在一起,拓展了东京都市圈的辐射半径和腹地空间,诞生了超2000万人口的东京大都市圈,成为日本最大的工业城市群和国际金融、交通和商贸消费中心。 

深中通道与已建成的港珠澳大桥、南沙大桥、虎门大桥等共同组成大湾区跨海跨江通道群,要加快推动深中通道配套工程及更多的跨江通道、东西两岸城轨、地铁、公交、水上、低空飞行等立体化同城化的高速便捷的交通网络建设,更好发挥核心城市的辐射带动作用,将东岸的科技研发、高端制造等优势与西岸相对充裕的产业空间、较为扎实的制造业基础优势紧密结合起来,从更高层次、更宽视野、更大格局上推动珠江口两岸产业、人口、功能等一体化布局和协同发展,打造大湾区交通枢纽、创新中枢、贸易中心、产业高地,推动大湾区高质量一体化发展。 

如果我们认可深中通道就是联通珠江口的“超能枢纽通道”,那么“超能通道”将如何通向“超能未来”呢? 

首先,它将“倒V”字形的珠江口变成了“目”字形的交通循环,全面优化珠江口两岸大湾区的要素配置,整合提升区域的产业链、供应链、创新链和价值链,提升大湾区的发展能级。 

第二,通过承东啔西向北的交通网络,强化对粤东粤西粤北的示范、辐射、引导作用,通过极点带动、轴带支撑,形成珠江口东西岸呼应、联动协同的发展格局,促进省内区域的均衡发展。 

更进一步来讲,深中通道是实现粤港澳大湾区“一点两地”战略定位和历史使命的重大举措,是推进中国式现代化、实现大湾区高质量发展的国家重大工程。深中通道通车,更是创造了珠江口东西岸携手的契机,以强化产业链供应链的安全和韧性为前提与基础,进一步强化大湾区的整体竞争优势,通过带动珠西率先发展,带动粤西、西南区域的梯次发展,使之成为我国经济发展的战略支撑和参与全球竞争的核心空间载体。 

面向世界,深中通道已经开始为中国的高质量发展注入勃勃生机。 

南方之南,千载之下。 

不知道史家会怎样来描述中国式现代化的建设图景,毫无疑问的却是存在于南方之南的这一脉清新始终是一个瞩目的存在,不事张扬却生生不息地输出着属于自己的精神资源和实践经验。 

可以相信:无论是孙中山、梁啔超、郑观应,还是唐廷枢、袁赓,都曾深情地瞭望过恣肆纵横的这片汪洋,并在不同的历史时刻,或领命,或基于一种深刻的生命自觉,奋力开拓着现代化的新路通途,倾尽心血找寻着一个更加美好的未来中国。 

交睫之间,往返大千。 

一切都会有答案的。到那时,一代代面向中国式现代化的奔赴者,他们将留下独特的奋斗、思索烙印持续革新的精神脉络,而珠江口也将在这样日夜兼程的奔赴中全面彰示出它的意义与价值。 

深中通道!深中通道! 

来源 | 深圳特区报 




文章编号: 4e4a07e45da449378f6897dd29cf552c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【第1期】这LOGO,是陈福水名师工作室的名片) 2024-07-12 陈福水工作室   陈福水工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjcyODIzNg==&mid=2247483755&idx=1&sn=bd95872d58c8cbe895c8e27056f5dd4c






工作室LOGO 

工作室Logo设计是陈福水名师工作室文化建设的一部分。 

01 

LOGO展示 

本工作室LOGO设计,以“泉港”和“福水”的首拼字母为核心标识,兼并融合DNA双螺旋结构、绿叶,海豚、海鸟和海洋等多元标识。构图如下: 

室徽 

本LOGO是泉港区高中生物陈福水名师工作室的专属“室徽”,承载着工作室对未来的美好愿景。 

创作 

本LOGO,由工作室领衔人陈福水设想愿景,由中国美术家协会会员施老师设计出图。 

02 

LOGO画面 

本LOGO采用纯度较高的绿色、白色绘图,色调清新淡雅,呈现人与自然和谐共处的景象。画面嵌有“泉港”和“福水”首拼字母。 

福水的首拼字母 

本LOGO中央是生物学科极具代表性的DNA双螺旋结构,其中一条链为“∫”,另一条链化为树叶表示横线“-”,二者组成“f”;DNA双螺旋结构的周围两组线条组成“s”,进而构成“福水”的首拼字母。 

泉港的首拼字母 

本LOGO左侧绿色区域代表海洋,形如Q,右侧白色区域代表生命,形如G,构成“泉港”的首拼字母。 

03 

LOGO理念 

本LOGO在整体上凸显了“海纳百川·展翅逐梦”的工作室理念。 

理念内涵 

本LOGO由左(绿色区域代表汪洋)及右(白色区域形似婴儿)寓意着海洋是生命的摇篮,诠释了工作室孕育生命科学,传承文化基因的内涵。 

理念外延 

本LOGO中的中华白海豚,素有“水上大熊猫”之称,象征着工作室具有地域生态、教学科研和文化价值。白海豚尾部上方的海鸟,翱翔于广袤无边的海面上,俯瞰波涛汹涌的大海,不怕困难险阻,勇往直前,为梦想飞翔。 




文章编号: 3e760c0e9c1f25025e4b918bbaf35ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (“旅游浓人”钦州打卡指南来啦~) 2024-07-12 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247510842&idx=1&sn=224f9905fe19fa4726d59eed757ded3a




钦 州 “旅游浓人” 活力打卡 2024年新词:“旅游浓人” 你了解这个互联网新人设吗? “旅游浓人” 是指在旅游时 情绪格外热烈、性格特别张扬的游客 City Walk、山谷湖溪、沙滩玩水 无论什么场景 都有他们的身影 当以“旅游浓人”的方式 打开美丽的滨海运河城——钦州 会是什么样? 赶快跟着小编 一起出发“嗨嗨嗨~” 无限浪漫的滨海运河城 夏日、沙滩、大海 这几个元素组合在一起 肯定少不了“旅游浓人”的打卡光顾 乘船出海 就能追逐嬉戏的 海上大熊猫-中华白海豚 乘船观豚 也可以到蓝色温柔的犀丽湾 白浪、树林、夕阳 构成一幅美丽的黄金海岸线画卷 在这里参加渔家乐 体验捕鱼达人的乐趣 “浓人”们可以尽情享受 阳光、海浪带来的欢乐 感受夏日大自然的活力 ▲犀丽湾 褚乃钦 与三五好友一起出发 走在茅尾海国家海洋公园沙滩上 感受细沙的柔软、海风的轻拂 让身心得到彻底的放松 在露营地烧烤 一起欣赏让人陶醉的日出日落 ▲茅尾海国家海洋公园 图 | 小红书@毓姐姐 白鹭湾的滩涂上遍布红树林 这也是钦州的旅游名片之一 这里生态优美,鸟类繁多 “旅游浓人”们可以在此徒步、骑行 让旅途活力满满! 红树林良好的生态环境 吸引了大量的鸟类前来栖息 在满眼绿色的红树林边 近距离观察成群的鸟儿 不由感慨“哇!真壮观!” 拿起相机拍记录打卡~ 不愧是“浓人”的心间宠旅游地! 底蕴深厚的历史文化 钦州有着丰富的历史文化底蕴 其中最为著名的当属中国四大名陶之一 钦州坭兴陶 坭兴陶烧制技艺 2008年入选国家非物质文化遗产名录 具有很高的艺术价值和收藏价值 每一件坭兴陶作品 都凝聚了工匠的心血和汗水 堪称艺术品 来到千年古陶城参观坭兴陶 “浓人”们可以沉浸式体验创作过程 发挥无尽的创作想象 感受传统技艺的魅力 钦州坭兴陶可是馈赠亲友的佳品 购物型的“旅游浓人” 不要错过这么精美的伴手礼 别忘了带回家 与亲朋好友分享哦! 钦州还有独特的民俗文化 如跳岭头、舞狮等 这些民俗活动富有特色 充满了浓厚的文化气息 走进钦州老街 车水马龙、熙熙攘攘 钦州人民的热情尽情展现眼前 文艺/水彩 穿越人潮 沉浸式City walk 中山路骑楼、钦州书局、刘永福旧居 钟楼、广州会馆...... 走进历史文化名街 体验不一样的人间烟火~ 回味无穷的钦州美食 钦州的美食以海鲜为主 口味鲜美,令人回味无穷 独特的北部湾海域环境 孕育了口感鲜香 肉质细腻Q弹的钦州大蚝 龙门港镇忙碌的渔民 一排排壮阔的蚝排 海上靓丽风景 吸引了大批“旅游浓人”的目光 在这里可以体验 海上开生蚝的乐趣 品尝到最地道 最原汁原味的生蚝盛宴 ▲冰镇生蚝 ▲冰镇生蚝 除了海鲜 钦州还有许多特色美食 如猪脚粉、酸醋粉等 猪脚粉作为常年霸榜之首 肉质鲜嫩、肥而不腻 颇受人们喜爱 ▲猪脚粉 ▲酸醋粉 吃货“旅游浓人”们难以抵抗美食的诱惑 穿梭在各种宵夜摊 美食在口 溢于言表的幸福无人能比 “旅游浓人”含“浓”量极高~ ▲猪脚粉 ▲钦州各种宵夜摊 “热辣滚烫的人生” “特种兵式的旅游” “旅游浓人”的专属之旅 美景、美食享不停! 快来跟着“旅游浓人”一起 开啔这趟精彩的 海滨运河城之旅吧!


文章编号: cd7fa251bc075261a8ed5690455220d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【关注】《中国的海洋生态环境保护》白皮书（全文）) 2024-07-12 阿坝党委中心组   阿坝党委中心组


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDA3NjU5MA==&mid=2247494937&idx=2&sn=d1611b36b8bda485585d646f468f3d89




国务院新闻办公室7月11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下:

中国的海洋生态环境保护

(2024年7月)

中华人民共和国

国务院新闻办公室

  目录

  前言

  一、构建人海和谐的海洋生态环境

  二、统筹推进海洋生态环境保护

  (一)规划引领

  (二)依法保护

  (三)制度保障

  三、系统治理海洋生态环境

  (一)综合治理重点海域

  (二)协同治理陆源污染

  (三)精准防治海上污染

  (四)倾力打造美丽海湾

  四、科学开展海洋生态保护与修复

  (一)筑牢海洋生态屏障

  (二)实施海洋生态修复

  (三)严守海洋灾害防线

  (四)开展和美海岛创建示范

  (五)建设生态海岸带

  五、加强海洋生态环境监督管理

  (一)实施空间用途管制和环境分区管控

  (二)开展监测调查

  (三)严格监管执法

  (四)加强考核督察

  六、提升海洋绿色低碳发展水平

  (一)推进海洋资源高效利用

  (二)厚植海洋经济绿色底色

  (三)探索生态产品价值实现

  (四)开展绿色低碳全民行动

  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

  (一)积极履约参与全球治理

  (二)扩大海上合作“朋友圈”

  (三)拓展深海极地科考合作

  (四)广泛开展对外援助培训

  结束语

  前言

  海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。

  中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

  中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。

  为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。

  一、构建人海和谐的海洋生态环境

  海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。

  新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。

  中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。

  中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

  ——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。

  ——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

  ——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。

  ——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。

  ——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。

  ——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。

  ——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。

  ——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。

  二、统筹推进海洋生态环境保护

  中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。

  (一)规划引领

  中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。

  系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。

  坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。

  有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。

  (二)依法保护

  依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。

  建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。

  做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。

  开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。

  (三)制度保障

  建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。

  建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。

  形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

  三、系统治理海洋生态环境

  坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。

  (一)综合治理重点海域

  渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。

  打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。

  全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。

  (二)协同治理陆源污染

  海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。

  抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。

  守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。

  清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。

  (三)精准防治海上污染

  坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。

  严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。

  系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。

  建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。

  (四)倾力打造美丽海湾

  海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。

  全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。

  多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。

  通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。

  四、科学开展海洋生态保护与修复

  中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。

  (一)筑牢海洋生态屏障

  中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。

  创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。

  开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。

  划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。

  完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。

  养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。

  (二)实施海洋生态修复

  坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。

  坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。

  科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。

  强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。

  实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。

  (三)严守海洋灾害防线

  海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。

  加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。

  增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。

  (四)开展和美海岛创建示范

  海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。

  创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。

  生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。

  (五)建设生态海岸带

  海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。

  五、加强海洋生态环境监督管理

  统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。

  (一)实施空间用途管制和环境分区管控

  全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。

  实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。

  实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。

  (二)开展监测调查

  海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。

  全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。

  统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。

  开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。

  (三)严格监管执法

  坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。

  海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。

  海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。

  (四)加强考核督察

  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。

  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。

  实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。

  聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。

  六、提升海洋绿色低碳发展水平

  中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。

  (一)推进海洋资源高效利用

  海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。

  推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。

  加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。

  (二)厚植海洋经济绿色底色

  积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。

  建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。

  港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。

  海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。

  (三)探索生态产品价值实现

  碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。

  谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。

  不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。

  积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。

  持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。

  (四)开展绿色低碳全民行动

  积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。

  海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。

  全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。

  深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。

  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

  海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。

  (一)积极履约参与全球治理

  中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。

  切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。

  融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。

  (二)扩大海上合作“朋友圈”

  应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。

  建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。

  拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。

  倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。

  (三)拓展深海极地科考合作

  保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。

  协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。

  共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。

  (四)广泛开展对外援助培训

  面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。

  广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。

  积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。

  结束语

  海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。

  当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。

  新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。

  ①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。

来源:新华网




文章编号: 33bf4e5ea5fe1020b200c355898cbfe7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (石牌街机关退休干部党支部参观广东省方志馆) 2024-07-12 天河老干部   天河老干部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTQzMTkxOA==&mid=2247489876&idx=1&sn=e0284be16b55eff24254e4321afcd066






为庆祝中国共产党成立103周年,缅怀革命先烈,不忘初心,牢记使命,7月9日上午,街道机关退休干部党支部组织退休党员到广东省地方志馆参观学习。 

在广东大观展厅,通过工作人员的讲解与沙盘模型、城市纪录片、趣味电子显示屏等设备展示的结合,大家对广东省的山川地貌、动植物资源和生态环境等方面有了更新的认识,也更加深入全面地了解了地方志的工作内容。在讲解到红树林国家级自然保护区的时候,老党员罗富国同志深有感触。他说,他循着习近平总书记考察湛江红树林的足迹感受那片红树林,认识到红树林生态系统是生物多样性的宝库,为大量珍稀濒危物种提供了理想的栖息地、食物来源和繁殖场所。这些物种包括黑脸琵鹭、中华白海豚等,以及众多鱼类、贝类和其他海洋生物。红树林的保护对于维护海洋生物多样性具有不可替代的作用,建议大家有机会一定要去现场直观感受。

随后,老党员们跟随讲解员的脚步来到广东官箴文化展。本次展览选取的箴言,分为梅、兰、竹、菊、松5个部分,寓意为修身、为民、勤政、担当、清廉。除箴言外,还展示了人物简介、画像、著作及相关研究成果和书画作品。官箴文化是中华优秀传统文化的重要组成部分,教诲为政者修身立志、履职尽责、勤政为民、清正廉洁,塑造和影响了一代又一代人,蕴涵着丰富的社会治理经验,是可资可鉴的文化遗产。 

通过这次实地参观学习,大家不仅熟悉了广东省情,感受到方志文化的魅力,更加坚定了文化自信,还提升了老党员们廉以养德、廉以修身、廉以齐家的党性修养。 




文章编号: 4f97282322a7ce88e23cce46b22f7946
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (基层动态丨中华路街道妇联举办“好家风·她力量”家庭家教家风建设宣讲活动) 2024-07-12 甘井子女性   甘井子女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTMyMjc1NQ==&mid=2649507649&idx=2&sn=70a8220caa7883ad432bf6735d2a115e






为贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设的重要论述,积极引导全街广大家庭进一步建设好家庭、涵养好家教、传承好家风,做好预防青少年沉迷网络的教育引导工作,7月11日,中华路街道妇联举办“好家风·她力量”家庭家教家风建设宣讲活动。辖区最美家庭代表、区女企协部分会员企业家、白海豚爱心妈妈和学生家长100余人参加宣讲活动。 

街道妇联特别邀请家庭教育讲师冷文玥以“如何让孩子放下手机”为主题作家庭教育讲座。活动中,冷老师和大家积极互动,一起分析手机的利与弊,并通过与现场家长情景互动的方式,和家长一起分析孩子沉迷手机的原因,探讨如何帮助孩子合理使用手机,如何构建一个和谐幸福的家庭等问题。当前很多孩子沉迷手机,究其原因是学习压力大,父母功能缺失,孩子能从手机中寻找到依赖感和归属感所致。冷老师建议家长从多方面入手:一是要尊重孩子,与孩子进行真诚有效的沟通,建立良好的亲子关系;二是要理解孩子,注意聆听孩子的想法,关心孩子身心健康,站在孩子的角度思考问题,努力发掘孩子的闪光点,给予孩子鼓励与赏识;三是要陪伴孩子,培养孩子兴趣爱好和特长,与孩子共同成长,让孩子形成好习惯;四是引导孩子,发挥家长的榜样力量,不断学习,通过言谈身教在无形中激励和引导孩子形成积极的生活学习态度和优秀的思想品格;五是影响孩子,明确父母在家庭教育中的各自角色和责任,通过改变境教、构建和睦的夫妻关系为孩子创造自然的学习环境,营造轻松和谐的家庭氛围。 

本次家庭教育讲座内容生动,对指导辖区家长掌握亲子沟通方法、正确处理父母与孩子之间的关系有着深刻的教育和指导意义。下一步,中华路街道妇联将不断整合资源,依托中华路绘本家教馆、众成妇女微家、诗涵学堂妇女微家、纭溪妇女微家等各类家庭教育阵地,灵活丰富开展家庭教育特色活动,发挥妇女在家庭教育中的重要作用,进一步弘扬家庭美德、传播科学家教、展示文明家风,在全社会倡树新时代家庭观,营造注重家庭家教家风的浓厚氛围,激励引导全街广大家庭为实现中华路商务区高质量发展贡献“她”智慧和“家”力量! 

甘井子区妇女联合会 




文章编号: 992d36582f6ced75bd183ad3b7a89f23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (“大地文心”广西行 | 在三娘湾,看见发展与保护的更多可能) 2024-07-12 本溪生态环境   本溪生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk4MDQ1Mw==&mid=2651377193&idx=8&sn=e99f2e5c211116b859e72158692498a0






     如果只是想要看海,人们可以有很多种选择。但如果想邂逅“海上大熊猫”中华白海豚,那广西三娘湾这片海域,将是最好的选择。 

     6月3日,“大地文心”生态文学作家采风团走进钦州三娘湾,调研中华白海豚的保护情况,聆听一代代“护豚”人的热爱与付出。在钦州,为保护中华白海豚,当地正在探索实现北部湾经济发展和生态环境保护双赢的道路。 

     

     

守护人类的朋友,海上的精灵

      

三娘湾,位于北部湾顶端,距离广西钦州市区大约40千米。这里的渔民,家门前就是大海,咸湿的海风每日都能带来大海的气息。渔民在这里安居乐业,中华白海豚也在这里繁衍生息。 

     而这都离不开三娘湾海域富饶的渔业资源。“三娘湾浅海—河口生态系统中丰富的生物多样性维持着这个系统的完整性和稳定性。这里是白海豚的自然庇护所,也是北部湾甚至整个南海生物的繁衍场和育幼场。” 北京潘文石生物多样性研究中心主任兼研究员赵一向采风团介绍道。 

     广西钦州三娘湾,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一。作为我国独有的物种,中华白海豚有着重要的生物价值。“中华白海豚是这片海域的旗舰物种,它的存在代表着这片海域的生态系统是稳定健康的。如果有一天,我们在这片海域再也看不到它,也就证明这片海域的生命之链有一环中断了,人类也将面临危机。” 赵一说道。 

     在三娘湾的中华白海豚科普馆,展示墙上的一段话引起了采风团的关注:每一个物种都有一段漫长的演化历史。人类永远不可能让著名的渡渡鸟重现于地球,除非乾坤倒转,宇宙重来。 

      

细细品味,四川省作家协会副主席蒋蓝直言收获很大:“我对中华白海豚有了更深刻的认知,每一个生活在地球上的物种都很了不起。” 

     万物有灵,人与野生动物和谐共处,在三娘湾有了更生动的诠释。“保护野生动物,真正应该保护的是它们身上的野性和赖以生存的那片荒野,保护它们的栖息地。”赵一介绍:“我们希望白海豚可以健康快乐地生活在这片海域,与人类共享这片生态系统。” 

      

共存才有生机,才有未来

      

从2004年开始在三娘湾开展中华白海豚保护工作,北京潘文石生物多样性研究中心的保护团队已经在三娘湾驻扎了20年。 

     20年来坚持出海监测、拍照、记录,保护团队几十年如一日地守护着中华白海豚。“我感受到他们对保护事业的热爱与投入。”河南省作家协会副主席冯杰说道:“这种坚守和付出令人感动,也让人看到了珍稀物种保护的希望。” 

     正是源于对中华白海豚的珍视,当它的保护工作面临与港口规划、造船厂招商冲突的“生死抉择”时,钦州先后有两任市委书记坚定地选择了为它“让路”。 

     第一次是钦州港整体向西移,第二次是大风江口建造船厂项目的取缔。钦州的种种选择,正是为了将一片洁净的海湾留给白海豚。 

      

不仅如此,当地还修建了一条向大海绵延13公里的三墩路,将海面一分为二,划出临海大工业与中华白海豚栖息地的分界线,是自然保护的底线也是“生态红线”。 

     东边,是中华白海豚自由嬉戏的天堂;西边,则是人类现代工业文明的盛景。 

     “碧海蓝天白沙滩,海豚常住好观光。”如今,钦州的中华白海豚种群数量从当时不足100只,增长为超过300只。 

     未来,保护还需要多方合力。“‘科学家—民间组织—政府’的真诚合作,将会为我们持续探索实现自然保护与经济发展和谐共赢的道路提供更多可能。”赵一说道。 

       来源:生态环境部微信公众号 




文章编号: 58e2271a594ea59b2a29f3c4693cb3ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (《中国的海洋生态环境保护》白皮书全文 | 建议收藏) 2024-07-12 零碳工业服务   零碳工业服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjEzMDE1Ng==&mid=2649971471&idx=1&sn=01b26d5a4e1ed872b0960328eda16bdb




本文转自:新华社中国的海洋生态环境保护(2024年7月)中华人民共和国国务院新闻办公室  目录  前言  一、构建人海和谐的海洋生态环境  二、统筹推进海洋生态环境保护  (一)规划引领  (二)依法保护  (三)制度保障  三、系统治理海洋生态环境  (一)综合治理重点海域  (二)协同治理陆源污染  (三)精准防治海上污染  (四)倾力打造美丽海湾  四、科学开展海洋生态保护与修复  (一)筑牢海洋生态屏障  (二)实施海洋生态修复  (三)严守海洋灾害防线  (四)开展和美海岛创建示范  (五)建设生态海岸带  五、加强海洋生态环境监督管理  (一)实施空间用途管制和环境分区管控  (二)开展监测调查  (三)严格监管执法  (四)加强考核督察  六、提升海洋绿色低碳发展水平  (一)推进海洋资源高效利用  (二)厚植海洋经济绿色底色  (三)探索生态产品价值实现  (四)开展绿色低碳全民行动  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作  (一)积极履约参与全球治理  (二)扩大海上合作“朋友圈”  (三)拓展深海极地科考合作  (四)广泛开展对外援助培训  结束语  前言  海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。  中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。  中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。  为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。  一、构建人海和谐的海洋生态环境  海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。  新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。  中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。  中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。  ——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。  ——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。  ——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。  ——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。  ——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。  ——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。  ——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。  ——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。  二、统筹推进海洋生态环境保护  中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。  (一)规划引领  中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。  系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。  坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。  有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。  (二)依法保护  依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。  建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。  做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。  开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。  (三)制度保障  建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。  建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。  形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。  三、系统治理海洋生态环境  坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。  (一)综合治理重点海域  渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。  打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。  全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。  (二)协同治理陆源污染  海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。  抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。  守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。  清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。  (三)精准防治海上污染  坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。  严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。  系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。  建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。  (四)倾力打造美丽海湾  海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。  全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。  多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。  通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。  四、科学开展海洋生态保护与修复  中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。  (一)筑牢海洋生态屏障  中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。  创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。  开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。  划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。  完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。  养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。  (二)实施海洋生态修复  坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。  坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。  科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。  强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。  实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。  (三)严守海洋灾害防线  海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。  加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。  增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。  (四)开展和美海岛创建示范  海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。  创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。  生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。  (五)建设生态海岸带  海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。  五、加强海洋生态环境监督管理  统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。  (一)实施空间用途管制和环境分区管控  全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。  实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。  实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。  (二)开展监测调查  海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。  全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。  统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。  开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。  (三)严格监管执法  坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。  海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。  海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。  (四)加强考核督察  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。  实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。  聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。  六、提升海洋绿色低碳发展水平  中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。  (一)推进海洋资源高效利用  海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。  推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。  加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。  (二)厚植海洋经济绿色底色  积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。  建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。  港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。  海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。  (三)探索生态产品价值实现  碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。  谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。  不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海—气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。  积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。  持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。  (四)开展绿色低碳全民行动  积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。  海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。  全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。  深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作  海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。  (一)积极履约参与全球治理  中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。  切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。  融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。  (二)扩大海上合作“朋友圈”  应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。  建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。  拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。  倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。  (三)拓展深海极地科考合作  保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。  协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。  共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。  (四)广泛开展对外援助培训  面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。  广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。  积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。  结束语  海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。  当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。  新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。    ①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。- End -

 「 喜欢就点个在看吧  」




文章编号: 800480506f1a0880c9354031cfc9b6ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (资讯|国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书(附全文) 2024-07-12 领航环保   领航环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTMwOTE4MQ==&mid=2247488404&idx=1&sn=c080089d8179a1aa05336b207b3c7f8c






国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书（附全文）

重点导读

国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。

　　白皮书除前言和结束语外分为七个部分，分别是构建人海和谐的海洋生态环境、统筹推进海洋生态环境保护、系统治理海洋生态环境、科学开展海洋生态保护与修复、加强海洋生态环境监督管理、提升海洋绿色低碳发展水平、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。

　　白皮书指出，中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者，保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来，中国坚持生态优先、系统治理，统筹协调开发和保护的关系，以高水平保护支撑高质量发展，努力构建人海和谐的海洋生态环境。

　　白皮书介绍，在习近平生态文明思想指引下，中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求，开展了一系列根本性、开创性、长远性工作，推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力，中国海洋生态环境质量总体改善，局部海域生态系统服务功能显著提升，海洋资源有序开发利用，海洋生态环境治理体系不断健全，人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升，海洋生态环境保护工作取得显著成效。

　　白皮书说，中国积极推进海洋环境保护国际合作，切实履行国际公约责任义务，为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量，彰显了负责任大国的作为和担当。

　　白皮书指出，新征程上，中国坚持新发展理念，推进生态文明建设，继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神，以实际行动践行海洋命运共同体理念，愿与世界各国一道，同筑海洋生态文明之基，同走海洋绿色发展之路，让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园，共同建设更加清洁、美丽的世界。

　　全文

　　国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下：

中国的海洋生态环境保护

（2024年7月）

中华人民共和国

国务院新闻办公室

　　目录

　　前言

　　一、构建人海和谐的海洋生态环境

　　二、统筹推进海洋生态环境保护

　　（一）规划引领

　　（二）依法保护

　　（三）制度保障

　　三、系统治理海洋生态环境

　　（一）综合治理重点海域

　　（二）协同治理陆源污染

　　（三）精准防治海上污染

　　（四）倾力打造美丽海湾

　　四、科学开展海洋生态保护与修复

　　（一）筑牢海洋生态屏障

　　（二）实施海洋生态修复

　　（三）严守海洋灾害防线

　　（四）开展和美海岛创建示范

　　（五）建设生态海岸带

　　五、加强海洋生态环境监督管理

　　（一）实施空间用途管制和环境分区管控

　　（二）开展监测调查

　　（三）严格监管执法

　　（四）加强考核督察

　　六、提升海洋绿色低碳发展水平

　　（一）推进海洋资源高效利用

　　（二）厚植海洋经济绿色底色

　　（三）探索生态产品价值实现

　　（四）开展绿色低碳全民行动

　　七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

　　（一）积极履约参与全球治理

　　（二）扩大海上合作“朋友圈”

　　（三）拓展深海极地科考合作

　　（四）广泛开展对外援助培训

　　结束语

前言

　　海洋约占地球表面积的71%，是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用，关乎人类文明永续发展，关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境，对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。

　　中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者，保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来，中国坚持生态优先、系统治理，统筹协调开发和保护的关系，以高水平保护支撑高质量发展，努力构建人海和谐的海洋生态环境。

　　中共十八大以来，习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述，强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下，中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求，开展了一系列根本性、开创性、长远性工作，推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力，中国海洋生态环境质量总体改善，局部海域生态系统服务功能显著提升，海洋资源有序开发利用，海洋生态环境治理体系不断健全，人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升，海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作，切实履行国际公约责任义务，为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量，彰显了负责任大国的作为和担当。

　　为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效，增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解，促进海洋生态环境保护国际合作，特发布本白皮书。

　一、构建人海和谐的海洋生态环境

　　海洋事业关系民族生存发展，关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念，高度重视海洋生态环境保护工作，立足基本国情和发展阶段，不断深化海洋生态环境保护认识，持续完善海洋生态环境保护体系，加快推进海洋生态文明建设。

　　新中国成立后，随着海洋事业不断发展，中国重视海洋生态环境问题，高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后，中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布，标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法，推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》，落实联合国2030年可持续发展议程，推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法，实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。

　　中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性，把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系，逐步打通陆地与海洋，强化陆海生态环境保护职能的统筹协调，建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治，积极开展海洋生态保护和修复，深入打好重点海域综合治理攻坚战，中国的海洋环境质量大幅改善，局部海域生态系统服务功能明显提升，资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。

　　中国海洋生态环境保护事业在继承中发展，在探索中创新，努力构建人海和谐的海洋生态环境。

　　——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，客观认识海洋生态系统的自然规律，从海洋生态系统演替和内在机理出发，着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力，增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先，把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中，筑牢海洋生态环境保护屏障，科学合理开发利用海洋资源，促进人海和谐。

　　——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾，坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举，陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济，打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游，构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制，探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

　　——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海，统筹推进相关法律法规制修订，建立海洋生态环境保护法治体系，实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理，发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用，重拳出击、重典治乱，严厉打击破坏海洋生态环境的行为。

　　——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展，强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新，科学决策、精准施策，推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略，充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用，努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈，运用陆、海、空、天多种手段，提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。

　　——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念，探索海洋绿色发展路径，推动海洋开发方式向循环利用型转变，大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业，不断拓展生态产品价值实现路径，以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标，以减污降碳为抓手，协同推进海洋领域增汇与减排，发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态，促进海洋产业绿色低碳转型，加快推动海洋绿色低碳可持续发展。

　　——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位，在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用，建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护，打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式，全社会协同发力、多元共治，努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。

　　——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民，不断满足人民群众对良好生态环境新期待，切实解决突出海洋生态环境问题，不断提升亲海品质，努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品，享受到碧海蓝天、洁净沙滩，不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民，弘扬人海和谐共生的海洋生态文化，形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉，打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。

　　——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念，以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角，与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共，共同应对海洋生态环境挑战，坚决维护人类共同利益，为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则，促进海洋生态环境保护国际合作，共享保护和发展的丰硕成果，为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。

二、统筹推进海洋生态环境保护

　　中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护，强化顶层设计，坚持规划引领，加强统筹协调，建立健全法律法规和制度体系，不断完善体制机制，推动海洋生态环境保护事业顺利发展。

　　（一）规划引领

　　中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求，以国民经济和社会发展规划为依据，与国土空间规划相衔接，制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划，引领海洋生态环境保护各项工作。

　　系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护，推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排，为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来，中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》，探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系，推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局，引领新时代海洋生态环境保护工作；出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划（2021－2025年）》，指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等，为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。

　　坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体，海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划，在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后，出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》，印发《全国国土空间规划纲要（2021－2035年）》，编制《海岸带及近岸海域空间规划（2021－2035年）》，陆续实施沿海地区各级国土空间规划，形成陆海统筹的海洋空间规划体系，加强陆海空间协同，不断深化基于生态系统的海岸带综合治理，对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。

　　有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下，为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复，中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划（2021－2035年）》，以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心，形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局；以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标，出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划（2020－2025年）》《互花米草防治专项行动计划（2022－2025年）》等，科学合理布局，因地制宜，分区分类施策，统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作，形成海洋生态保护修复规划体系，统筹推进一体化保护和修复。

　　（二）依法保护

　　依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系，加强司法，开展普法，形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围，推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。

　　建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作，先后出台一系列相关法律法规。1982年，海洋环境保护法出台，历经两次修订三次修正，不断适应新的形势要求与时俱进，是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法，先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件，发布200余项技术标准规范，基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外，其他重要法律也作出了相关规定，如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定，湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定，长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省（区、市）发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章，广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。

　　做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践，1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件，探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上，中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系，以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度，筑牢海洋生态环境保护司法防线。

　　开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式，宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规，部分地区通过VR（虚拟现实）体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规，成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传，促使地方政府科学合理地保护和使用海域，督促涉海企业履行责任，引导公众提高海洋法律规范意识，让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。

　　（三）制度保障

　　建立一系列海洋生态环境保护制度，基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接，逐步完善海洋生态环境保护管理体制，不断提升海洋生态环境治理效能。

　　建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境，规范海洋资源开发利用活动，结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面，建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度；在生态保护修复方面，建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度；在监督管理方面，建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度；在绿色发展方面，建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。

　　形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展，中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年，国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门，海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门，交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作，打通了陆地和海洋，增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构，承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省（区、市）承担近岸海域生态环境治理的具体责任，落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来，中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制，初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

三、系统治理海洋生态环境

　　坚持重点攻坚与系统治理并举，陆海统筹、河海联动，开展海洋生态环境治理，不断改善海洋生态环境质量。

　　（一）综合治理重点海域

　　渤海、长江口－杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区，经济发达、人口密集，海洋开发利用强度高，区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出，是海洋生态环境治理的重点攻坚区域，实施综合治理至关重要。

　　打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海，海水交换能力差，自净能力不足。2018年起，中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战，将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一，按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署，以环渤海“1+12”城市为重点，紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标，协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚，渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成，初步遏制了渤海生态环境恶化趋势，推动渤海生态环境质量持续向好。2020年，渤海近岸海域水质优良（一、二类）面积比例达到82.3%，较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点，环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质，共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。

　　全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起，在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上，中国将攻坚战范围扩大到长江口－杭州湾、珠江口邻近海域，作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一，对三大重点海域8个沿海省（市）和24个沿海地市进行系统部署，坚持精准治污、科学治污、依法治污，深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理，各项重点任务进展顺利，取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好，渤海、长江口－杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良（一、二类）面积比例为67.5%，较2020年提升了8.8个百分点。

　　（二）协同治理陆源污染

　　海洋环境问题表现在海里，根子在陆上。中国采取有力措施，推进陆源污染协同治理，管住污染物向海洋传输的关键通道，降低陆源污染对海洋环境的整体压力。

　　抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效，建设改造雨污分流管网，加强污水处理行业监管，降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来，沿海地区污水处理基础设施建设显著提速，地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治，“十四五”以来，沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治，编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划，农村生活污水治理率超过45%，大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题，建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系，探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展，推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012－2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转，2018年以后水质整体大幅好转。目前，入海河流国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）断面数量约占整体的五分之四左右，丧失使用功能（劣Ⅴ类）断面基本消除。

　　守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》，统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治，建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求，摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息，推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底，中国已排查入海排污口5.3万余个，完成入海排污口整治1.6万余个，对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台，进一步规范入海排污口的设置与管理，严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。

　　清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》，从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系，各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治，浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治，2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动，出动18.81万人次，清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效，2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查，与近年来国际同类调查结果相比，中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。

　　（三）精准防治海上污染

　　坚持开发和保护并重，不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管，积极应对突发环境污染事件，全面提升海上污染防治水平，努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。

　　严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理，从源头入手，严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治，由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范，推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区，科学、精细评价倾倒区运行状况，保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度，综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管，最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。

　　系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》，制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等，系统强化海水养殖环境监管。沿海省（区、市）积极出台养殖尾水排放标准，加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求，对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治，推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造，净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划，科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》，组织开展防治船舶水污染专项整治活动，将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度，沿海各省（区、市）已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查，加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管，排查并消除污染隐患。

　　建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》，明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等，建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查，组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统，构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台，提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统，累计采集原油样品3200余个，基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖，为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。

　　（四）倾力打造美丽海湾

　　海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元，以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标，“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治，系统提升海湾生态环境质量。

　　全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设，《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局，明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右，到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线，把近岸海域划分为283个海湾建设单元，将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确，到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前，美丽海湾建设工作稳步推进，截至2023年底，1682项重点任务和工程措施完成近半，累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷，167个海湾优良水质面积比例超过85%，102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。

　　多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准，以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向，设置五类指标，指导各地开展美丽海湾建设，鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台，利用现场调查和遥感监测等手段，跟踪评估进展，推动实现美丽海湾建设情况智慧监管，督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理，落实建设任务。建立多元投融资机制，强化政府引导，鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发（EOD）项目等财政金融手段，加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领，鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新，开展优秀案例遴选，推广示范经验模式，引领提升美丽海湾建设总体水平。目前，已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。

　　通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治，持续建设美丽海湾，中国近岸海域水质总体改善，2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。

四、科学开展海洋生态保护与修复

　　中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然，统筹推进海洋生态一体保护、系统修复，科学决策、精准施策，守牢生态安全边界，不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。

　　（一）筑牢海洋生态屏障

　　中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度，通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障，为海洋留足留够休养生息的时间和空间。

　　创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起，开展海洋生态分类分区体系创建工作，构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架，基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类；采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区，将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区；2023年，聚焦人类活动最为频繁的近岸海域，将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准，划分不同尺度生态分区，科学反映中国海洋自然地理格局，为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。

　　开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年，《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求，开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价，2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》，提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上，科学有序统筹布局各类功能空间，中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系，组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价，以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。

　　划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排，优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护，呈“一带多点”分布。同时出台系列文件，规范生态保护红线内允许的有限人为活动，明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标，合理优化红线空间布局，健全生态保护红线长效管控机制，实现一条红线管控重要生态空间，牢牢守住国家生态安全底线。

　　完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展，中国已建立涉海自然保护地352个，保护海域约9.33万平方千米，筹建涉海国家公园候选区5个，保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统，以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌，初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设，珍稀海洋生物种群正在逐步恢复，国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。

　　养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施，对海洋生物进行积极有效的保护。目前，中国已记录到海洋生物28000多种，约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份，生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流，每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要，成立国家级物种保护联盟，开展卓有成效的工作，种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。

　　（二）实施海洋生态修复

　　坚持自然恢复为主、人工修复为辅，有序开展海洋生态修复重大工程，初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局，厚植美丽中国的海洋生态根基。

　　坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量，准确诊断海洋生态问题，合理确定保护修复目标和任务，有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式，优选修复措施技术，因地因时制宜，分区分类施策。如保护修复布局上，渤海以暖温带河口湿地为重点，黄海以暖温带滨海湿地为重点，东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点，南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。

　　科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究，开展技术攻关，建设标准规范，提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项，制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册，形成系统性的修复技术标准体系。

　　强化修复资金支持。2016年以来，中央财政设立专项资金支持沿海省（区、市）开展海洋生态保护修复项目，主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》，鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程，推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。

　　实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年，中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个，覆盖沿海11个省（区、市），累计投入中央财政资金252.58亿元，带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划（2020－2025年）》，截至2023年底，全国已营造红树林约7000公顷，修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷，比本世纪初增加了约7200公顷，中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力，不断增强海洋生态系统服务功能，提升海洋碳汇能力，筑牢海岸带生态安全屏障，中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。

　　（三）严守海洋灾害防线

　　海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置，不断提升海洋灾害防治能力，切实守住海洋生态安全底线。

　　加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害，建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网，基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测，并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平，为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线，通过建设生态海堤，构建生态与减灾协同增效的综合防护体系，充分发挥生态系统的防灾减灾功能，全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。

　　增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案，加强赤潮灾害预警监测，及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害，掌握赤潮发展演变趋势，为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控，减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发，实施重点区域、重点时段监视监测，及时发布信息。

　　（四）开展和美海岛创建示范

　　海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作，以单个海岛或岛群作为创建主体，以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标，有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。

　　创建示范亮点纷呈。2022年，和美海岛创建示范工作正式啔动，围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵，设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标，指导海岛地区开展创建示范。2023年，首批33个海岛入选和美海岛。

　　生态引领创建示范。坚持生态优先，修复、恢复海岛生态环境，实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程，鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇，如，山东长岛打造国际零碳岛，积极探索海洋碳汇资源变资产的途径，发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善，加强基础设施建设，改善对外交通条件，完善给排水、供电、通信等各项设施建设，如，广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌，建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路，打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展，利用岛、海、史、庙特色资源，深化“旅游+”模式，着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”，创新文体旅产业模式，挖掘海洋故事，传承传统文化，如，福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目，多形式传播妈祖文化，实现对“非遗”的宣传、保护和传承。

　　（五）建设生态海岸带

　　海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域，自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区，是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年，中国提出建设生态海岸带，坚持陆海统筹，以海洋生态状况综合评价为抓手，构建生态海岸带评价技术方法体系，设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标，科学识别海岸带生态问题，通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施，打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。

　　五、加强海洋生态环境监督管理

　　统筹各领域资源，汇聚各方面力量，坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线，打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”，提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平，保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。

　　（一）实施空间用途管制和环境分区管控

　　全面落实主体功能区战略，依据国土空间规划实施用途管制，加强近岸海域生态环境分区管控，为发展“明底线”“划边框”。

　　实施海洋空间用途管制。20世纪90年代，中国就依据海域的区位及资源环境条件，发布实施全国海洋功能区划，明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》，将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域，对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起，将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划，实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要（2021－2035年）》，沿海省份在国土空间规划实施管理中，落实《纲要》要求，对海洋国土空间进行细化安排，科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区，明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求，逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。

　　实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划，以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标，以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点，以近岸海域环境管控单元为基础，以生态环境准入清单为手段，推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来，沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践，划定近岸海域环境管控单元3036个，促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统，有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点，划分42个近岸海域环境管控单元，提升陆海统筹治理水平，促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》，要求加强近岸海域生态环境分区管控，提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系，系统部署生态环境分区管控工作，为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。

　　（二）开展监测调查

　　海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络，强化海洋生态质量监测评估和预警监测，摸清底数，为海洋生态环境监督管理提供决策依据。

　　全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局，以近岸海域为重点，覆盖管辖海域，构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源，建设国家海洋生态环境监测基地，建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架，涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务，不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力，强化红树林等典型生态系统健康状况监测，逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台，定期公开海水水质监测数据，发布《中国海洋生态环境状况公报》。

　　统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标，构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域，重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测；在管辖海域，分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题，对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测，拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间，近海生态趋势性监测站位超过1600个，完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法，珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。

　　开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况，中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查，摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容，获取海洋生态环境基础数据，为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。

　　（三）严格监管执法

　　坚持监管执法协调、部门协同、央地联动，构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络，严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。

　　海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力，加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系，发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前，中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统，采用卫星遥感－海上－岸基互相补充模式，掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段，对海域、海岛、海岸线实施高频率监管，对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动，以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注，将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态，持续提升海上监管执法工作效能。

　　海洋环保综合执法持续强化。近年来，在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控，开展“绿盾”自然保护地强化监督，开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为，开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护，对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020－2022年，检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次，查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起，严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。

　　（四）加强考核督察

　　实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度，开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察，是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。

　　实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法，实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年，水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年，将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系，逐年提升近岸海域水质要求。2023年，在修订的海洋环境保护法中明确，沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据，对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系，并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系，有效激发领导干部干事创业热情。

　　实施生态环境保护督察巡查。2015年以来，开展三轮中央生态环境保护督察，覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域，先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题，均反馈省级党委政府，以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制，取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察，紧盯海洋生态环境领域突出问题，持续开展例行督察，不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度，全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查，集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。

　　聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度，开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察，重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况，将发现的问题移交省级人民政府，有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来，国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察，聚焦省级政府主体责任，重点督察新增非法围填海，侵占生态保护红线用海，违法违规审批用海，破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书，约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人，通报督察发现的重大突出问题，持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。

　　六、提升海洋绿色低碳发展水平

　　中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋，在守牢生态安全边界的前提下，全面提高海洋资源利用效率，推动海洋经济绿色发展，不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求，通过高水平生态环境保护，不断塑造高质量发展的新动能和新优势。

　　（一）推进海洋资源高效利用

　　海洋是我们赖以生存发展的资源宝库，也是建设海洋强国的重要载体，中国持续推进海洋资源节约集约利用，统筹强化海域资源要素供给，维护海洋自然再生产能力，在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。

　　推进海域资源节约集约利用。近年来，中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面，开展海洋资源资产清查试点，为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面，中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县（市），将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验，激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面，探索推进海域立体分层设权，推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变，出台用海要素保障性措施，妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面，优化养殖用海管理，科学确定养殖用海规模布局，出台光伏项目用海管理政策，鼓励复合利用、立体开发。

　　加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系，在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来，不断延长休渔期和扩大休渔范围，控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源，促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起，先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度，探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。

　　（二）厚植海洋经济绿色底色

　　积极践行双碳目标，将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式，可持续发展海洋渔业，绿色化发展港口航运与船舶制造，科学开发利用海洋清洁能源，海洋产业绿色转型取得积极成效。

　　建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段，在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年，累计创建国家级海洋牧场示范区169个，年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显，2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上，其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展，自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营，开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。

　　港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口，加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系，港口清洁能源占比达66%，智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设，助力港口生产消耗“碳中和”，降低能源消耗。推进上海港－洛杉矶/长滩港、广州港－洛杉矶港、天津港－新加坡港三条绿色航运走廊建设，航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展，首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放，700TEU（标准集装箱）纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木，降碳减排作用突出。

　　海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升，清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底，中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦，占全球比重约50%，连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展，兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源，中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应，深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。

　　（三）探索生态产品价值实现

　　碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新，积极推动海洋生态产品经营开发，探索建立生态产品价值实现机制。

　　谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务，激励海洋生态保护者保护生态环境，构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系，推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》，要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策，开展补偿实践，各地补偿激励效果逐步体现。

　　不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划，出台系列蓝碳调查监测技术标准，开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作，实施海－气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法（试行）》，发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学，支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。

　　积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》，系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范（试行）》《生态产品价值实现典型案例》，为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制，浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式，吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目，推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金，支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项，加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。

　　持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿，在1999年修订海洋环境保护法时，明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》，指导实施海洋生态环境损害赔偿，取得了良好的效果。2023年，中国再次修订海洋环境保护法，进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。

　　（四）开展绿色低碳全民行动

　　积极开展多样海洋文化宣教及科普活动，增强全民环保意识、生态意识，倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式，把绿色理念转化为全体人民的自觉行动，吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。

　　海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动，在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”，共同守护蓝色家园。舟山群岛－中国海洋文化节、中国（象山）开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛，成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆，成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛，每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与，全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高，经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。

　　全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量，全社会积极行动起来，争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念，连续多年开展多种项目和活动，倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动，支持蓝色市民成长。自2017年起，中国连续举办七届“全国净滩公益活动”，组织实施“美丽海洋公益活动”，打造中国自主海洋公益品牌，吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”，撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”，鼓励游客参与海滩垃圾清理，通过多样化活动，营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。

　　深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游，不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾，自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式，减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量，从源头减少海洋塑料垃圾产生量，践行绿色低碳、循环利用的生活方式。

　　七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

　　海洋问题是全球性问题，保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年，联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》，海洋环境保护被列入二十六项原则之中，开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年，第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》，开啔了全球海洋治理新篇章，也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定，不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力，积极应对海洋生态环境风险挑战，致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念，与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作，为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。

　　（一）积极履约参与全球治理

　　中国坚持以全人类福祉为目标，发挥大国作用，切实履行海洋领域国际公约责任义务，以务实行动展现大国担当。

　　切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛，中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护，积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月，中国批准加入《联合国海洋法公约》，开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外，加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约，在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下，中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系，主动实施公海自主休渔，积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务，参与联合国全球海洋环境状况定期评估，定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告，向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展，在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。

　　融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设，推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理，积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务，在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用，2012年以来，累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份，向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份，广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前，深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施，促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署，为全球海洋治理作出突出贡献。

　　（二）扩大海上合作“朋友圈”

　　应对全球海洋生态环境问题任重道远，需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义，以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系，与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。

　　建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上，共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年，中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议，推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作，随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月，“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上，中国发布《蓝色伙伴关系原则》，发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”，共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前，已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议，对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。

　　拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容，主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制，凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作，牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国－东盟海洋合作中心，围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制，包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台，协调全球海洋与气候领域的创新与合作，促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验，为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。

　　倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则，不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流，成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国－东盟环境合作论坛等系列活动，推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作，与多个国家建立长期的双边海洋合作机制，持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持，与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台，为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目，合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。

　　（三）拓展深海极地科考合作

　　保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者，中国积极引领国际深海极地探索研究，与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。

　　协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务，科学统筹深海调查，加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查，分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考，为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果，2011年起，连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案，其中261项命名通过审议，为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果，建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库，助力人类深化对深海生物生命过程的认知。

　　共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境，积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上，中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议，获得大会以决议形式通过，开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站，在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站，为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考，与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明，同10余个国家开展国际合作，作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”，牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作，与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务，为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。

　　（四）广泛开展对外援助培训

　　面对海洋生态环境恶化的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作，在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民，为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。

　　广泛开展对外援助。中国通过多种方式，尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年，中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目，为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士，为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班，面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。

　　积极开展对外培训。中国建成中国－国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院－中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心，打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班，积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验，每年约培训500人，为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。

　　结束语

　　海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展，是全人类的共同责任。

　　当前，中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程，海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。

　　新征程上，中国坚持新发展理念，推进生态文明建设，继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神，以实际行动践行海洋命运共同体理念，愿与世界各国一道，同筑海洋生态文明之基，同走海洋绿色发展之路，让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园，共同建设更加清洁、美丽的世界。  

　　①断面是指为测量和采集水质样品，设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面（点位）。

专业的人做专业的事！

辽宁领航专业解决政府、企业、园区环保问题

编辑：辽宁领航

图片来源：生态环境部官网、网络

文字来源：文字来源于生态环境部官网

*如有侵权，请联系小编*

长摁二维码关注我们

欢迎您的沟通与交流

联系电话：13504995769（陈女士）




文章编号: a3b48eaeb5703618ccf8774a632a65ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (重磅！农业农村部一号文件来了！) 2024-07-12 和美江那   和美江那


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTM0MjI2OA==&mid=2247506917&idx=1&sn=23fb2b78bc8b92c15e2f0cde4a3b709a




农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见(2024年1月10日)各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位:为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。八、强化支撑保障,推动工作落地见效(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献!本文转自:全国农村人居环境

编辑:彭绿鹏一审:尹寿玺二审:张  威终审:吴发宝投稿邮箱:1793926188@qq.com法律顾问:博引律师事务所  彭德祥、安虹泽明/提醒:未经许可禁止转载、摘编、复制,改变原文意图,以及建立镜像等任何使用。如需转载,请申请获得授权否则必追究法律责任!转载请备注来源!

往期推荐

1、江那镇党群服务中心7月活动精彩来袭,快来打卡参与!2、喜报!江那镇在2023年度全县综合考评中获优秀等次!3、热血辉映党旗红,我为七一献热血4、江那镇党委开展牢记使命、感恩奋进“七一”专题活动5、无偿献血倡议书




文章编号: 28534f6507e37bc5477e294ea942ff0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (暑假必看!央视神级大语文纪录片《跟着书本去旅行》2024最新版(附目录)) 2024-07-12 生涯舟   生涯舟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDE0NzExNQ==&mid=2247544725&idx=1&sn=98b2f434b6182dfb312e12a095c5ca4f






备受师生家长关注 

被誉为宝藏纪录片 

由央视出品的《跟着书本去旅行》 

又更新了 

假期里 

天气太炎热不想出去玩 

宅在家和孩子一起 

吹着空调吃着西瓜 

舒舒服服地追这部纪录片 

也不失为一个很好的选择哦 

        《跟着书本去旅行》 

        是一部大型体验式文化教育节目 

        节目以中小学课本或经典名著为线索 

        通过读文、走访、体验 

        让孩子们身处实地 

        触摸历史沧桑的遗迹 

        倾听著作者背后的家国情怀 

        在“读万卷书”的同时“行万里路” 

        寻迹河西走廊、长安、苏州园林、吐鲁番…… 

        探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都…… 

        感受各地的美食、建筑、风土人情…… 

        比如,《从百草园到三味书屋》是鲁迅的一篇童年妙趣生活的回忆性散文,很多同学都很好奇,鲁迅他们当时是怎么上课的?覆盆子好吃吗? 

        节目组请来了专门的老师,带着孩子去感受鲁迅童年的一天,走进寿镜吾先生的家看看鲁迅上学的地方,看看那刻着“早”的书桌,再去找书中描绘百草园里的东西,菜畦、石井栏、皂荚树、桑葚、何首乌、覆盆子……重温熟悉的课文,“遇见”未必熟识的少年鲁迅。 

        再比如,寻访河西走廊,“探秘”葡萄美酒夜光杯。孩子们对《凉州词》中描述的“葡萄美酒夜光杯,欲饮琵琶马上催”十分好奇,葡萄酒是怎么酿成的? 

         “秘密武器”居然是葡萄既不能洗干净,也不能去子。葡萄子里含有的单宁一旦捣碎便会加重苦味。葡萄皮上的“白霜”正是能产生发酵作用的天然酵母。 

         葡萄酒酿好了,用什么器皿喝才有诗意?用祁连玉做的杯子在月光下熠熠发光,葡萄酒倒进绿色的祁连玉杯里晶莹剔透。葡萄、美酒、夜光杯都被写在了《凉州词》里。

还比如,有一集老师带孩子们来到成都的杜甫草堂,实地体会杜甫在成都生活的情景: 

在杜甫的诗词中曾多次提到成都的风雨。一场春雨让经历过旱灾的杜甫内心充满了“好雨知时节,当春乃发生”的喜悦;一场秋雨又让杜甫发出了“安得广厦千万间,大庇天下寒士俱欢颜”的呼喊。两场夜雨,为何带给杜甫截然不同的感受?在这里可以找到答案。 

还有更多美食、人文、建筑、古迹等着孩子去探寻。 

        比起一般的纪录片 

        《跟着书本去旅行》可谓短小精悍 

        每集只有十几分钟 

        孩子们每天看一集 

        既不伤眼 

        又能尽览课本中经典的 

        山河大川、故事名人 

        通感书中内涵 

        立足书本,又不局限于书本 

         《跟着书本去旅行》 

         自2019年12月开播以来 

         每周4-5集 

         已经足足播出了1000多集 

         而且现在每周还在更新 

        是不是心动了? 

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关 

第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人 

第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕 

第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯 

第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟 

第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦 

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源 

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密 

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变” 

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河” 

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术 

第13集 苏州园林——精妙匠心 

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》 

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》 

第16集 寻迹古长安——古都城墙 

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫 

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫 

第19集 古老的皮影艺术 

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力 

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声 

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食 

第24集 行走在草原——草原男儿三艺 

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊 

第26集 山海雄关——坚固的山海关 

第27集 山海雄关——老龙头的秘密 

第28集 山海雄关——古代军营宁海城 

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律 

第30集 陕西民俗印记——三秦味道 

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人 

第33集 寻访靖江——童年的泥巴 

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包 

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗 

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活 

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作 

第38集 书本中的诗词——草原上的年味 

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗 

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口 

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路 

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下 

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今 

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头 

第46集 岳飞故里——八千里路云和月 

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河 

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖 

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖 

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化 

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光 

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居 

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食 

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄 

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄 

第56集 “作家”蒲松龄 

第57集 杜甫与茅屋的故事 

第58集 杜甫笔下的喜雨 

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠 

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队” 

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚 

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠 

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家 

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节 

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道 

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀 

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林 

第69集 从百草园到三味书屋 

第70集 书本中的美食——水中寻鲜 

第71集 书本中的美食——葡萄飘香

第72集 书本中的美食——陕西面食 

第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅 

第74集 书本中的美食——特色的肉食 

第75集 书本中的建筑——探秘古城墙 

第76集 书本中的建筑——寻访大明宫 

第77集 书本中的建筑——关口 

第78集 书本中的建筑——楼阁 

第79集 书本中的建筑——房屋 

第80集 书本中的乐园——奇妙戏台 

第81集 书本中的乐园——童趣手工

第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘 

第83集 书本中的乐园——骑乐无穷 

第84集 书本中的乐园——赛场英姿 

第85集 书本中的传承——舞动的韵律 

第86集 书本中的传承——古老的文字 

第87集 书本中的传承——古人的策略 

第88集 书本中的传承——生命的河流 

第89集 书本中的传承——自然的和谐 

第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情 

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集 旅行笔记——聊斋先生 

第93集 旅行笔记——寻访查干湖 

第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记 

第95集 名人故事之旅——杜甫在成都 

第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞 

第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节 

第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄 

第99集 名人故事之旅——苏轼与美食 

第100集 奇险无比的古蜀道 

第101集 天下雄关——剑门关(上)

第102集 天下雄关——剑门关(下) 

第103集 诗歌之城——唐都长安 

第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼 

第105集 苏州园林——沧浪亭 

第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人 

第107集 李白诗中的白帝城 

第108集 杜甫在夔州 

第109集 匡庐奇秀——李白与庐山 

第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事 

第111集 诗词篇——便引诗情到边关

第112集 武夷茶韵——武夷茶文化(上) 

第113集 武夷茶韵——武夷茶文化(下) 

第114集 武夷茶韵——采茶技艺 

第115集 武夷茶韵——制茶秘诀 

第116集 武夷茶韵——闽北茶点 

第117集 故宫以东——瞧门楼 

第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神 

第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷 

第120集 故宫以东——胡同里的童年 

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集 故宫以东——钟鼓悠悠(上) 

第123集 故宫以东——钟鼓悠悠(下) 

第124集 故宫以东——胡同里的四合院 

第125集 故宫以东——胡同人家 

第126集 故宫以东——鸽韵传情 

第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭 

第128集 寻访李大钊故地——真正的老师 

第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春 

第130集 故里寻仙踪——神秘家世(一) 

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠(二)

第132集 寻味青林口 

第133集 走进宋庆龄故居——情系世界 

第134集 走进宋庆龄故居——心系未来 

第135集 武夷山水——岩韵 

第136集 武夷山水——武夷撑排人(上) 

第137集 武夷山水——武夷撑排人(下) 

第138集 建盏中的宋韵——一盏千年(上) 

第139集 建盏中的宋韵——一盏千年(下) 

第140集 探秘岭南——荔枝熟了 

第141集 探秘岭南——荔枝地图

第142集 探秘岭南——荔枝速递 

第143集 探秘岭南——食荔枝 

第144集 探秘岭南——沉香 

第145集 探秘岭南——谯国夫人 

第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人 

第147集 探秘岭南——唯用一好心 

第148集 探秘岭南——常胜的秘密 

第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人 

第150集 漫步三福之城——戚继光在福清 

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆

第152集 漫步三福之城——福清赶小海 

第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今(上) 

第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今(下) 

第155集 武夷茶路——武夷红茶之路 

第156集 武夷茶路——万里茶路 

第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹 

第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜 

第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道 

第160集 胡同里的门楼 

第161集 探寻南锣鼓巷

第162集 钟鼓楼内外 

第163集 趣说胡同 

第164集 胡同深处话生活 

第165集 武夷茶说 

第166集 巧得武夷茶 

第167集 舌尖上的武夷山 

第168集 撑排人的故事 

第169集 建盏中的宋韵 

第170集 书本中的美食——自然的馈赠 

第171集 书本中的美食——饼的故事

第172集 胡同里品中秋——月饼 

第173集 胡同里品中秋——兔儿爷 

第174集 胡同里品中秋——月饼模具 

第175集 胡同里品中秋——望月 

第176集 胡同里品中秋——观月 

第177集 胡同里品中秋——拜月 

第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝 

第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝 

第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事 

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味 

第182集 文武双全的将军 

第183集 探秘古厝东关寨 

第184集 无人知是荔枝来 

第185集 行走河东——黄河铁牛 

第186集 行走河东——绛州鼓乐 

第187集 行走河东——绛州澄泥砚(上) 

第188集 行走河东——绛州澄泥砚(下) 

第189集 行走河东——关公故里(上) 

第190集 行走河东——关公故里(下) 

第191集 行走河东——“盐”值美景

第192集 走近卢沟桥——科技之桥 

第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子 

第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月 

第195集 南京印记——郑和远航 

第196集 南京印记——食鸭之道 

第197集 南京印记——江南贡院(上) 

第198集 南京印记——江南贡院(中) 

第199集 南京印记——江南贡院(下) 

第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(上) 

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(下)

第202集 湖州之远——丝之源 

第203集 湖州之远——湖州茶食 

第204集 湖州之远——安吉大竹海 

第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗 

第206集 风筝的故事 

第207集 老北京涮肉 

第208集 探月 

第209集 诗仙李白(上) 

第210集 诗仙李白(下) 

第211集 河东盐池——古法制盐 

第212集 河东盐池——盐运之城 

第213集 李家大院——院里乾坤(上) 

第214集 李家大院——院里乾坤(下) 

第215集 李家大院——“晋”善“晋”美 

第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台 

第217集 诗画秦淮——乌衣巷 

第218集 诗画秦淮——泊秦淮 

第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生 

第220集 诗画秦淮——食杂五方 

第221集 寻访周口店——初探龙骨山 

第222集 寻访周口店——发现北京人 

第223集 寻访周口店——又见头盖骨 

第224集 寻访周口店——石与火之歌 

第225集 寻访周口店——时光倒流3万年 

第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人 

第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(上) 

第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(下) 

第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶 

第230集 闽东探秘——寻根太姥山 

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童 

第232集 探秘古老地坑院 

第233集 寻根后土祠 

第234集 “盐运之城”话盐池 

第235集 探秘江南贡院 

第236集 查干湖冬捕 

第237集 家在东北 

第238集 笔之源 

第239集 笔人匠心 

第240集 打卡颐和园——初入昆明湖 

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山 

第242集 打卡颐和园——解码园中园 

第243集 打卡颐和园——颐式生活趣 

第244集 书本中的古道——漂泊之路 

第245集 书本中的古道——崎岖之路 

第246集 书本中的古道——出塞之路 

第247集 书本中的古道——通商之路 

第248集 书本中的古道——文明之路 

第249集 书本中的曲目——民族风情 

第250集 书本中的曲目——悠久传统 

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝 

第252集 书本中的曲目——戏台春秋 

第253集 书本中的曲目——地方唱腔 

第254集 书本中的风物——佳果飘香 

第255集 书本中的风物——传奇名茶 

第256集 书本中的风物——妙手抟泥 

第257集 书本中的风物——童趣世界 

第258集 书本中的风物——古法技艺 

第259集 书本中的动物——飞翔传说 

第260集 书本中的动物——跋涉历史 

第261集 书本中的动物——神虫妙用 

第262集 书本中的鲜味——江南水族 

第263集 书本中的鲜味——特色食材 

第264集 荤素美味 

第265集 茶美食之旅 

第266集 民族美食 

第267集 书本里的年味儿——多彩年画 

第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯 

第269集 书本里的年味儿——必备年货 

第270集 书本里的年味儿——风味年饭 

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜 

第272集 书本里的年味儿——欢悦社火 

第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫 

第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺 

第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸 

第276集 书本中的民居——独特院落 

第277集 书本中的民居——传统韵味 

第278集 书本中的民居——小楼印象 

第279集 书本中的民居——名人故居 

第280集 书本中的民居——古老村寨 

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝(一) 

第282集 多彩潍坊——潍坊风筝(二) 

第283集 多彩潍坊——潍坊风筝(三) 

第284集 多彩潍坊——高密三绝 

第285集 秦淮灯会 

第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙 

第287集 重游齐故都——管鲍之交 

第288集 重游齐故都——一代名相 

第289集 如画婺源——山乡晒秋 

第290集 如画婺源——徽派建筑 

第291集 如画婺源——寻石觅遗 

第292集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相 

第293集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明 

第294集 大同寻珍——悬空寺 

第295集 大同寻珍——雁北社火 

第296集 孟姜女哭长城 

第297集 我在“齐国”修长城 

第298集 皖东寻迹——寻访牛渚矶 

第299集 皖东寻迹——探寻天门之险 

第300集 皖东寻迹——诗仙长眠地 

第301集 皖东寻迹——情归江东 

第302集 我要去延安(一) 

第303集 我要去延安(二) 

第304集 我要去延安(三) 

第305集 地道战中的智慧 

第306集 气吞山河的狼牙山之歌 

第307集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》 

第308集 诗意潍坊——奇人板桥 

第309集 走进淄博——书从友中来 

第310集 走进淄博——探一处洞穴 

第311集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上) 

第312集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下) 

第313集 如画婺源——徽派建筑 

第314集 太原访古——晋阳城 

第315集 太原访古——戏曲之乡 

第316集 太原访古——陈醋探源 

第317集 太原访古——晋祠(上) 

第318集 太原访古——晋祠(下) 

第319集 太原访古——寻找狄仁杰 

第320集 太原访古——面食王国 

第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(上) 

第322集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(下) 

第323集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁 

第324集 探秘闽东——畲族风情(上) 

第325集 探秘闽东——畲族风情(下) 

第326集 南京游记——紫金山天文台(上) 

第327集 南京游记——紫金山天文台(下) 

第328集 南京游记——江宁织造府 

第329集 南京游记——多彩云锦 

第330集 恐龙之旅 

第331集 觅一味美食 

第332集 奇趣自然——多彩植物染 

第333集 奇趣自然——巧手植物染 

第334集 奇趣自然——三清奇峰 

第335集 钦州的白海豚——生命之歌(上) 

第336集 钦州的白海豚——生命之歌(下) 

第337集 钦州的白海豚——家园之恋 

第338集 湖州之远——寻梦百间楼 

第339集 博物馆奇妙夜——中华第一龙 

第340集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙 

第341集 博物馆奇妙夜——时间的脚印

第342集 博物馆奇妙夜——我从远古走来 

第343集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼 

第344集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼 

第345集 探秘自然——花的绽放 

第346集 南京印象——南京城墙(上) 

第347集 南京印象——南京城墙(下) 

第348集 南京印象——《背影》 

第349集 手艺的魅力——变化的竹子 

第350集 手艺的魅力——巧用泥巴 

第351集 手艺的魅力——风筝技艺 

第352集 手艺的魅力——一方好砚 

第353集 古都漫步——辉煌的建筑 

第354集 古都漫步——食在古都(上) 

第355集 古都漫步——食在古都(下) 

第356集 古都漫步——古都天文台 

第357集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹 

第358集 书香端午访汨罗——香草端午 

第359集 书香端午访汨罗——欢腾端午 

第360集 书香端午访汨罗——端午风味 

第361集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡 

第362集 古都漫步——趣味非遗 

第363集 长江流域的珍宝——初识凌家滩 

第364集 长江流域的珍宝——玉器密码 

第365集 漫步颍淮——管仲故里(上) 

第366集 漫步颍淮——管仲故里(下) 

第367集 漫步颍淮——千里淮河第一闸 

第368集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化 

第369集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(上) 

第370集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(下) 

第371集 寻一份香脆 

第372集 滁州访先贤——寻访醉翁亭 

第373集 滁州访先贤——遇见醉翁亭 

第374集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(上) 

第375集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(下) 

第376集 书本中的古迹——奇观探秘 

第377集 书本中的古迹——城墙的诉说 

第378集 书本中的古迹——大美卢沟桥 

第379集 书本中的古迹——非凡的长城 

第380集 书本中的古迹——走进皇家园林(上) 

第381集 书本中的古迹——走进皇家园林(下) 

第382集 灵境宝地——黄帝铸鼎 

第383集 灵境宝地——神话拼图 

第384集 灵境宝地——姥姥的剪纸 

第385集 光照延安——为人民服务 

第386集 光照延安——南泥湾 

第387集 光照延安——红色新闻山 

第388集 光照延安——献给人民的声音 

第389集 走进才子之乡——入梦临川(上) 

第390集 走进才子之乡——入梦临川(下) 

第391集 走进才子之乡——南丰先生(上) 

第392集 走进才子之乡——南丰先生(下) 

第393集 探亳州 读三国——神医华佗(上) 

第394集 探亳州 读三国——神医华佗(下) 

第395集 探亳州 读三国——风云曹操(一) 

第396集 探亳州 读三国——风云曹操(二) 

第397集 探亳州 读三国——风云曹操(三) 

第398集 函穀雄关——紫气东来 

第399集 函穀雄关——黄河绕关 

第400集 函穀雄关——崤函古道 

第401集 函穀雄关——崤函之固

第402集 函穀雄关——函关古城 

第403集 纸寿千年 

第404集 宣纸的秘密 

第405集 成语之都邯郸——邯郸学步 

第406集 成语之都邯郸——胡服骑射 

第407集 成语之都邯郸——完璧归赵 

第408集 成语之都邯郸——负荆请罪 

第409集 铜雀台 

第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓 

第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第412集 文化遗产零距离——晋祠 

第413集 文化遗产零距离——甲骨文 

第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城 

第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(上) 

第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(下) 

第417集 女娲补天 

第418集 探霞浦 讨小海 

第419集 齐故都里访名相 

第420集 北京的秋天——寻秋之旅 

第421集 北京的秋天——团圆月饼 

第422集 北京的秋天——硕果满园 

第423集 北京的秋天——一栗知秋 

第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼 

第425集 文豪笔下的美食 

第426集 大自然的奥秘 

第427集 探秘古人类化石 

第428集 神奇的面食 

第429集 壮美中轴线——城市的秩序(上) 

第430集 壮美中轴线——城市的秩序(下) 

第431集 壮美中轴线——天坛探秘(上)

第432集 壮美中轴线——天坛探秘(下) 

第433集 壮美中轴线——天桥 

第434集 壮美中轴线——前门老字号 

第435集 壮美中轴线——紫禁门庭(上) 

第436集 壮美中轴线——紫禁门庭(下) 

第437集 壮美中轴线——天坛传奇 

第438集 壮美中轴线——前门美食 

第439集 壮美中轴线——正阳门 

第440集 美中轴线——先农坛(上) 

第441集 壮美中轴线——先农坛(下) 

第442集 走进诗人笔下的世界 

第443集 奇妙的植物染 

第444集 走进白茶之乡 

第445集 解州美髯公 

第446集 寻迹汉中——汉王刘邦 

第447集 寻迹汉中——明修栈道 

第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了 

第449集 寻迹汉中——守望朱鹮 

第450集 寻迹汉中——汉中味道 

第451集 绍兴访古——大禹治水(上) 

第452集 绍兴访古——大禹治水(下) 

第453集 绍兴访古——卧薪尝胆 

第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(上) 

第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(下) 

第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡 

第457集 金秋月明下扬州——湖光月色 

第458集 金秋月明下扬州——古街风情 

第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋 

第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵 

第461集 奇妙的海洋世界

第462集 手工创造的奇迹 

第463集 跟着文豪去探险 

第464集 远古村落里的秘密 

第465集 山顶洞人的智慧 

第466集 壮美中轴线——左祖右社(上) 

第467集 壮美中轴线——左祖右社(下) 

第468集 壮美中轴线——景山(上) 

第469集 壮美中轴线——景山(下) 

第470集 壮美中轴线——钟鼓楼 

第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(上)

第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(下) 

第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(一) 

第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(二) 

第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(三) 

第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香 

第477集 雅安·印记——川藏茶马古道 

第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅 

第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行 

第480集 走进五大连池——神奇的连池 

第481集 走进五大连池——大地的天窗

第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观 

第483集 走进五大连池——生命的复苏 

第484集 走进五大连池——温泊之美 

第485集 寻访李大钊故地——山海之间(上) 

第486集 寻访李大钊故地——山海之间(下) 

第487集 家乡的蟹味 

第488集 千变万化的面 

第489集 冰雪孕育的美食 

第490集 淮安寻蟹 

第491集 汪曾祺笔下的淮安味道 

第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族 

第493集 《过零丁洋》(上)——身世浮沉 

第494集 《过零丁洋》(下)——丹心汗青 

第495集 北海秘境——时空之旅 

第496集 北海秘境——静心斋(上) 

第497集 北海秘境——静心斋(下) 

第498集 北海秘境——濠濮间 

第499集 北海秘境——团城 

第500集 北海秘境——疯狂的石头 

第501集 北海秘境——白塔传奇 

第502集 北海秘境——快雪堂 

第503集 北海秘境——阅古楼 

第504集 北海秘境——十二时辰之美 

第505集 孔乙己 

第506集 北海秘境——画舫斋 

第507集 鲁迅笔下的酱味 

第508集 古画村落——西浦村 

第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事 

第510集 淮阴侯韩信 

第511集 运河上的淮安(一) 

第512集 运河上的淮安(二) 

第513集 运河上的淮安(三) 

第514集 汉中访贤——诸葛出师 

第515集 探秘冬奥场馆——冰立方 

第516集 探秘冬奥场馆——雪飞燕 

第517集 探秘冬奥场馆——冰丝带 

第518集 探秘冬奥场馆——雪飞天 

第519集 探秘冬奥场馆——冰菱花 

第520集 书本里的年味儿——心愿礼物 

第521集 书本里的年味儿——称谓礼仪 

第522集 书本里的年味儿——虎虎生威 

第523集 书本里的年味儿——诗情天下 

第524集 书本里的年味儿——趣味年货 

第525集 汉中访贤——蔡伦造纸 

第526集 汉中访贤——张骞故里 

第527集 寻访兰溪——“奇人”李渔 

第528集 寻访兰溪——“闲人”李渔 

第529集 寻访兰溪——游埠早茶 

第530集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村 

第531集 寻访兰溪——那碗面 

第532集 探秘景东——神奇植物在哪里(上) 

第533集 探秘景东——神奇植物在哪里(下) 

第534集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆(上) 

第535集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆(下) 

第536集 探秘景东——迁徙鸟的家 

第537集 恐龙探秘 

第538集 走进江宁织造府 

第539集 雅安·印记——寻茶蒙顶(上) 

第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶(下) 

第541集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(上) 

第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(下) 

第543集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎 

第544集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(上) 

第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(下) 

第546集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位 

第547集 大美云冈 

第548集 “醉翁”与他的亭 

第549集 梅兰芳蓄须明志 

第550集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿(上) 

第551集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿(下) 

第552集 吴敬梓在全椒 

第553集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》 

第554集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月 

第555集 南阳访先贤——三顾茅庐 

第556集 南阳访先贤——隐士诸葛亮 

第557集 古韵兰溪——兰溪棹歌

第558集 古韵兰溪——探秘白云洞 

第559集 古韵兰溪——解码水源洞 

第560集 古韵兰溪——竹子变形记 

第561集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭 

第562集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子 

第563集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子 

第564集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友 

第565集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》 

第566集 博物馆奇妙夜——生命的变奏 

第567集 水中寻鲜 

第568集 光阴里的美食记忆 

第569集 淮安城的淮扬菜 

第570集 面在江南 

第571集 藏在馅儿里的故事 

第572集 探秘自然——《植物妈妈有办法》 

第573集 王安石在临川 

第574集 铸鼎神话 

第575集 千古雄关 

第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景(上) 

第577集 南阳访先贤——“医圣”张仲景(下) 

第578集 南阳访先贤——天文学家张衡 

第579集 南阳访先贤——发明家张衡 

第580集 南阳风味(上) 

第581集 南阳风味(下) 

第582集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡(上) 

第583集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡(下) 

第584集 雁荡寻奇——奇绝雁荡山 

第585集 雁荡寻奇——古老的火山

第586集 神秘海域——“吾国第一”水族馆 

第587集 神秘海域——夜探水族馆(上) 

第588集 神秘海域——夜探水族馆(下) 

第589集 神秘海域——水母精灵 

第590集 神秘海域——海洋怪物(上) 

第591集 神秘海域——海洋怪物(下) 

第592集 神秘海域——魔毯鱼 

第593集 神秘海域——萌萌的海兽(上) 

第594集 神秘海域——萌萌的海兽(下) 

第595集 神秘海域——奇幻的藻类 

第596集 神秘海域——鲨鱼凶猛 

第597集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(上) 

第598集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(下) 

第599集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎  

第600集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(上) 

第601集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(下) 

第602集 书香端午访汩罗——汩罗寻迹 

第603集 书香端午访汩罗——香草端午 

第604集 书香端午访汩罗——欢腾端午 

第605集 书香端午访汩罗——端午风味 

第606集 书香端午访汩罗——龙舟竞渡 

第607集 雄关古道 

第608集 汤显祖和临川四梦 

第609集 走近中华白海豚 

第610集 红云几万重——初识荔枝 

第611集 红云几万重——荔枝来了 

第612集 细品邯郸成语 

第613集 将相和 

第614集 真实的曹操

第615集 神奇中医 国士华佗

第616集 宣纸的前世今生 

第617集 探秘闽茶香 

第618集 吉祥鸟添丁记 

第619集 寻根茶文化 

第620集 红色香山——决胜千里 

第621集 红色香山——共商国是 

第622集 福清与戚继光 

第623集 治水英雄大禹 

第624集 《兰亭集序》的故事

第625集 古老神秘的畲族

第626集 淮河之畔  

第627集 神秘海域——鲨鱼也温柔 

第628集 神秘海域——奇怪的鱼(上) 

第629集 神秘海域——奇怪的鱼(下) 

第630集 雁荡寻奇——长屿石头记(上) 

第631集 雁荡寻奇——长屿石头记(下) 

第632集 雁荡寻奇——探洞寻宝 

第633集 探秘自然——植物杀手(上) 

第634集 探秘自然——植物杀手(下) 

第635集 探秘自然——奇特的植物(上) 

第636集 探秘自然——奇特的植物(下) 

第637集 探秘自然——花朵的意义 

第638集 红色香山——双清别墅(上) 

第639集 红色香山——双清别墅(下) 

第640集 红色香山——来青轩(上) 

第641集 红色香山——来青轩(下) 

第642集 探秘自然——植物的追求(上) 

第643集 探秘自然——植物的追求(下) 

第644集 探秘自然——花王牡丹 

第645集 探秘自然——有毒的植物 

第646集 神秘海域——带壳的美食 

第647集 杭州访古——跨湖桥遗址(上) 

第648集 杭州访古——跨湖桥遗址(下) 

第649集 杭州访古——与江共生(上) 

第650集 杭州访古——与江共生(下) 

第651集 杭州访古——南宋官窑(上) 

第652集 杭州访古——南宋官窑(下) 

第653集 杭州访古——杭州茶客苏东坡(上) 

第654集 杭州访古——杭州茶客苏东坡(下) 

第655集 杭州访古——汪曾祺笔下的茶味 

第656集 书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗 

第657集 书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓 

第658集 书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交 

第659集 西山寻虫——真假昆虫 

第660集 西山寻虫——水中之虫 

第661集 西山寻虫——蜂拥而至(上) 

第662集 西山寻虫——蜂拥而至(下) 

第663集 西山寻虫——虫子冤家 

第664集 西山寻虫——叶上之虫 

第665集 西山寻虫——石下之虫(上) 

第666集 西山寻虫——石下之虫(下) 

第667集 茶传外邦 

第668集 京韵秋天 

第669集 京秋味道 

第670集 书香诗韵访扬州——美月篇 

第671集 书香诗韵访扬州——风土人情篇 

第672集 书香诗韵访扬州——美食篇 

第673集 临沂拾趣——沂蒙一家亲 

第674集 临沂拾趣——代号C 

第675集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们(上) 

第676集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们(下) 

第677集 临沂拾趣——“戴帽子”的山 

第678集 密云观鸟——送别雨燕 

第679集 密云观鸟——林中音乐会(上) 

第680集 密云观鸟——林中音乐会(下) 

第681集 密云观鸟——鸟岛探秘 

第682集 密云观鸟——鱼狗传奇 

第683集 西昌之行——邛海奥秘 

第684集 西昌之行——红军长征过礼州 

第685集 西昌之行——邛海“清洁工” 

第686集 西昌之行——邛海鸟鸣 

第687集 黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲 

第688集 黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队 

第689集 黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳 

第690集 黄土地上的红色旋律——绣金匾 

第691集 黄土地上的红色旋律——东方红 

第692集 密云观鸟——荒野寻踪(上) 

第693集 密云观鸟——荒野寻踪(下) 

第694集 密云观鸟——鸟在水中央(上) 

第695集 密云观鸟——鸟在水中央(下) 

第696集 大美京西——滋养北京母亲河 

第697集 密云观鸟——鱼狗传奇 

第698集 大美京西——西风古道变通途 

第699集 大美京西——西山深处古村落 

第700集 大美京西——采煤千年献北京 

第701集 书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马 

第702集 富春山水——黄公望与《富春山居图》(上) 

第703集 富春山水——黄公望与《富春山居图》(下) 

第704集 富春山水——富阳竹纸(上) 

第705集 富春山水——富阳竹纸(下) 

第706集 富春山水——《与朱元思书》(上) 

第707集 富春山水——《与朱元思书》(下) 

第708集 大美京西——革命烽火照西山 

第709集 香山秘境——勤政殿(上) 

第710集 香山秘境——勤政殿(下) 

第711集 香山秘境——致远斋 

第712集 香山秘境——虚朗斋 

第713集 香山秘境——香山寺(上) 

第714集 香山秘境——香山寺(下) 

第715集 香山秘境——碧云寺 

第716集 香山秘境——玩水之乐 

第717集 临沂拾趣——寻蝎记(上) 

第718集 临沂拾趣——寻蝎记(下) 

第719集 临沂拾趣——高山上的伏羊节(上) 

第720集 临沂拾趣——高山上的伏羊节(下) 

第721集 临沂拾趣——长翅膀的树 

第722集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂(上) 

第723集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂(下) 

第724集 走进北京延庆——寻“宝”地质公园 

第725集 走进北京延庆——野鸭湖寻鹬 

第726集 走进北京延庆——陆上行舟 

第727集 家园中国·桂林篇——千年梯田 

第728集 家园中国·桂林篇——多彩龙胜 

第729集 家园中国·桂林篇——血色湘江(上) 

第730集 家园中国·桂林篇——血色湘江(下) 

第731集 播火岁月——书斋的回声 

第732集 播火岁月——艰难的旅程 

第733集 播火岁月——进步的学校 

第734集 播火岁月——北方的红星 

第735集 播火岁月——秘密的火种 

第736集 走进盐城——盐利之争(上) 

第737集 走进盐城——盐利之争(下) 

第738集 走进盐城——奇境守望(上) 

第739集 走进盐城——奇境守望(下) 

第740集 走进盐城——守护迁徙鸟 

第741集 家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河 

第742集 天下大足——源起之谜 

第743集 天下大足——卧佛之谜 

第744集 天下大足——千手观音(上) 

第745集 天下大足——千手观音(下) 

第746集 天下大足——科技之美 

第747集 天下大足——牧牛图 

第748集 天下大足——养娃不易 

第749集 天下大足——小佛湾 

第750集 天下大足——北山最美观音 

第751集 天下大足——多宝塔不倒之谜 

第752集 天下大足——宋人避暑 

第753集 天下大足——石门山 

第754集 天下大足——石篆山 

第755集 天下大足——荒野寻宝 

第756集 天下大足——雕石头的人 

第757集 走进盐城——逐鹿日记(上) 

第758集 走进盐城——逐鹿日记(下) 

第759集 走进盐城——向海而生 

第760集 走进盐城——建湖寻艺 

第761集 走进盐城——守护丹顶鹤(上) 

第762集 走进盐城——守护丹顶鹤(下) 

第763集 诗意京郊游——露营学问多 

第764集 诗意京郊游——丰收诗意浓 

第765集 诗意京郊游——民以食为天 

第766集 诗意京郊游——文人爱登山 

第767集 诗意京郊游——登山快乐多 

第768集 诗意京郊游——诗词中的长城边关 

第769集 蜀海邛鱼(上) 

第770集 蜀海邛鱼(下)  

第771集 奇山异水张家界——养在深闺人未识(上) 

第772集 奇山异水张家界——养在深闺人未识(下) 

第773集 奇山异水张家界——天门寻鬼穀 

第774集 奇山异水张家界——索溪峪的“野”(上) 

第775集 奇山异水张家界——索溪峪的“野”(下) 

第776集 张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光 

第777集 张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼(上) 

第778集 张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼(下) 

第779集 张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦 

第780集 香山秘境——见心斋(上) 

第781集 香山秘境——见心斋(下) 

第782集 香山秘境——水泉院  

第783集 香山秘境——亭中世界(上) 

第784集 香山秘境——亭中世界(中) 

第785集 香山秘境——亭中世界(下) 

第786集 诗话丰年——落花生的奇妙旅程(上) 

第787集 诗话丰年——落花生的奇妙旅程(下)‍ 

第788集 诗话丰年——核桃记 

第789集 诗话丰年——山楂的逆袭(上) 

第790集 诗话丰年——山楂的逆袭(下) 

第791集 都市计划的无比杰作 

第792集 巍巍紫禁城 

第793集 鲁迅的童年 

第794集 鲁迅的成长故事 

第795集 运河通古今 

第796集 动物邻居——百年动物园 

第797集 动物邻居——熊妈的责任 

第798集 动物邻居——金丝猴 

第799集 诗话丰年——金银花之生 

第800集 诗话丰年——了不起的红薯(上)  

第801集 诗话丰年——了不起的红薯(下) 

第802集 诗话丰年——“桃”醉天下(上) 

第803集 诗话丰年——“桃”醉天下(下) 

第804集 东北往事——峡谷秘境 

第805集 东北往事——二人转 

第806集 东北往事——燕尾裁春 

第807集 东北往事——酱香四溢 

第808集 诗心雅韵——待月西厢 

第809集 诗心雅韵——西厢遗事 

第810集 动物邻居——狮虎山 

第811集 动物邻居——河马的秘密 

第812集 动物邻居——大象的玩具 

第813集 诗心雅韵——鹳雀楼 

第814集 动物邻居——远古神兽貘 

第815集 动物邻居——麋鹿(上) 

第816集 动物邻居——麋鹿(下) 

第817集 动物邻居——相揖而别(上) 

第818集 动物邻居——相揖而别(下) 

第819集 动物邻居——亲疏有别 

第820集 动物邻居——天壤之别 

第821集 动物邻居——千差万别 

第822集 动物邻居——猴山的一天 

第823集 祭天神坛 

第824集 北京前门 

第825集 张仲景的医圣之路 

第826集 张衡的科圣之路 

第827集 湘湖水下的千年文明 

第828集 发现北海 

第829集 走进先农坛 

第830集 传奇名画的前世今生 

第831集 多彩的手工艺——景泰蓝(上) 

第832集 多彩的手工艺——景泰蓝(中) 

第833集 多彩的手工艺——景泰蓝(下)  

第834集 诗画终南一一走读秦岭 

第835集 诗画终南——《渼陂行》 

第836集 诗画终南——戏曲家王九思 

第837集 诗画终南——公输堂 

第838集 诗画终南——农民的歌唱 

第839集 诗画终南——重阳宫 

第840集 多彩的手工艺——弓箭(上) 

第841集 多彩的手工艺——弓箭(下)

第842集 多彩的手工艺——鬃人儿 

第843集 自古诗人地——山水之缘

第844集 自古诗人地——独坐敬亭山 

第845集 自古诗人地——别友桃花潭

第846集 自古诗人地——一生低首谢宣城 

第847集 自古诗人地——昌黎少年 

第848集 自古诗人地——快意书古州 

第849集 自古诗人地——泾川人家 

第850集 自古诗人地——茂林寻花砖 

第851集 自古诗人地——古村黄田 

第852集 西子湖畔品茗人 

第853集 绿水青山好少年 

第854集 良渚探秘一一良渚治水 

第855集 良渚探秘——湿地筑城 

第856集 良渚探秘——良渚密码 

第857集 良渚探秘——玉礼天下 

第858集 良渚探秘——玉出东方 

第859集 竹子造纸 

第860集 围垦印记 

第861集 跟着古人去寻茶 

第862集 书本里的富春江 

第863集 神奇的印刷术——印刷之源 

第864集 神奇的印刷术——雕版之美 

第865集 神奇的印刷术——活字之谜 

第866集 神奇的印刷术——木版水印(上) 

第867集 神奇的印刷术——木版水印(下) 

第868集 北海秘境——漪澜观海 

第869集 北海秘境——堂斋相依 

第870集 北海秘境——戏游琼华 

第871集 北海秘境——一壶天地 

第872集 北海秘境——四季华章  

第873集 人于草木间——茶缘 

第874集 人于草木间——茶味 

第875集 人于草木间——茶路 

第876集 别样“书房”  

第877集 书本里的“园中园” 

第878集 铁道飞虎出奇兵——觉醒的“黑石头” 

第879集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀(上) 

第880集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀(中) 

第881集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀(下) 

第882集 碧海丹心戚继光——少年立志 

第883集 碧海丹心戚继光——南征北战 

第884集 苏轼知登州——匆匆五日 

第885集 苏轼知登州——海市蜃楼 

第886集 苏轼知登州——鳆鱼行 

第887集 古越水乡——柯桥说桥 

第888集 古越水乡——古镇柯桥 

第889集 古越水乡——诗中鉴湖 

第890集 古越水乡——泉水清白 

第891集 古越水乡——水游安昌 

第892集 古越水乡——诗画剡溪 

第893集 古越水乡——剡溪人家 

第894集 探秘三贤故里——清明之源 

第895集 探秘三贤故里——三贤遗风 

第896集 探秘三贤故里——奇妙的琉璃(上) 

第897集 探秘三贤故里——奇妙的琉璃(下) 

第898集 探秘三贤故里——张壁古堡(上) 

第899集 探秘三贤故里——张壁古堡(下) 

第900集 诗画终南——辋川行(上) 

第901集 诗画终南——辋川行(下) 

第902集 诗画终南——韩愈的蓝关 

第903集 诗画终南——文姬归汉 

第904集 诗画终南——寻找白鹿原 

第905集 诗画终南——原上之家 

第906集 诗画终南——原上生活 

第907集 诗画终南——原上乡约 

第908集 诗画终南——水陆庵 

第909集 书本里的雁荡山 

第910集 湘西记忆——边城情愫(上) 

第911集 湘西记忆——边城情愫(下) 

第912集 湘西记忆——蓝与白(上) 

第913集 湘西记忆——蓝与白(下) 

第914集 湘西记忆——芙蓉镇 

第915集 南宋古瓷 

第916集 重访茶马古道 

第917集 重访京西古道 

第918集 江南油纸伞(下) 

第919集 草庐寻贤 

第920集 云端上的家园 

第921集 徐霞客的探洞情怀 

第922集 古往今来香山寺 

第923集 汪曾祺笔下的“有滋有味” 

第924集 汉阳陵——汉家宫阙(上) 

第925集 汉阳陵——汉家宫阙(下) 

第926集 汉阳陵——探秘外藏坑 

第927集 汉阳陵——裸俑之谜 

第928集 汉阳陵——汉代皇家乐队 

第929集 放歌陕北(上) 

第930集 放歌陕北(下) 

第931集 楚汉传奇 

第932集 碧云寺的塔和泉 

第933集 鲁迅笔下的佳肴美味 

第934集 探秘武当山——武当“故宫” 

第935集 探秘武当山——陡坡奇观 

第936集 “书本”品游——华彩重器 

第937集 “书本”品游——巧手匠心 

第938集 探秘武当山——绝壁悬宫 

第939集 “书本”品游——印刷历程 

第940集 “书本”品游——精妙木刻 

第941集 探秘武当山——金顶圣殿 

第942集 “书本”品游——卧佛缘起 

第943集 “书本”品游——观音之美 

第944集 探秘武当山——五龙余晖 

第945集 “书本”品游——壁上风俗 

第946集 “书本”品游——寻宝觅石 

第947集 “书本”品游——烽火觉醒 

第948集 “书本”品游——飞虎传奇 

第949集 “书本”品游——胜利曙光 

第950集 “书本”品游——延安纪事 

第951集 我爱北京天安门——天安门(上) 

第952集 “书本”品游——回首湘江 

第953集 “书本”品游——中轴源起 

第954集 我爱北京天安门——天安门(中) 

第955集 “书本”品游——天坛传奇 

第956集 “书本”品游——漪澜堂 

第957集 我爱北京天安门——天安门(下) 

第958集 “书本”品游——园林的音符 

第959集 “书本”品游——客居他乡 

第960集 我爱北京天安门——人民英雄纪念碑(上) 

第961集 “书本”品游——山水诗城 

第962集 “书本”品游——古村民居 

第963集 我爱北京天安门——人民英雄纪念碑(下) 

第964集 湘西记忆——水之恋 

第965集 湘西记忆——穿越时空的记录(上) 

第966集 湘西记忆——穿越时空的记录(下) 

第967集 湘西记忆——归乡之路 

第968集 湘西记忆——再忆屈原 

第969集 探秘武当山——榔梅仙果 

第970集 探秘武当山——三丰祖师 

第971集 探秘武当山——武林传奇 

第972集 探秘武当山——红色武当 

第973集 游学国子监——吉祥槐和太祖学规 

第974集 游学国子监——辟雍和十三经 

第975集 游学国子监——国子监里的师生们 

第976集 诗情画意亭世界 

第977集 汉阳陵——汉代百官制 

第978集 汉阳陵——御膳 

第979集 田园华章——浩然一腔为国忧 

第980集 田园华章——毛遂自荐求舟楫 

第981集 田园华章——山水之中有清音 

第982集 汉阳陵——汉代饮食 

第983集 汉阳陵——微笑的陶俑 

第984集 汉阳陵——六畜兴旺 

第985集 河畔乐游(上) 

第986集 河畔乐游(下) 

第987集 十里青山半入城——南方夫子 

第988集 十里青山半入城——虞山记快 

第989集 彝乡山水——寻火之路 

第990集 彝乡山水——彝族乐音 

第991集 彝乡山水——古道上的印记 

第992集 文人故里寻遗事(上) 

第993集 文人故里寻遗事(下) 

第994集 品味南阳 

第995集 织锦传奇 

第996集 多彩民族风 

第997集 红岩记忆——信仰的力量 

第998集 红岩记忆——秘密的斗争 

第999集 红岩记忆——钢铁的意志 

第1000集 红岩记忆——黎明前的黑暗 

第1001集 红岩记忆——在烈火中永生 

第1002集 走读世界遗产——石刻低语 

第1003集 走读世界遗产——造园巧思 

第1004集 走读世界遗产——远古回声 

第1005集 真龙假龙话叶公——近悦远来 

第1006集 真龙假龙话叶公——直躬之争 

第1007集 园林的地标 

第1008集 古代“追星”记 

第1009集 文人同游——与贾平凹游西安 

第1010集 文人同游——与朱自清逛南京 

第1011集 文人同游——与林徽因赏北海 

第1012集 关山北望——名山胜景(上) 

第1013集 关山北望——名山胜景(中) 

第1014集 关山北望——名山胜景(下) 

第1015集 关山北望——古刹国宝 

第1016集 关山北望——燕山故里 

第1017集 关山北望——雄关要塞(上) 

第1018集 关山北望——雄关要塞(中) 

第1019集 关山北望——雄关要塞(下) 

第1020集 关山北望——耕读乐土 

第1021集 关山北望——史册烽烟 

第1022集 古城遗风——忠义群英 

第1023集 蒙以养正 

第1024集 古城遗风——崇文重教 

第1025集 修德以真 

第1026集 古城遗风——风云际会 

第1027集 学而不厌 

第1028集 古城遗风——三顾茅庐 

第1029集 崇智求真 

第1030集 寻访名医故里 

第1031集 赤子之心 

第1032集 士以弘毅 

第1033集 教子义方 

第1034集 同官烟雨——玉华宫 

第1035集 强国之志 

第1036集 同官烟雨——耀州窑(上) 

第1037集 仁民爱物 

第1038集 同官烟雨——耀州窑(下) 

第1039集 洁白之操 

第1040集 同官烟雨——溪山古画行 

第1041集 同官烟雨——柳公权 

第1042集 寻访药王——立志行医 

第1043集 寻访药王——千金救人 

第1044集 寻访药王——上医医未病

第1045集 布依族家园——“六月六”(上)

第1046集 布依族家园——“六月六”(下) 

第1047集 布依族家园——歌舞之韵 

第1048集 布依族家园——刺绣 

第1049集 布依族家园——蜡染 

第1050集 布依族家园——木石情愫(上) 

第1051集 布依族家园——木石情愫(下) 

第1052集 晋山晋水——天龙山石窟 

第1053集 晋山晋水——晋祠之水 

第1054集 晋山晋水——大槐树寻根 

第1055集 潇湘之源——八愚千古 

第1056集 潇湘之源——《永州八记》(上) 

第1057集 潇湘之源——《永州八记》(下) 

第1058集 潇湘之源——杨万里拜师 

第1059集 诗韵阆州——古城风韵 

第1060集 古镇印记——目连故里 

第1061集 古镇印记——龙舞青堤 

第1062集 阆州访古——两千年前的“追星人” 

第1063集 阆州访古——“春节老人”落下闳 

第1064集 阆州访古——走近“猛张飞 

第1065集 阆州访古——探秘“文张飞” 

第1066集 诗韵阆州——滕王阁中说阆苑 

第1067集 诗韵阆州——秀色阆水 

第1068集 诗韵阆州——阆山感怀 

第1069集 诗韵阆州——南池往事 

第1070集 孤独斗士陈子昂——少年立志 

第1071集 孤独斗士陈子昂——风骨峥嵘 

第1072集 塞上庭州——远古的印迹 

第1073集 塞上庭州——边塞诗心 

第1074集 塞上庭州——碧落天池 

第1075集 塞上庭州——寻迹唐朝墩 

第1076集 塞上庭州——疏勒城之战 

第1077集 工匠鲁班——百工祖师 

第1078集 工匠鲁班——神奇的榫卯 

第1079集 工匠鲁班——为民解忧 

第1080集 印迹流年(上) 

第1081集 印迹流年(下) 

第1082集 遗址寻古——良渚古城(上) 

第1083集 遗址寻古——良渚古城(下) 

第1084集 百年京张——筑路之梦 

第1085集 百年京张——众志成城 

第1086集 百年京张——民族脊梁 

第1087集 父亲杂忆 

第1088集 将军少年时 

第1089集 名著背后的故事 

第1090集 寻访终南山——渼陂之行 

第1091集 寻访终南山——秦岭之歌 

第1092集 家园中国·草原篇——苍茫草原 

第1093集 家园中国·草原篇——马儿奔腾 

第1094集 家园中国·草原篇——草原英雄小姐妹 

第1095集 家园中国·草原篇——昭君出塞(上) 

第1096集 家园中国·草原篇——昭君出塞(下) 

第1097集 红岩英烈  

第1098集 青山处处——沂蒙英魂 

第1099集 青山处处——王尔琢的杏仁 

第1100集 青山处处——钱钟仪的家书 

第1101集 青山处处——无名丰碑 

第1102集 伊吾往事——出使西域 

第1103集 伊吾往事——九死一生入伊吾 

第1104集 伊吾往事——林公在哈密 

第1105集 千年秘境——龙文化之乡 

第1106集 千年秘境——国宝龙桥群 

第1107集 千年秘境——雨坛彩龙 

第1108集 千年秘境——宋代石刻(上) 

第1109集 千年秘境——宋代石刻(下) 

第1110集 千年秘境——屈氏庄园 

第1111集 千年秘境——奇峰渡槽 

第1112集 兰香遗韵——《富国》 

第1113集 兰香遗韵——《劝学》 

第1114集 青城天下幽——陆游与青城山 

第1115集 青城天下幽——张大千与青城山 

第1116集 遗址寻古——简牍探秦 

第1117集 众志成城——渡江前夜 

第1118集 众志成城——地下战场 

第1119集 众志成城——鱼水情深 

第1120集 众志成城——先遣渡江 

第1121集 众志成城——决战时刻 

第1122集 千载诗人地——灵山开九华 

第1123集 千载诗人地——愁心散秋浦 

第1124集 千载诗人地——寻迹杏花村 

第1125集 千载诗人地——还我河山 

第1126集 秦淮漫步 

第1127集 海岱古州——云门仙境 

第1128集 海岱古州——雪蓑寻踪 

第1129集 海岱古州——范公清泉 

第1130集 海岱古州——醉翁故居 

第1131集 海岱古州——月满西楼 

第1132集 家园中国·新疆篇——大汉天马 

第1133集 家园中国·新疆篇——惠远古城 

第1134集 家园中国·新疆篇——伊犁将军府 

第1135集 家园中国·新疆篇——《西风胡杨》 

第1136集 家园中国·新疆篇——库尔班大叔 

第1137集 家园中国·新疆篇——岑参的塞外生活 

第1138集 家园中国·新疆篇——牧场之城 

第1139集 知识乐园——机器人来“袭” 

第1140集 知识乐园——仰望星空 

第1141集 知识乐园——中国速度 

第1142集 天府之源——建堰之始 

第1143集 天府之源——李冰建堰 

第1144集 天府之源——水利创举 

第1145集 天府之源——千年传奇 

第1146集 湘行奇境——山水张家界 

第1147集 仲夏端午——百草消暑 

第1148集 仲夏端午——龙舟竞渡 

第1149集 宋韵润古城——三朝名相 

第1150集 宋韵润古城——苏轼知定州 

第1151集 宋韵润古城——定州贡院 

第1152集 宋韵润古城——“雕刻”的丝绸 

第1153集 湘行奇境——寻游索溪峪 

第1154集 潇湘之源——草圣怀素(上) 

第1155集 潇湘之源——草圣怀素(下) 

第1156集 潇湘之源——《江雪》 

第1157集 保卫延安——红色信念 

第1158集 保卫延安——血洒黄土地 

第1159集 保卫延安——烽火照群山 

第1160集 西行漫记——初见延安 

第1161集 西行漫记——奋斗在延安 

第1162集 西行漫记——欢乐在延安 

第1163集 壶城寻踪—古城思乡 

第1164集 壶城寻踪——柑树遗香 




文章编号: c572da8bc5722d1ff2551fbb8015b638
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (国新办就《中国的海洋生态环境保护》白皮书有关情况答记者问) 2024-07-12 中研智库   中研智库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDU2OTUyMQ==&mid=2650457783&idx=1&sn=19cf6bbcdb460d34ed22e8e42a6ec343






国务院新闻办公室于2024年7月11日(星期四)上午10时举行新闻发布会,发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书,请自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤,生态环境部副部长郭芳和国务院新闻办公室新闻发言人出席,介绍白皮书有关情况并答记者问。 

   新闻发布会现场(赵一帆 摄) 

邢慧娜(栾海军 摄) 

   国务院新闻办新闻局副局长、新闻发言人 邢慧娜: 

    女士们、先生们,大家上午好!欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。 

    今天,中国国务院新闻办公室发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书,同时举行新闻发布会,向大家介绍和解读白皮书的主要内容。 

    白皮书以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平生态文明思想,系统介绍中国构建人海和谐的海洋生态环境的政策理念,全面阐述中国统筹推进海洋生态环境保护、系统开展海洋生态环境治理、提升海洋绿色低碳发展水平的重要举措,展示中国广泛开展海洋生态环境保护国际合作、推动构建海洋命运共同体的实际行动和世界贡献,呼吁各国共同保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,共同建设更加清洁、美丽的世界。 

    白皮书由前言、正文和结束语三部分组成,共约2.7万字。其中,正文包含7个部分,分别是:一、构建人海和谐的海洋生态环境;二、统筹推进海洋生态环境保护;三、系统治理海洋生态环境;四、科学开展海洋生态保护与修复;五、加强海洋生态环境监督管理;六、提升海洋绿色低碳发展水平;七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。 

    白皮书以中、英、法、俄、德、西、阿、日等8个语种发布,分别由人民出版社和外文出版社出版,在全国新华书店发行。 

    为了帮助大家更好地了解白皮书的有关内容,今天的发布会我们邀请到自然资源部副部长、国家海洋局局长孙书贤先生,生态环境部副部长郭芳女士,请他们向大家介绍有关情况,并回答大家关心的问题。 

    首先,请孙书贤先生介绍情况。 

   孙书贤(刘健 摄) 

   自然资源部副部长、国家海洋局局长 孙书贤: 

    各位记者朋友,女士们、先生们,大家上午好!很高兴今天同大家共同见证《中国的海洋生态环境保护》白皮书的发布,首先,感谢大家对海洋生态环境保护的关心和支持。 

    《中国的海洋生态环境保护》白皮书系统阐述了中国海洋生态环境保护的理念、实践和成就。我们希望白皮书的发布,能够促使各界人士和国际社会更加全面、更加深入地了解中国的海洋生态环境保护事业,进一步加强交流与合作。 

    各位朋友,海洋是自然资源的宝库,是高质量发展的战略要地。当前,全球海洋安全、发展、治理面临一系列突出挑战,中国始终积极推进全球海洋治理进程,是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者。 

    习近平总书记强调“要像对待生命一样关爱海洋”。党的十八大以来,在习近平生态文明思想指引下,中国在海洋生态环境保护领域开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化,取得了一系列标志性成就,走出了一条富有中国特色的人海和谐之路。 

    一是海洋生态环境保护的理念在守正中创新。我们坚持生态优先,深化对海洋自然规律的客观认识,将海洋生态文明建设纳入海洋开发总体布局中;我们坚持陆海统筹、河海联动、系统治理,实现了从单一要素向整体施策、由末端治理到全链条管理的转变;我们坚持科技引领、多元共治、全民参与、合作共赢,多角度、全方位提升综合治理能力,涌现出一批像“厦门实践”一样的美丽中国建设、人海和谐的典范,鲜活生动地展示了中国生态文明思想的落地生根。 

    二是海洋生态环境保护的实践在探索中前行。中国率先提出并划定生态保护红线,完善海洋保护地体系,实施海洋生态保护修复重大项目,生态系统的多样性、稳定性、持续性显著增强。中国的海域管理模式也从“平面”转向“立体”,海洋可再生能源开发利用技术快速发展,海洋资源节约集约利用水平大幅提升。中国不断完善法律法规和制度体系,综合运用陆、海、空、天等多种综合监测监管手段,推进海洋生态预警监测,提升海洋防灾减灾能力,为海洋生态构筑安全屏障。 

    三是与世界各国凝聚海洋生态环境保护的共识。2012年以来,我们累计向国际组织提交各类提案800余份,积极参与环境保护、资源养护等国际规则制定,与50多个国家和国际组织签署共建“一带一路”合作协议,紧密对接联合国2030可持续发展议程、联合国“海洋十年”等重大合作倡议,“蓝色伙伴关系”合作更富活力;我们广泛开展对外援助与培训,为妥善应对全球海洋生态环境挑战贡献智慧和力量。 

    各位朋友,我们居住的这颗蓝色星球是人类的共同家园,全人类是休戚与共、风雨同舟的命运共同体,中国愿与国际社会一道,共筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路。 

    我先简单介绍这么多。谢谢大家! 

   邢慧娜: 

    谢谢孙部长,下面请郭芳女士介绍情况。 

郭芳(刘健 摄) 

   生态环境部副部长 郭芳: 

    女士们、先生们,记者朋友们,大家上午好!很高兴在这里和大家见面,首先代表生态环境部向长期以来关心支持中国海洋生态环境保护的各界朋友表示衷心的感谢。 

    正如刚才孙部长所说,习近平总书记对海洋生态文明建设和海洋生态环境保护关怀备至、寄予厚望。党的十八大以来,在习近平生态文明思想的指引下,中国海洋生态环境保护发生了前所未有的重大变化,主要体现在四个坚持: 

    我们坚持系统观念,陆海统筹体制机制改革不断深化。中国正在打造从山顶到海洋的保护治理大格局,涉海领域改革持续推进,特别是2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系,部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。 

    我们坚持人民至上,美丽海湾建设成效不断彰显。中国始终秉持生态为民、生态惠民的理念,编制实施了《“十四五”海洋生态环境保护规划》《美丽海湾建设提升行动方案》,目前正在重点打造110余个美丽海湾,在65个海湾正在拉网式进行海洋垃圾清理工作,推动海洋塑料垃圾的回收利用。 

    今天,我也给各位记者朋友带来了一个小物件,这条漂亮的丝巾其实是由三个废弃塑料瓶制成的,这些塑料瓶都是来自广州南沙区的公益净滩行动。我们努力争取到2035年能够把全国283个海湾都建成美丽海湾,让这条丝巾上描绘的“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽愿景成为现实。 

    我们坚持重点攻坚,近岸海域的生态环境质量持续改善。中国始终紧盯渤海、长江口—杭州湾、珠江口等沿海战略交汇点,实施重点施治,打了几场漂亮的攻坚战,实现了生态环境质量从企稳向好到明显改善的重大转变。据统计,2023年,近海海域海水优良水质面积达到了85%的历史新高,较2018年增长了13.7个百分点,并且实现“六年连续增长”;24个典型海洋生态系统自2021年后就消除了“不健康”的状态。 

    我们坚持依法治海,海洋生态环境监督执法不断加强。中国始终以最严格制度、最严密法治保护海洋,先后3次修正和1次修订《海洋环境保护法》,制修订7部行政法规、10余项部门规章,形成有力的法治保障。始终坚持监管从严、执法从严,累计排查出入海排污口5.3万多个,完成整治1.6万余个,持续开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动,实施三轮中央环保督察,这期间发现并督促整改了涉海突出问题200余项。 

    经过不懈坚持,大家能够感受到,近几年海水更清了、海滩更净了、海鸟更多了、滨海湿地也更美了。海洋生态环境的持续改善,是中国生态环境保护发生历史性、转折性、全局性变化的生动写照和有力实证。下一步,我们将继续推动重点海域综合治理,全面推进美丽海湾建设,不断满足人民群众享海、亲海的需求。 

    “相知无远近,万里尚为邻”。借此机会,我诚邀中外朋友到沿海各地走一走、看一看,共同领略中国海湾的环境之优、生态之美、治理之效,我们也愿意和各国一道,交流互鉴,务实合作,共同推动构建海洋命运共同体,让蓝色星球永葆清澄底色。 

    我就先介绍这么多,谢谢。 

   邢慧娜: 

    谢谢郭部长的介绍。下面进入答问环节,欢迎各位媒体朋友提问,提问前请通报所在的新闻机构。 

央广网记者提问(赵一帆 摄) 

         央广网记者: 

         我们知道,中国分布有珊瑚礁、红树林、海草床等多种典型的海洋生态系统,请问近年来,我们在保护和修复典型海洋生态系统方面采取了哪些举措,后续将如何巩固已有的保护成果?谢谢。 

   孙书贤: 

    谢谢您的提问。海洋生态系统为我们的生存、生产、生活提供了多方面的生态服务。近年来,自然资源部坚持尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,大力开展典型海洋生态系统保护修复,努力提升生态系统的多样性、稳定性、持续性。主要在以下几个方面开展工作: 

    在现状调查方面,2020年,我们完成了全国珊瑚礁、海草床、滨海盐沼等典型生态系统的现状调查,基本掌握了各类典型生态系统的分布及生态状况,识别了突出的生态问题和面临的主要威胁、主要风险。 

    在预警监测方面,针对重点区域定期开展生态预警监测,发布预警产品,为海洋生态保护修复提供了基础依据。 

    在生态评估方面,我们定期开展典型生态系统状况评价,今年6月,可能部分媒体朋友也注意到了,6月份我们首次发布了《中国海洋生态预警监测公报》,监测结果显示,珊瑚礁、海草床、滨海盐沼、红树林生态系统状况总体以优良为主。 

    在生态系统保护方面,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入生态保护红线,实施严格的保护,并逐步清退不符合管控要求、对生态系统结构和功能产生严重影响的人为活动。 

    在生态系统修复方面,我们积极调动中央资金和地方财政资金开展了退化受损典型海洋生态系统的保护修复,恢复生态系统及其服务功能。 

    下一步,我们将多措并举持续加强典型生态系统的保护修复:一是掌握动态变化,持续加强典型海洋生态系统的现状调查评估,并逐步完善连续观测监测和早期预警监测。二是加强保护管理,严格落实生态保护红线制度,结合国土空间规划定期体检和“五年一评估”,适时补充其他典型生态系统分布区,同时加强涉及典型生态系统项目的用海用岛管控。三是科学实施保护修复,通过分类施策提高保护修复的科学性,提升科技支撑能力,强化全过程跟踪监测、效果评估以及后期管护,保障修复的成效。此外,我们还将积极探索推进生态产品价值实现,试点开展生态产品的价值核算,鼓励社会资本参与典型海洋生态系统保护修复,形成共建共享的社会氛围。 

    谢谢! 

中国新闻社记者(赵一帆 摄) 

中国新闻社记者:白皮书介绍了中国海洋生态环境保护法治建设的有关情况。我想了解一下,中国在海洋生态环境法治建设方面开展了哪些工作?是如何以法治来保护海洋生态环境的?谢谢。 

郭芳: 

感谢你的提问。良好的生态环境必须依靠法治保障。我们常说,要精准治污、科学治污、依法治污,依法治污就是中国生态环境保护的核心理念,就是坚持依法依规、严格监管,以最严格的制度、最严密的法治保护海洋。对于您刚才关心的问题,我想从立法和执法两个方面作简要介绍。 

首先是立法方面,中国制定了海洋生态环境保护的综合性法律,就是《海洋环境保护法》。从2012年以来,进行了3次修正和1次修订。特别是去年新修订的《海洋环境保护法》,由原来的十章97条,修改为九章124条,增加了27条,其中只有8条是没有任何修改的,有许多制度创新和务实举措,比如,将陆海统筹作为海洋生态环境保护的原则,重点针对海洋垃圾治理、入海排污口监管、入海河流污染防治作出了详细规定,并增加处罚事项,加大处罚力度,丰富计罚方式和处罚手段等。 

《湿地保护法》《渔业法》《海警法》则分别对滨海湿地、海洋渔业资源保护、海洋环境执法作出了明确规定。 

不仅在国家层面,沿海各地地方层面也在积极进行地方立法,比如,海南省出台了珊瑚礁砗磲保护规定,厦门市出台了中华白海豚种群与栖息地保护的规章,效果很明显,中华白海豚种群数量从上世纪九十年代初的60头已经增加到现在的近80头,据说厦门市民在中心城区都能看到中华白海豚的身影。 

在执法方面,生态环境部和中国海警局等部门建立了监管执法机制,在常态巡查执法的基础上,共同开展“绿盾”“碧海”专项监管执法行动。从2020年—2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区共1.9万余次,查处违法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余次,严厉打击了海洋生态环境保护重点领域的违法犯罪行为。 

下一步,生态环境部还将继续配合立法机关做好《生态环境法典》的编纂工作,健全完善海洋生态环境法治体系,用法治力量守护海洋生态环境。谢谢! 

  

南方日报南方+记者提问(栾海军 摄) 

南方日报南方+记者:近年来,中国持续推进美丽海湾建设,请问当前的进展和成效如何?在这个过程中,如何推动地方做到因地制宜,更好实现“一湾一策”“各美其美”?下一步有哪些工作考虑?谢谢。 

   郭芳: 

    谢谢这位记者的提问。刚才给大家看了美丽海湾建设的成果。美丽海湾建设是海洋生态环境保护的重要抓手,我们现在的推进还是很顺利的,效果也是很明显,主要是做了三件事:一个是“三个五年”的顶层设计;一个是“一湾一策”综合治理;还有就是基层创新“示范引领”。 

    首先是“三个五年”的顶层设计。大家都知道,环境保护不是一朝一夕的事情,需要久久为功,我们从“十四五”海洋生态环境保护规划开始,坚持“三个五年”持续推进,力争到2035年全国283个海湾都能够建成美丽海湾。目前,全国沿海11个省(区、市)都已经制定了省级的建设方案和130个具体海湾的实施计划,形成了从中央到地方全面推进美丽海湾建设的规划布局和实施体系。 

    其二是“一湾一策”综合治理。对那些共性的问题,比如近岸海域的污染防治、海洋生态的修复恢复,以及媒体也很关注的岸滩的洁净等问题,每个海湾建设都是要做的。但同时我们也很担心,在建设过程中,大家最后做的“百湾一面”,还是需要“一湾一策”,形成大家独特的优势和特色。因此“一湾一策”要求,每个海湾都要结合它自身的禀赋因地制宜。截至到2023年底,我们“十四五”期间确定的1682项具体的任务措施已经完成了1/2,到现在已经将近完成了2/3,其余正在推进之中。2023年,全国283个海湾,有167个海湾海水优良面积超过85%,布氏鲸、中华白海豚、黑脸琵鹭等旗舰品种在多个海湾频频现身。“一湾一策”确实造就了“各美其美”,我介绍一下印象深刻的,有山东日照张北湾打造了28公里的阳光海岸绿道,广西北海修复沙滩3.3公里,形成了连绵十里的秀美“银滩”。我看今天记者朋友都很年轻,要放暑假了可以抽空带孩子们到这些地方去看一看。 

    其三,我们十分鼓励基层创新“示范引领”,特别是制度创新、机制创新、技术创新。通过遴选美丽海湾建设优秀案例,形成了一批可复制、可推广的好经验、好做法,比如我们深圳大鹏湾常年活跃着十余个绿色环保海洋公益组织,开展百里海岸线护岸行动,带动社会公众成为美丽海湾建设的参与者和监督者。河北唐山湾,利用了贝藻礁生态系统重构技术,让4000亩的海底重现了牡蛎成山、藻草成林、参贝相依、鱼虾相戏的海底盛景。 

    去年年底出台的《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》也对美丽海湾建设提出了明确的要求,作出了专门部署。下一步,我们将切实抓好落实,通过不断完善的顶层设计和日见成效的基层实践,相互促进、相得益彰,更加有力地推动美丽海湾建设高质量开展。 

    谢谢! 

深圳卫视直新闻记者提问(栾海军 摄) 

深圳卫视直新闻记者:我们知道,沿海地区由于产业集聚、资源需求多,容易面临生态环境保护方面的压力,这一度制约着沿海地区经济社会的发展。所以我特别想问一下,近年来在平衡资源开发和生态保护、推动沿海地区海洋经济发展方面开展了哪些工作?谢谢。 

   孙书贤: 

    谢谢您的提问。沿海地区发展海洋经济是近年来大家非常关心的热点问题。近年来,自然资源部坚持开发与保护并重,积极通过高水平保护,支撑海洋高质量发展,主要开展了以下几个方面的工作: 

    在优化海洋空间开发保护格局方面,贯彻落实党中央、国务院《全国国土空间规划纲要(2021—2035年)》涉海要求,编制了海岸带及近岸海域空间规划,划定了海洋生态保护红线,明确了海洋生态空间和海洋开发利用空间布局,统筹优化重点用海活动的分布安排。 

    在强化海洋资源要素保障方面,出台了《关于进一步做好用地用海要素保障的通知》,简化、优化落地项目海域使用论证要求和程序。严格管控新增围填海和新增用岛。 

    在推动海洋资源节约集约利用方面,我们稳妥有序推进海域立体分层设权,促进海域使用从“平面”向“立体”转变。探索赋予无居民海岛使用权依法转让、抵押、出租等权能,逐步扩大用海市场的市场化配置比例。 

    在加强绿色低碳技术创新方面,我们通过技术创新推进海洋产业转型发展,加强在海水淡化、海洋能开发、海洋生物资源利用、海工装备等方面的技术攻关,为海洋产业高质量发展注入新动能、塑造新优势。 

    目前,我国的海洋产业发展、海洋生态环境保护显现出良好成效。刚才郭芳副部长把生态环境持续优化的情况向大家作了全面介绍,在海洋经济发展方面,2023年,我国海洋生产总值99097亿元,比上年增长6%,增速比国内生产总值高0.8个百分点,海洋经济复苏强劲,量质齐升,已经成为国民经济增长的新引擎。谢谢! 

       

环球时报记者提问(栾海军 摄) 

环球时报记者:我比较关心的是内海生态环境治理的问题,因为这被认为是一个世界性难题。中国唯一的内海是渤海,所以我想问一下,能不能介绍一下渤海近年来生态环境治理的情况?我们的一些举措对于全球其他国家和地区有哪些示范性作用?谢谢。 

   郭芳: 

    谢谢您的提问,同时也要感谢您对渤海治理的关心。确实如您所说,内海深入大陆内部,仅有海峡与外海大洋联通,所以它往往具有海域面积小、交换速度慢、海洋容量比较差、人类活动比较多的特点,很容易形成海洋环境治理的一个难点。国际上也比较多,像美国的切萨皮克湾、欧洲的波罗的海、日本的濑户内海,也都经过了多年治理实践,渤海是我们中国唯一的半封闭型的内海,曾经经历过近岸水质恶化、生态退化、资源衰竭、灾害频发的生态困境。中国高度重视渤海的治理,一直在进行治理。特别是2018年以来,连续开展了两轮重点综合治理攻坚,成效还是比较明显。2023年,渤海近岸海域水质优良比例达到83.5%,比2018年增长了18.1个百分点,超出了我们的平均增长速度。 

    在渤海治理的实践当中,中国探索形成了陆海统筹的内海生态环境综合治理模式,其中有“三个关键”。 

    关键之一就是陆海统筹。渤海的污染主要是氮磷的营养盐过剩,问题看似在海里,但是根子都在陆上。近年来,渤海水质得以改善,就是管住了入海河流和入海排污口这两个“闸口”,打出了一套入海河流总氮治理的“组合拳”,做细做实了入海排污口查测溯治的“绣花活”,建立起“流域—河口—近岸海域”的陆海统筹污染治理机制。我可以跟各位记者报告,渤海的海水水质依然在不断向好。 

    关键之二是减污扩容。减污是比较好理解的,就是通过入海河流总氮减排、入海排污口排查整治等,减少污染物排放入海量。扩容,就是刚才孙部长介绍的,通过滨海湿地的保护修复和生态岸线的修复,扩大海洋本身的环境容量。比方黄河口、滦河口的滨海盐沼、海草床修复,就是有效提升了区域内污染物容纳降解能力。通过污染治理和生态修复两手发力、协同提升,有效促进了渤海海洋生态环境的质量改善。 

    关键之三是区域协同。渤海治理涉及多个部门、多个地区。在治理过程中,可以说中国制度优势充分彰显,各方资源和力量都能够充分调动起来,建立起责任明晰、分工协作、共同发力的协调联动机制;健全了近岸海域协同治理和会商通报机制,强化入海河流上下游联防联控机制,推动各项治理任务一一落实。可以说,渤海治理的成果都是合力推动的结果。 

    渤海综合治理的这“三个关键”,成为全球内海生态环境治理新的方案,也是我们提供的中国方案、中国智慧。我们期待与各有关国家一道,加强这一领域的技术合作和交流。下一步,我们将继续保持渤海综合治理的力度,推动渤海生态环境质量持续改善。谢谢! 

中央广播电视总台央视记者提问(栾海军 摄) 

中央广播电视总台央视记者:请问,白皮书里提到我国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,能否介绍一下海洋生态保护红线是怎样划定的?海洋生态保护红线发挥怎样的作用?对于如何守好这条红线有怎样的考虑?谢谢。 

   孙书贤: 

    谢谢您的提问。海洋生态保护红线是大家都很关注的问题,从2019年开始,自然资源部会同生态环境部、国家林草局等部门,结合国土空间规划编制,开展了生态保护红线的划定工作。在划定过程中,我们坚持“应划尽划”和“实事求是”相结合的原则,基于海洋生态保护重要性评价,将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区,海岸侵蚀等生态极脆弱区优先划入海洋生态保护红线。同时,红线也涵盖了大多数没有开发利用的无居民海岛以及海洋珍稀濒危物种分布区、候鸟迁徙路径栖息地和重要渔业资源产卵场等,对于海洋生物的栖息、洄游以及鸟类迁徙等都起到了非常关键的保护作用。 

    目前,全国共划定海洋生态保护红线大约15万平方公里,绝大多数的红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统都已经纳入红线,在海上形成了重要的蓝色生态屏障。 

    为了加强海洋生态保护红线管控,我们还与相关部委出台了《关于加强生态保护红线管理的通知(试行)》,规范了允许有限人为活动的具体类型和管理要求,以及国家重大项目占用的具体情形和审批程序,明确了生态保护红线的部门监管职责。在这个基础上,各省市结合地方各自实际,综合考虑原则性和灵活性,细化出台了更具地方特色、更具操作性的生态保护红线管控要求。 

    下一步,我们将加强与地方的协同联动,定期开展海洋生态保护红线保护成效评估,加大宣传力度,强化社会各界严守海洋生态保护红线意识,凝聚社会力量共同守护好海洋生态保护红线。谢谢! 

       

香港中评社记者提问(栾海军 摄) 

香港中评社记者:海洋问题是全球性问题,请问中国在参与全球海洋治理方面取得了哪些成效?另外,下一步在推进海洋生态保护的国际合作与交流,以及为全球海洋治理提供中国方案方面有哪些考虑?谢谢。 

   孙书贤: 

    确实,现在海洋问题是全球性问题,受到全世界,不光是沿海国家,包括内陆国家普遍的关注。中国一向高度重视海洋生态环境保护的国际交流与合作,下面我主要从三个方面简要介绍一下合作的成效。 

    一是持续深化“一带一路”国家重点领域合作,积极拓展全球伙伴关系。我们印发了《“一带一路”建设海上合作设想》《蓝色伙伴关系原则》《“一带一路”蓝色合作倡议》等一系列合作文件。与50多个国家和国际组织签署了海洋领域合作协议,为务实合作奠定了坚实基础。 

    二是不断加强合作平台建设与项目合作。我们分别与印尼、泰国等9个国家共建了海洋联合研究中心/实验室等合作平台;与欧盟、非洲、东南亚和岛屿国家建立了定期海洋合作机制;在海洋科学研究、海洋防灾减灾、海洋生态环境保护、海洋资源开发利用规划编制等方面,为有关沿海国家和岛屿国家提供技术支持和能力建设培训,开展了一系列具体、务实的项目合作。 

    三是积极参与海洋领域全球治理。我们全程参与BBNJ协定磋商并发挥建设性作用,积极响应“联合国海洋十年”倡议,分享在海洋科研、环保、防灾减灾等领域的实践和经验。举办全球滨海论坛、厦门海洋周等一系列国际交流活动,为全球海洋生态环境保护提供经验和范例。 

    接下来,我们将多措并举,进一步夯实海洋生态环境保护国际合作与交流。一方面是继续扩大蓝色朋友圈。推动海洋综合管理、海洋科学研究、海洋观测和防灾减灾、生态环境保护、能力建设等领域的合作。二是完善合作平台与机制建设。实施好“海洋十年”中国行动,打造好全球滨海论坛等国际合作的知名品牌,为国际社会提供更多公共产品和服务。三是积极参与海洋生态领域的全球治理,与联合国及其专属机构、区域组织开展深入合作,就海洋生态领域的重要议题开展多边双边磋商,积极贡献中国智慧和中国方案,以务实行动展现负责任大国形象。 

    谢谢! 

北京青年报记者提问(栾海军 摄) 

北京青年报记者:刚才郭部长介绍了海洋环境保护法在最新修订之后的一些变化,我们也注意到,最新修订的海洋环境保护法中,对加强海洋生物多样性保护作出了一系列新的规定,想具体问一下我国现在海洋生物多样性的情况是怎么样的?下一步在恢复生物多样性方面,我们还有哪些工作要开展?谢谢。 

   郭芳: 

    谢谢记者的提问。您关心的生物多样性,现在越来越得到世界关注。万物各得其和以生,各得其养以成。生物多样性使地球充满了生机,也是地球生命共同体的根基和血脉。海洋作为地球上最大的生态系统,是生物多样性最为丰富的宝藏。保护海洋生物多样性,就是延续地球最古老、最美丽的生命故事。 

    中国是一个海洋大国,我们共记录到海洋生物物种2.8万余种,大约占世界已知海洋生物物种总数的11%,是全球海洋生物多样性最为丰富的国家之一。中国高度重视海洋生物多样性保护,一直在推进保护修复和监管治理,新修订的《海洋环境保护法》,也将保护海洋生物多样性作为重点,要求健全调查、监测、评估和保护体系,维护和修复重要的海洋生态廊道。 

    根据《2023年中国海洋生态环境状况公报》,纳入监测的24处典型海洋生态系统健康状况总体有所好转,自2021年起,保持“不健康”状况清零,海洋生物多样性稳步提高。媒体朋友也一直非常关心,海洋生物和人类和谐相处的报道、画面越来越多,比如,在珠江口和三娘湾的中华白海豚,深圳湾和涠洲岛的布氏鲸,现在都成为当地的网红、城市的代言。 

    2022年12月,联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)推动达成了“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”,简称“昆蒙框架”,它是具有里程碑意义的。据此,经国务院批准,生态环境部会同有关部门编制出台了《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023—2030年)》,将海洋作为重要领域和关键目标,将重点加强河口、海湾、红树林、珊瑚礁、海草床等海洋生态系统的修复恢复。刚才孙部长也作了比较详细的介绍。 

    下一步,生态环境部等有关部门将认真落实“昆蒙框架”要求,深入实施战略与行动计划,指导督促沿海地方结合美丽海湾建设,系统开展海湾精细化调查,着力实施生态保护和恢复修复,持续强化调查监测和监督管理,多措并举保护好海洋生物多样性。谢谢! 

中国日报记者提问(栾海军 摄) 

中国日报社记者:我们关注到,自然资源部指导沿海各地实施了一批海洋生态保护修复重大项目,想请问一下能否具体介绍一下情况,以及实施了哪些生态保护修复的措施?谢谢。 

   孙书贤: 

    感谢您的关注。“十三五”以来,我们综合运用自然恢复和人工修复相结合的手段,组织实施了一批重大项目,目前已经推动了175个落地见效。我想结合几个具体例子来回答您的问题。 

    一是“硬质海堤”破坏海岸线生态功能的问题。我们采取了海堤生态化改造措施,充分发挥生态系统减灾功能,提高海岸带韧性。再一个例子是人工构筑物、外来物种入侵造成滨海湿地退化的问题。我们采取退围还海、拆除人工构筑物,在清除外来入侵物种后,及时在外来物种生存区域种植红树林、盐沼植被以及海草,来恢复滨海湿地的生态功能。当然,生态修复措施还包括红树林、珊瑚礁、海草床修复,珍稀濒危物种保护与救助,以及海堤开口改造、海湾清淤整治等工程性措施,总体是因地因时制宜、分区分类施策。 

    目前,海洋生态保护修复项目已经取得了明显的社会效益、生态效益和经济效益,有效减轻了区域生态退化压力,明显改善了海洋生态系统的质量,增强了生态系统的连通性、稳定性和完整性。这里也可以跟大家共享两个例子,一个是福建厦门,从1988年起,厦门市以筼筜湖综合治理为引领,渐次开展了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合治理工程,通过陆海统筹、河海联动实现系统治理,形成了人与自然和谐共生的“厦门实践”生动画卷。前段时间,很多媒体都去现场考察过,相信大家都深有感受。 

    另外,广西北海通过实施“蓝色海湾”整治项目,基本遏制了海域环境质量下降、滨海湿地退化问题,连通了银滩岸线,红树林面积稳中有升,产生了良好的生态、经济和社会效益。 

    经统计,“十三五”以来,全国累计整治修复海岸线1680公里、滨海湿地超过75万亩,改善和提升了典型海洋生态系统的结构和功能,有效恢复了中华白海豚、中华鲎等珍稀濒危动物的栖息地,减轻了对东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线的干扰。此外,还增强了人民群众临海亲海的获得感和幸福感,构筑了海岸带区域高质量发展的安全屏障。谢谢! 

香港紫荆杂志记者提问(栾海军 摄) 

香港紫荆杂志记者:白皮书里介绍到,去年浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得了联合国“地球卫士奖”。请问,截至目前,这一海洋减塑模式的推广应用情况如何?中国为全球海洋生态环境保护和治理还贡献了哪些中国智慧和中国方案?谢谢。 

   郭芳: 

    谢谢您对“蓝色循环”的肯定。海洋塑料污染治理目前确实是全球性难点,也是大家的关注点。浙江台州探索形成了“蓝色循环”海洋塑料治理新模式,采取大数据、区块链技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径,实现了生态价值、社会价值、经济价值的共赢。因此,它在2023年全球2500个申报项目中脱颖而出,获得了联合国“地球卫士奖”,殊为不易。 

    目前,“蓝色循环”推广应用步伐是很快的。据我们了解,不仅在浙江全省,也推广到了长三角地区以及东南沿海,福建、山东、海南都设立了“蓝色循环”示范中心。“蓝色循环”这个模式在国际上也得到充分认可,新加坡、法国、德国、韩国、日本、泰国、瑞士也都在推广应用。不仅是原来比较单一的塑料废弃瓶,一些海水养殖的渔网渔具现在也都纳入到回收序列当中。 

    “蓝色循环”先进的技术解决方案和运营模式,高质量的海洋回收塑料再制品,得到了不少跨国企业、行业协会、金融机构甚至海外政府机构的青睐,参与主体越来越广泛。为此,生态环境部联合多部门联合印发《沿海城市海洋垃圾清理行动方案》,更好推动海洋垃圾的回收收集,为“蓝色循环”这样的项目提供更多的原料。我们相信,应该能够进一步发挥良好的作用。 

    党的十八大以来,沿海各地都在开展海洋生态环境保护与治理实践创新,比较突出的不仅有您提到的“蓝色循环”,还有刚才孙部长详细介绍的“厦门实践”,以及我刚才介绍的“渤海治理”。我们还通过美丽海湾优秀案例评议,推出了一批具有辨识度、影响力、美誉度的标志性成果。目前,我们已经在进行第三批的评议,为全球海洋治理提供新思路、新范例。 

    这些经验和探索,既是“中国的”,更是“世界的”。中国愿意与各国一道,共同开啔构建海洋命运共同体的崭新篇章,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。谢谢。 

邢慧娜: 

今天的发布会到此结束,感谢两位部长,感谢在座的各位媒体朋友,大家再见! 

   来源丨国务院新闻办公室 




文章编号: b29c4edb853ed24fac42f3fe15b248dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (国务院《中国的海洋生态环境保护》（附全文）) 2024-07-12 正基律师事务所   正基律师事务所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDA5MDczMA==&mid=2650438165&idx=1&sn=62c7bd8ff3d8a1886c0032fad3e6c128




国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。

  白皮书除前言和结束语外分为七个部分,分别是构建人海和谐的海洋生态环境、统筹推进海洋生态环境保护、系统治理海洋生态环境、科学开展海洋生态保护与修复、加强海洋生态环境监督管理、提升海洋绿色低碳发展水平、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。

  白皮书指出,中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

  白皮书介绍,在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。

  白皮书说,中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。

  白皮书指出,新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。

  全文

  国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下:

中国的海洋生态环境保护

(2024年7月)

中华人民共和国

国务院新闻办公室

  目录

  前言

  一、构建人海和谐的海洋生态环境

  二、统筹推进海洋生态环境保护

  (一)规划引领

  (二)依法保护

  (三)制度保障

  三、系统治理海洋生态环境

  (一)综合治理重点海域

  (二)协同治理陆源污染

  (三)精准防治海上污染

  (四)倾力打造美丽海湾

  四、科学开展海洋生态保护与修复

  (一)筑牢海洋生态屏障

  (二)实施海洋生态修复

  (三)严守海洋灾害防线

  (四)开展和美海岛创建示范

  (五)建设生态海岸带

  五、加强海洋生态环境监督管理

  (一)实施空间用途管制和环境分区管控

  (二)开展监测调查

  (三)严格监管执法

  (四)加强考核督察

  六、提升海洋绿色低碳发展水平

  (一)推进海洋资源高效利用

  (二)厚植海洋经济绿色底色

  (三)探索生态产品价值实现

  (四)开展绿色低碳全民行动

  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

  (一)积极履约参与全球治理

  (二)扩大海上合作“朋友圈”

  (三)拓展深海极地科考合作

  (四)广泛开展对外援助培训

  结束语

  前言

  海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。

  中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

  中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。

  为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。

  一、构建人海和谐的海洋生态环境

  海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。

  新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。

  中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。

  中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。

  ——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。

  ——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

  ——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。

  ——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。

  ——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。

  ——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。

  ——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。

  ——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。

  二、统筹推进海洋生态环境保护

  中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。

  (一)规划引领

  中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。

  系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。

  坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。

  有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。

  (二)依法保护

  依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。

  建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。

  做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。

  开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。

  (三)制度保障

  建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。

  建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。

  形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。

  三、系统治理海洋生态环境

  坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。

  (一)综合治理重点海域

  渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。

  打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。

  全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。

  (二)协同治理陆源污染

  海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。

  抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。

  守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。

  清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。

  (三)精准防治海上污染

  坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。

  严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。

  系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。

  建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。

  (四)倾力打造美丽海湾

  海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。

  全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。

  多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。

  通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。

  四、科学开展海洋生态保护与修复

  中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。

  (一)筑牢海洋生态屏障

  中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。

  创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。

  开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。

  划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。

  完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。

  养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。

  (二)实施海洋生态修复

  坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。

  坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。

  科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。

  强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。

  实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。

  (三)严守海洋灾害防线

  海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。

  加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。

  增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。

  (四)开展和美海岛创建示范

  海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。

  创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。

  生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。

  (五)建设生态海岸带

  海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。

  五、加强海洋生态环境监督管理

  统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。

  (一)实施空间用途管制和环境分区管控

  全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。

  实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。

  实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。

  (二)开展监测调查

  海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。

  全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。

  统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。

  开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。

  (三)严格监管执法

  坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。

  海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。

  海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。

  (四)加强考核督察

  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。

  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。

  实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。

  聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。

  六、提升海洋绿色低碳发展水平

  中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。

  (一)推进海洋资源高效利用

  海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。

  推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。

  加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。

  (二)厚植海洋经济绿色底色

  积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。

  建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。

  港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。

  海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。

  (三)探索生态产品价值实现

  碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。

  谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。

  不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。

  积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。

  持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。

  (四)开展绿色低碳全民行动

  积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。

  海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。

  全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。

  深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。

  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作

  海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。

  (一)积极履约参与全球治理

  中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。

  切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。

  融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。

  (二)扩大海上合作“朋友圈”

  应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。

  建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。

  拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。

  倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。

  (三)拓展深海极地科考合作

  保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。

  协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。

  共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。

  (四)广泛开展对外援助培训

  面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。

  广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。

  积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。

  结束语

  海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。

  当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。

  新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。  

  ①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。




文章编号: 18c055d1f89f508e755905344fb99bbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (正式发布！) 2024-07-12 宁波生态环境   宁波生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjA2NjQ4Mw==&mid=2652211731&idx=1&sn=c3a1506d1c1b6fdb3496e23344eb3098




国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。

  白皮书除前言和结束语外分为七个部分,分别是构建人海和谐的海洋生态环境、统筹推进海洋生态环境保护、系统治理海洋生态环境、科学开展海洋生态保护与修复、加强海洋生态环境监督管理、提升海洋绿色低碳发展水平、全方位开展海洋生态环境保护国际合作。  白皮书指出,中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。  白皮书介绍,在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。  白皮书说,中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。  白皮书指出,新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。

全文

  国务院新闻办公室11日发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。全文如下:中国的海洋生态环境保护(2024年7月)中华人民共和国国务院新闻办公室    目录  前言  一、构建人海和谐的海洋生态环境  二、统筹推进海洋生态环境保护  (一)规划引领  (二)依法保护  (三)制度保障  三、系统治理海洋生态环境  (一)综合治理重点海域  (二)协同治理陆源污染  (三)精准防治海上污染  (四)倾力打造美丽海湾  四、科学开展海洋生态保护与修复  (一)筑牢海洋生态屏障  (二)实施海洋生态修复  (三)严守海洋灾害防线  (四)开展和美海岛创建示范  (五)建设生态海岸带  五、加强海洋生态环境监督管理  (一)实施空间用途管制和环境分区管控  (二)开展监测调查  (三)严格监管执法  (四)加强考核督察  六、提升海洋绿色低碳发展水平  (一)推进海洋资源高效利用  (二)厚植海洋经济绿色底色  (三)探索生态产品价值实现  (四)开展绿色低碳全民行动  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作  (一)积极履约参与全球治理  (二)扩大海上合作“朋友圈”  (三)拓展深海极地科考合作  (四)广泛开展对外援助培训  结束语  前言  海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。  中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。  中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。  为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。  一、构建人海和谐的海洋生态环境  海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。  新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。  中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。  中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。  ——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。  ——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。  ——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。  ——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。  ——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。  ——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。  ——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。  ——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。  二、统筹推进海洋生态环境保护  中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。  (一)规划引领  中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。  系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。  坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。  有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。  (二)依法保护  依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。  建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。  做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。  开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。  (三)制度保障  建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。  建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。  形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。  三、系统治理海洋生态环境  坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。  (一)综合治理重点海域  渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。  打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面①全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。

  全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。  (二)协同治理陆源污染  海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。  抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。  守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。

  清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。

  (三)精准防治海上污染  坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。  严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。  系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。  建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。  (四)倾力打造美丽海湾  海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。  全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。  多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。

  通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。

  四、科学开展海洋生态保护与修复  中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。  (一)筑牢海洋生态屏障  中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。  创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。  开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。  划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。

  完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。  养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。

  (二)实施海洋生态修复  坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。  坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。  科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。  强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。  实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。

  (三)严守海洋灾害防线  海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。  加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。  增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。  (四)开展和美海岛创建示范  海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。  创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。  生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。  (五)建设生态海岸带  海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。  五、加强海洋生态环境监督管理  统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。  (一)实施空间用途管制和环境分区管控  全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。  实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。  实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。  (二)开展监测调查  海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。  全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。  统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。  开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。  (三)严格监管执法  坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。  海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。  海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。  (四)加强考核督察  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。  实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。  实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。  聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。  六、提升海洋绿色低碳发展水平  中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。  (一)推进海洋资源高效利用  海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。  推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。  加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。  (二)厚植海洋经济绿色底色  积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。  建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。  港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。  海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。  (三)探索生态产品价值实现  碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。  谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。  不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。  积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。  持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。  (四)开展绿色低碳全民行动  积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。  海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。  全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。  深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。  七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作  海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。  (一)积极履约参与全球治理  中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。  切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。  融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。  (二)扩大海上合作“朋友圈”  应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。  建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。  拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。  倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。  (三)拓展深海极地科考合作  保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。  协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。  共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。  (四)广泛开展对外援助培训  面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。  广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。  积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。  结束语  海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。  当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。  新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。    ①断面是指为测量和采集水质样品,设置在江河或渠道上垂直于水流方向上的整个剖面。国控断面是指中国布设的国家地表水环境质量评价、考核、排名监测断面(点位)。更多信息请点击“阅读原文”查看《全文实录 | 国新办就《中国的海洋生态环境保护》白皮书有关情况举行发布会》▼来源 | 生态环境部编辑 | 甬小环审校 | 刘金鑫 陈晓众 蒋海滨往期推荐●“12369环保举报热线”将全面停止使用!●【以案释法】宁波某建筑材料公司篡改、伪造废气自动监控数据案●验收“走过场”?鄞州率先在全市开展这项工作!

点亮“在看” 宁波生态环境需要您的关心

阅读原文




文章编号: adbef88204d0849a06e4c62a2f0ab9b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
