文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (珠海 | 穿越深中通道、日月贝、港珠澳大桥游·上蓝海豚岛1天) 2024-07-25 福鹿游   福鹿游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjc2NTg4OQ==&mid=2247514153&idx=1&sn=9c3e82f66bc7d6f9d4a669925506708d






珠海 | 穿越深中通道+日月贝+港珠澳大桥游·登蓝海豚岛  1天 

          行程特色 

【港珠澳大桥游(蓝海豚岛)】与独一无二的超级工程零距离接触 

【日月贝】参观中国唯一建设在海岛上的歌剧院,珠海的新地标建筑 

        港珠澳大桥游(蓝海豚岛) 

全长55公里的港珠澳大桥,是当今世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥,也是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程,被誉为“新世界七大奇迹”之一。 

     “港珠澳大桥游”12月15日开通后,对两类人士开放:一是持有效居民身份证的内地居民;二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民。内地居民不需要签注港澳通行证,游客在港珠澳大桥珠海公路口岸出发,在港珠澳大桥旅游的过程中,可以近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥,三座通航孔桥,同时可以听到讲解员介绍途经区域以及大桥建设运营相关故事和科普知识。幸运的话,还可以看到中华白海豚。神秘的蓝海豚岛是首次向游客开放!而只有参加港珠澳大桥游的游客,才能驻足停留一览岛上美景。 

        日月贝 

【日月贝】--珠海大剧院,两个分别高90m和60m的巨型“贝壳”在珠海野狸岛上“冉冉升起”,与对岸浪漫情侣路遥相呼应。位于珠海市野狸岛人工填海区,是野狸岛新填海区的核心建筑。这也是继悉尼歌剧院之后全球又一个海上歌剧院。其意义不单是建造一座高品质的剧院,而是为珠海这座城市创造一个具有原创性、地域性和艺术性的标志性建筑。 

        穿越深中通道 

深中通道是连接广东省深圳市和中山市的大桥,是中国国家高速公路网深圳—岑溪高速公路(国家高速G2518)的组成部分。深中通道是粤港澳大湾区核心交通枢纽工程,采用双向八车道建设,全长24公里,是一项集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的跨海集群工程。深中通道桥梁部分长约17公里,其中伶仃洋大桥主跨1666米,主塔高度270米,是世界上最大跨径海中钢箱梁悬索桥和世界上最高通航净空尺度的跨海桥梁;海底隧道部分长约6.8公里,是世界最长、最宽的钢壳混凝土沉管隧道。 

     该通道连接了珠江口东西岸的深圳和中山两座城市,将大大缩短两地之间的交通时间,提高交通效率。同时,深中通道也将为粤西地区民众来往深圳提供更加便捷的交通方式,减轻虎门大桥等交通枢纽的交通压力。 

行程安排 

第1天 

08:30 【交通】集合出发 

指定地点集合后出发,开始行程 

09:30-10:00 【景点】穿越深中通道 

10:30 【景点】日月贝 

11:30 【中餐】 

13:00 【景点】港珠澳大桥游(蓝海豚岛) 

16:00 【交通】结束返程 

行程结束,乘车返回温馨的家 

费用预算参考 :300-400元/人  

【单团单议,以实际定制报价为准】 




文章编号: 2e55e007769549d0e676d8dab8fb09f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (【资源分享】2024全国POI矢量数据) 2024-07-25 水文生态遥感   水文生态遥感


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODg0MDQwMw==&mid=2247484098&idx=1&sn=1eb60e7b664d716568cbe3821e733874






       2024全国POI矢量数据 

数据格式:shp格式; 

数据来源:OpenStreetMap; 

       数据说明 

        1、数据来源网络 

        2、本资源仅用作为学习用途,不能用于商业通途; 

        3、本公众号只负责数据的搜集和整理工作,不能保证资料的精度和准确度以及时效性; 

        4、如数据有侵权,请告知本号,本号尽早删除该数据; 

文章结尾➨获取方式 

             01 

             POI数据 

POI(Point of Interest)通常被称为兴趣点,泛指互联网电子地图中的点类数据,用于描述事物或事件的地址。POI数据在地理信息系统中具有重要地位,能够极大地增强对事物或事件位置的描述能力和查询能力,提高地理定位的精度和速度。 

02 

数据特点 

✦信息丰富性:POI数据通常包含丰富的属性信息,如名称、地址、坐标、类别等。这些信息是POI数据的基本组成部分,能够满足不同应用场景的需求。 

✦空间粒度精细:POI数据具有精细的空间粒度,能够精确到具体的地理位置。这使得POI数据在时空大数据分析中具有重要的应用价值,特别是在城市空间结构、人类移动规律等方面的研究中。 

✦支持人类活动:POI数据能够支持人类活动的具体场所,如商店、酒吧、加油站、医院、车站等。这些场所是人们日常生活和工作中不可或缺的部分,POI数据的存在使得人们能够更加方便地获取所需的信息和服务。 

✦广泛的应用场景:POI数据的应用场景非常广泛,包括但不限于城市规划和管理、交通出行、商业分析等领域。 

✦分类体系完善:POI数据通常具有完善的分类体系,可以根据不同的行业和名称进行分类。这种分类体系使得POI数据更加易于管理和查询,能够满足不同用户的需求。 

✦与LBS应用的结合:随着互联网电子地图服务与LBS(基于位置的服务)应用的普及,POI数据得到了更加广泛的应用。 

综上所述,POI数据具有信息丰富性、空间粒度精细、支持人类活动、广泛的应用场景、分类体系完善以及与LBS应用结合等特点。这些特点使得POI数据在各个领域都具有重要的应用价值。 

03 

数据应用 

〓城市规划和管理: 

    功能区分布:POI数据可以帮助城市规划者了解城市的功能区分布,如商业区、住宅区、工业区等。 

    中心识别和边界确定:基于POI数据,可以进行城市中心(如CBD)的识别和边界的确定,为城市规划提供决策支持。 

    业态集聚分析:POI数据可用于分析城市内不同业态的集聚情况,如商业商圈的业态组合及优化研究。 

〓商业分析: 

    兴趣点推荐:利用POI数据,结合机器学习等技术,可以为用户推荐与其兴趣相关的地点,如餐饮、购物、娱乐等场所。 

    可达性分析:在城市设计、城市更新、TOD(交通导向开发)等项目中,POI数据可用于分析特定地点的可达性,如公交站点、地铁站点的覆盖范围。 

〓其他应用: 

    道路拥堵指数可视化:结合POI数据和交通流量数据,可以分析并可视化展示道路拥堵情况,为交通管理提供决策支持。 

    大数据可视化:POI数据是大数据可视化中的重要数据源之一,可以用于制作各种地图和图表,直观地展示城市的空间分布和变化。 

       ✦  数据获取方式  ✦ 

关注公众号!添加客服微信(添加备注:单位/学校+姓名) 

         由于微信公众号试行乱序推送,您可能不能准时收到文章的推送。为了第一时间收到水文生态遥感的文章, 请将“ 

         水文生态遥感 

         ”设为 

         星标账号 

         ,以及常点文末右下角的“ 

         点赞 

         ”以及“ 

         在看 

         ”。 

          声明: 本号旨在传播、传递、交流,对相关文章内容观点保持中立态度。涉及内容如有侵权或其他问题,请与本号联系,第一时间做出撤回。 

END 

水文生态遥感丨专注科研领域 

          23个地理专业网站,让课堂炫酷起来! 

1、太阳视运动轨迹模拟器 

http://edson.tw/earth/sunrise/sunrisecn.html 

2.全球气象平台 

https://www.ventusky.com/ 

3、地球的历史 

https://dinosaurpictures.org/ancient-earth#260 

4、发现中国 

https://www.ageeye.cn/ 

5、四大名著地图 

http://www.sdmz.net/map 

6、国家测绘地理信息局标准地图服务系统 

http://bzdt.ch.mnr.gov.cn/index.html 

            7、10万颗星星 

            http://stars.chromeexperiments.com/ 

            8、腾讯位置大数据 

             https://heat.qq.com/ 

9、风云四号卫星天气应用平台 

http://rsapp.nsmc.org.cn/geofy/?i=0&isPlay=trueeed=2t=fy-4aro=geos&type=full_diskd=1&overlay=&x=-590567.8054997543&y=80011.25&z=0rea=1&ll=0&county=1&duration=36&interval=1&c=false&cp=0.5t=&et=c=&hide=1=1 

10、全国温室数据系统 

http://data.sheshiyuanyi.com/WeatherData/ 

11、天文互动教具 

http://edson.tw/teaching_aids.html 

12、全球潮汐-潮流预报服务平台 

http://global-tide.nmdis.org.cn/ 

            13、Windy在线风向地图 

             https://www.windy.com/ 

            14、面风场流线实况 

             https://earth.nullschool.net/ 

15.真气网(气象-风场) 

https://map.zq12369.com/#/layer=dark/item=aqi/overlay=none/orthographic=103.798828,32.249974,4 

16、真气网空气质量在线监测平台 

https://www.aqistudy.cn/ 

17、空间环境研究预报中心 

http://www.sepc.ac.cn/ 

18、世界人口时钟 

https://countrymeters.info/cn/World 

            19、全球光污染 

            https://www.lightpollutionmap.info/ 

20、世界实时空气质量指数 

http://waqi.info/ 

21、中科院资源环境数据平台 

http://www.resdc.cn/ 

22、百度迁徙 

http://qianxi.baidu.com/ 

23、月相及日出日落时间 

http://www.cwb.gov.tw/V7/astronomy/moonface.htm 

24、人造天体过境 

http://www.heavens-above.com/ 

【数据库】 

中国气象数据网http://data.cma.cn/ 

空间环境预报中心http://www.sepc.ac.cn/ 

中国天气网http://www.weather.com.cn/ 

中央气象台http://www.nmc.cn 

中国海洋预报网https://www.oceanguide.org.cn/IndexHome 

中国自然资源数据库http://www.data.ac.cn/ 

中国土壤数据库http://vdb3.soil.csdb.cn/ 

中国动物主题数据库http://www.zoology.csdb.cn/ 

国家农业科学数据中心http://www.agridata.cn/ 

日梭万年历https://www.nongli114.com/ 

中国环境监测总站http://www.cnemc.cn/ 

水利部http://www.mwr.gov.cn/sj/ 

国家减灾网http://www.ndrcc.org.cn/ 

探月工程数据发布与信息服务系统http://moon.bao.ac.cn/ 

中国科学院东北地理与农业生态研究所http://www.igadc.cn/nearest/index.html 

统计数据库http://lib.gddx.gov.cn/zijian/tjsjk/sortshow.asp?sortid=1ubsortid=0&xksortid=0 

中国城乡建设统计年鉴http://www.mohurd.gov.cn/xytj/tjzljsxytjgb/jstjnj/ 

联合国粮食和农业组织数据库http://www.fao.org/statistics/zh/ 

防灾减灾知识服务(联合国教科文组织国际工程科技知识中心)http://drr.ikcest.org/ 

北大西洋涛动指数(NAO)https://www.cpc.ncep.noaa.gov/products/precip/CWlink/pna/nao.shtml 

国家人口健康科学数据中心http://www.phsciencedata.cn/Share/index.jsp 

【地图类】 

标准地图服务http://bzdt.ch.mnr.gov.cn/ 

Geo中国地图集网https://www.osgeo.cn/map/m046d 

城市吧街景地图http://ditu.city8.com/ 

谷歌地球在线https://www.earthol.com/ 

世界免费专业地图下载https://www.d-maps.com/ 

地理空间数据云http://www.gscloud.cn/ 

本文转载自Geo Edu工作者,作者黄东涛 

          全国各省自然保护区分布图 

  我国幅员辽阔、山河壮丽、景观和生态系统类型多样,孕育着丰富的生物资源,是世界上生物多样性最丰富的主要国家之一。 

  在各类自然保护区逐步扩大的基础上,我国相继建立了风景名胜区、森林公园、地质公园、湿地公园、海洋公园、矿山公园、水利风景区、水产种质资源保护区、国家公园、沙漠公园、石漠公园 、天然林保护区、沙化土地封禁区、自然生态类旅游景区等十几种不同类型的自然保护地。至2014年,各类自然保护地的总数达8100多处,其中,国家级的自然保护地达2900余处。总面积约占陆地国土面积的18%,已超过世界13%的平均水平。 

全国自然保护区、重点生态功能区和生物多样性保护优先区分布图▼

各类自然保护地中,起步最早、数量最多、面积最大的自然保护区,保护了我国80%的陆地生态系统类型、85%的野生动植物种群,同时也保护了最美丽的自然遗迹和自然景观。至2017年,林业系统已建立各种类型、不同级别的自然保护区2249处,总面积1.3亿公顷,占国土面积的13.1%,国家级自然保护区总数达375处。 

全国自然保护区分布图▼

黑龙江省(49个)▼ 

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河 

吉林省(15个)▼ 

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭 

辽宁省(19个)▼ 

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶 

河北省(13个)▼ 

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖 

北京市(2个)▼ 

百花山、北京松山 

天津市(3个)▼ 

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面 

内蒙古自治区(29个)▼ 

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林-蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林 

山西省(8个)▼ 

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河 

山东省(7个)▼ 

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地 

河南省(13个)▼ 

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴 

湖北省(22个)▼ 

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡 

湖南省(23个)▼ 

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪 

江苏省(3个)▼ 

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地 

安徽省(8家)▼ 

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰 

上海市(2个)▼ 

九段沙湿地、崇明东滩鸟类 

浙江省(11个)▼ 

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山-百山祖、安吉小鲵 

江西省(16个)▼ 

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面 

福建省(17个)▼ 

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山 

台湾省▼ 

广东省(15个)▼ 

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟 

珠江口▼ 

广西壮族自治区(23个)▼ 

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗 

海南省(10个)▼ 

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山 

四川省(32个)▼ 

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地 

贵州省(10个)▼ 

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河 

重庆市(6个)▼ 

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山 

云南省(20个)▼ 

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山 

陕西省(26个)▼ 

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖 

宁夏回族自治区(9个)▼ 

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头 

甘肃省(21个)▼ 

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿 

青海省(7个)▼ 

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝 

西藏自治区(11个)▼ 

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地 

新疆维吾尔自治区(15个)▼ 

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵 

文章来源:行政区 




文章编号: fc9192294fdaae93415f26b7e56e287e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (走近困境孩童 用心呵护成长) 2024-07-25 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247534827&idx=1&sn=c1d2b60cddd0d9e094c57db2db26eb34




白海豚爱心妈妈走近困境孩童用心呵护成长

炎炎夏日,一股清凉的爱心之风吹进了大连市一户普通却又不平凡的家庭。甘女企协的两位爱心妈妈——大连前程彩印包装有限公司总经理范丽娜与大连圣悦留学总经理胡翠芹,携手中华路妇联主席罗妍,带着精心准备的生活与学习物资,探访了她们的帮扶对象刘小祺(化名)的家庭,为这个家庭带来了希望与温暖。

刘小祺的妈妈,面对家庭的艰辛,展现出非凡的坚韧与乐观。在小祺爸爸11年前的不幸遭遇后,她独自承担起家庭重任,甚至变卖了结婚时婆婆送的金手镯,只为确保女儿能接受优质教育。小祺的优秀成绩,是对母亲付出的最好回报,也是她个人不懈努力的见证。范丽娜敏锐地察觉到小祺对高三课程的迫切需求,迅速联系大连加学帮晋才文化艺术培训学校米思杨校长,为小祺量身定制了免费辅导方案,照亮她的高考之路。而胡翠芹作为心理咨询师与婚姻家庭咨询师,更是在情感层面给予母女二人慰借与支持,承诺随时为母女俩提供心理疏导与情感支持,用爱化解焦虑,帮助她们重拾生活的信心与希望。此次探访,不仅加深了甘女企协“爱心妈妈”项目的影响,也丰富了辽宁省白海豚爱心妈妈计划的内涵。通过“六Plus”精准帮扶计划,甘女企协将关怀细化至每个角落,力图从根本上改善受助者的生活。此次活动彰显了甘女企协的社会责任与使命,也为辽宁省白海豚爱心妈妈计划树立了良好的榜样。甘女企协与妇联、街道等政府部门的紧密合作,推动了爱心帮扶工作的深入实施。爱心妈妈们,用实际行动诠释了她们为构建和谐社会而全力以赴的巾帼担当。

-左右滑动查看更多-

部门:权益部撰稿:胡翠芹排版:张宏图责编:关淑洁

大甘女企协第一届会员名单




文章编号: c1402795ed7e53d56b1d93e48162077f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (旅顺口区妇联举办“白海豚爱心妈妈” 赋能培训(第三期)) 2024-07-25 军港女声   军港女声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTY1MDkwMA==&mid=2247516957&idx=1&sn=8f115028a5be2b6d6af2cde96d50a5c0






爱心妈妈赋能培训 

“为什么学习好的孩子也会休学呢?”“怎样帮助困境孩子摆脱学习、人际、社交恐惧呢?”……随着问题的深入,全场40余名“白海豚爱心妈妈”思考着如何当好困境孩子心理、学习上的引路人。7月24日上午,旅顺口区妇联联合江西街道开展“白海豚爱心妈妈”赋能培训,进一步提升白海豚爱心妈妈关爱服务能力。 

培训邀请区妇联特聘国家二级心理咨询师、旅顺社区学院心理健康讲师李萍,以《关注心理问题,做好家庭工作》为主题作培训讲座。李萍老师从孩子心理问题的产生原因、案例分析、解决办法等方面深入浅出的讲述了家庭、社会、网络等对孩子成长和心理的影响,以及应该如何应对、解决、引导孩子在成长过程中出现的心理问题,给孩子们提供支持系统。同时,李萍老师系统的教授了爱心妈妈们应如何在日常结对服务中获取有心理障碍孩子们的信息情况。参加培训的爱心妈妈们纷纷表示收获颇丰,希望学习正确评估孩子心理状况,并能实际运用到关爱接访中,不断提升爱心妈妈队伍工作服务水平和应急应变能力。 

下一步,区妇联将进一步深化推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱服务工作,以建组织、扩队伍、强服务为重点,真正把结对结到实处、帮扶帮到点上,构建保障有力、高效运行的“爱心妈妈”留守困境儿童关爱服务体系。结合重要节假日和寒暑假等时间节点,依托“家长学校”、“妇女微家”等,持续有针对性地开展丰富多彩的实践活动,将“白海豚爱心妈妈”关爱服务不断推向深入。 

编     辑 | 王一戈 

审     核 | 刘    景、于    慧 




文章编号: e9152dde7d3779580d852adf7f4a745d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (业内观点 | 内容与技术双创新，激发纪录片新动能) 2024-07-25 纪实人文频道   纪实人文频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjU5NjQwNQ==&mid=2650960011&idx=1&sn=a0bba41875d3dc3cd83f1b85221a39df




‍‍‍‍‍‍积极运用新理念、新技术,实现炫表达、微呈现,在内容与技术双创新的驱动下,国产纪录片创作亮点频出,多样化的制播方式,也让纪录片迸发创新创造活力。

2024年是推动新时代纪录片高质量发展的第三年,中国视听大数据统计显示,2024年一季度全国卫视频道播出纪录片626部,纪录片栏目101档;二季度播出纪录片620部,纪录片栏目110档,与2023年同期相比,各项播出指标明显上升。这不仅展现出积极政策的有效扶持与纪录片工作者们昂扬的创作热情,不断涌现的精品力作也成为国产纪录片守正创新的鲜明例证。

上半年,国产纪录片稳步发展,佳作频出。在内容上,国产纪录片擦亮历史记忆,紧跟时代步伐,坚持主旋律创作,发挥了“国家相册”的重要作用,并积极助推文化传承,讲好发生于中国大地上的新故事;在技术上,国产纪录片创新视听技术,升级表达语态,探索多样风格,用技术勾联古今时空、连接屏幕内外、打通虚拟现实、沟通海内外,为纪录片高质量发展赋能聚力。

回望峥嵘岁月,奏响时代强音

为家国存照,为时代留影是国产纪录片始终不变的创作主线,其意义不仅在于让发生于过去与当下的重要事件以影像的形式永驻,更在于集体记忆与民族精神的传承。

峥嵘历史,光影记忆。2024年上半年,多部纪录片聚焦重大历史事件,挖掘细节,还原历史。在现实史料呈现之余,先进的影像技术也为更清晰直观展现历史场景提供更多可能。《上甘岭》聚焦抗美援朝战争中以极弱战胜极强的经典之战上甘岭战役,运用微缩模型、三维模拟和虚拟动作捕捉技术、射击游戏等多样技术手段还原现场,弘扬不朽的上甘岭精神。同样聚焦抗美援朝的还有《伟大的胜利:抗美援朝啔示录》《朝鲜停战谈判》,以真实的影像、动人的叙述、细腻的细节表达展现新中国人民的意志、勇气与智慧。

另外,《牺牲在黎明》通过寻访牺牲在1949年新中国成立前夕,各大战场、各条战线上烈士英勇战斗、壮烈牺牲的感人故事,缅怀革命先烈,弘扬红色精神;《绝笔》延续以信纸之轻承载信仰之重的创作理念,于清明之际推出信仰篇,讲述英雄为信仰牺牲生命的感人事迹;《船政学堂》通过描绘福建船政学堂提倡启蒙创新、悲壮报国的集体群像,映照中国近代变革的昂扬与悲壮。还有揭秘中国共产党直接掌握的第一支革命武装“大元帅府铁甲车队”故事的《铁甲车队》,真实再现中国人民解放军第一支进藏部队“进藏先遣连”为藏北地区的和平解放所作杰出贡献的《英雄先遣连》,讲述红色晋绥峥嵘岁月的《吕梁山上》,大别山红色记忆系列微纪录片《不倒的旗帜》……这些作品在恣肆汪洋的大历史叙事中拓展着观众对历史认知的边界,在具象的故事中传递红色精神。

与时代同行,映照奋进中国。上半年的国产纪录片紧跟时代发展成就,《中国探月》聚焦中国探月工程正式啔动20周年,以创新的体例与样式回望中国探月曲折却隽永的印迹;《在总体国家安全观引领下》立足习近平总书记提出总体国家安全观十周年,系统讲述了十年来在总体国家安全观引领下国家安全各方面取得的突出成就;《京津冀·瓣瓣同心》则在京津冀协同发展国家战略提出十周年之际,记述京津冀协同发展历程;还有为庆祝新疆生产建设兵团成立70周年制作的《兵团故事》,讲述新疆生产建设兵团老中青三代建设者的奋斗故事。针对2024年重大时间节点,国产纪录片深刻发挥了“国家相册”的重要作用,展现时代成就,弘扬奋进精神。

在国产纪录片中,一派欣欣向荣的新时代发展图景跃然于荧屏。《治水记》聚焦科学治水的生动实践,多维度呈现新时代中国治水的恢弘创举;《千万工程》全景展现浙江乡村20年来的蝶变,以一个个鲜活的故事让“千万工程”这一宏大实践更加可感、可知和可及;《农耕探文明》首次系统展现中国重要农业文化遗产的保护传承、开发利用和创新成果;于国际生物多样性之日播出的《中华白海豚》讲述了粤港澳大湾区为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。还有彰显生态司法屏障牢固力量的《守护三江源》,讲述中国和孟加拉国“一带一路”倡议重点建设项目达舍尔甘地污水处理厂建设故事的《你好达卡》,记录第二次青藏科考的《再登地球之巅》《穿越两亿年》,这些纪录片全方位生动呈现了我国新时代发展成果。

以先辈为榜样,奏青春之乐章。不会有人永远年轻,但总有人正年轻,中华民族精神的赓续就在于一代代年轻力量的传承接力,而前人留下的脚步印记,正是当代青年最好的教科书。《韩美林》通过回忆这位当代优秀艺术家的创作历程,传递其心怀使命、勇攀艺术高峰的澎湃热情,展现其致敬民间艺术、传播民族文化的初心;《李叔同》则通过讲述一代大师李叔同的成长经历、艺术成就和佛学贡献,展现其入世的济世情怀和出世的生命哲学;还有聚焦中国科技巨匠、教育大师的《百年巨匠·科技篇》《百年巨匠·教育体育篇》,以“寻访、感受、呈现”的创作思路展现巨匠们伟大的思想品格和深厚的精神底蕴。当代优秀青年同样发挥着榜样力量,《向前奔跑的青春》《Z世代青年说》聚焦各行各业努力拼搏、大胆创新的新时代青年,以独特的视角和细腻的镜头,彰显青春汇聚的奋进力量;在《艺术在田野》中,一个个年轻人走进田园大地和山谷乡间,在乡村中创造艺术,以艺术的形式为乡村发展注入青年活力。

以文明大视角,扎根文化沃土

中国文化源远流长,中华文明博大精深,为纪录片创作提供了广博的资源。

多元的文化题材展现出文化类纪录片对中华文明的深度挖掘。历史人物是文化的重要讲述者。《司马相如》全面生动地展现了司马相如的传奇人生,映照出一个时代文化与政治交织的风貌;《中国智慧·老子篇》则以国际化的叙事语态,由美国哲学教授走访全球各地,探寻老子思想的全球影响力。《天下雄关》以函穀关、剑门关和雁门关三座关隘为主体,讲述围绕关隘发生的重大历史事件和重要人物故事;《长城之歌》则以现代化视角,以长城国家文化公园为切入点,以人类文明史的大视野,重新观照长城。两部纪录片虽同讲长城,但思路风格皆不同,这样的差异化表达有利于长城故事的丰满充实。同样聚焦文化遗产的还有《文脉春秋》,通过挖掘各具特色的国家历史文化名城的文化坐标,展现古城在中国式现代化发展过程中焕发的新活力,凸显中国城市建设成就;《杨柳青青——年画里的中国故事》则关注非物质文化遗产“杨柳青木版年画”,以文化人类学的视角,展现杨柳青年画的魅力,诠释其价值意义,呈现中华民族的集体记忆。中华文明的生活化表达也是近年来文化类纪录片的创作方向,《中国酿造》透过酿造品呈现当地的风土人情,挖掘酿造所蕴含的生命观与时间观。

多样的影像模式与视听表达彰显出文化类纪录片的创新活力。自开播就持续火热的《如果国宝会说话》推出第四季,展现了由宋到清的25件国宝,以生动有趣的文案和动画完成了从文物维度解读中华文明的视频索引;时隔两年再回归,微纪录片《“字”从遇见你》第二季,延续前作叙事风格,以情景再现、动画模拟、曲艺演绎等形式故事化地讲述汉字的来源及流变;《典故里的科学》第二季则聚焦广为流传的中华传统典故,以“质疑+求证”的呈现手段,多元解读典故背后的科学道理。除了技术表现手段的创新,《诗行长江》以文化探访与体验的方式,以诗为引,开啔一场长江文化的探索与致敬之旅;致敬中国动画百年的融媒纪录片《动画100》则以童真口吻萌态表达,梳理鲜活灵动的中国动画百年史,收获了大小观众们的喜爱。

自然人文兼备,深耕地方赛道

2024上半年,自然生态纪录片与现实题材纪录片依旧表现突出,并呈现出重视人文视角、以地方差异化为特色的发展势态。

《水下中国》第二季聚焦中国水域的自然生态环境,运用了先进的4K水下摄影技术,历时四年记录下近1100小时的中国水域故事,展现生命的生生不息与坚韧灵动;《行走天下——青海》全景式展现了青海的自然风光、地理人文、民族风情、社会发展和生态保护,引发观众对于大美青海的共情;《中国海南·雨林秘境》以独特视角呈现出热带雨林的神秘与恢弘,建构起独具中国气质的生态美学。还有《哺乳动物星球》《翠云廊》《八百里太行》《碧水丹山》《千里江入淮》《城市野性居民》等……这些作品聚焦地域特色,以极具地方感的内容表达与视听呈现,串联起大美中国的风光华章。

现实题材纪录片也同样呈现出对地方化的重视。在历经冬季大火出圈之后,系列微纪录片《哈尔滨-尔滨-滨子》聚焦哈尔滨热门景区、景点,以人物为线索,讲述发生在这座城市的温暖故事,展现冰城人民的善良与热情;《冰雪迎宾》则聚焦政府引导、推动和系统运作,从政策、经济、文化、体育等多个角度,分析哈尔滨冰雪旅游爆火的现象及成因;同样聚焦东北百姓生活的《家住查干湖》以查干湖畔的平凡人家为主人公,以朴实的叙事话语,展现查干湖的生态变化为周边乡村带来的发展巨变。

美食更是纪录片凸显地方感的代表题材。蕴藏着人间烟火与文化脉络,展现山西面食的《独当一面》、讲述香港饮食文化的《香港味道》、以台湾民间味道追溯两岸美食渊源的《两岸一味第二季》、以回家为主题、聚焦乡宴的《大地家宴》,不同地方的美食纪录片,让观众感受到一餐一饮不仅关系食物,更是山水风情,是人情乡愁,是文化底蕴。同时,部分现实题材纪录片也从职业、年龄等方面对普通人的现实生活进行关照。短纪实《今天忙啥呢》以跟拍纪实的方式,记录平凡岗位上普通从业者的工作与生活日常,展现“碌碌也有为”的闪亮人生。正值毕业季,《毕业2024》聚焦处在不同环境、不同阶段的准毕业生,讲述他们的人生故事,展现多元的毕业形态。《前浪》则将镜头对准老年人,展现老年人真实的生活图景。《万物经济学》以“纪实+经济学”为底层框架,带领观众从经济学角度解读日常现象,拓宽了“纪实+”的表达边界。

创新影像模式,拓展纪实边界如何在多元化的纪录片市场中做到独树一帜?一是通过先进的影像技术让观众看到从未见过的世界,二是以巧妙的叙事手段引发观众从未有过的思考,三是以独特的艺术风格唤醒观众深藏于心的情感。在2024上半年,不少纪录片从这三类方向入手,以创新探索不断拓宽纪实边界。

《星空瞰华夏》第二季突破传统考古纪录片模式,引入最先进的卫星遥感成像、数字摄影测量、雷达激光扫描、三维动画等高科技制作手段,为观众揭秘前所未见的古代中国;《奇妙中国》第二季以童话叙述讲解硬核科技内容,运用特殊摄影与创意CG动画,展现近十年来举世瞩目的中国工程与科学成就;《马背之上》以散文化的叙事讲述和呈现人与马三种关系,并对现代文明对传统生活方式的冲击进行反思;《诗约万里》第三季则以其独特的“影像化散文诗体” 形式,实现纪录影像、人生故事与文学艺术的完美融合,感受人生的诗意,见证诗意人生。《真探来了》以探秘人的第一视角带领观众深入各种传闻的漩涡中心,实地探寻传闻出现的原因,运用现代科学揭晓背后的真相。

在国际传播上,2024年上半年的国产纪录片也节目模式、影像风格、主题内容上持续发力。《中国奇妙之旅》邀请三位国际主持人深入中国乡村,以国际化、年轻态的叙事手法,向海内外观众展现中国乡村振兴成就;由中央广播电视总台以人工智能全流程赋能译制的英文版中国龙主题系列微纪录片《来龙去脉》,以幽默诙谐的解说、妙趣横生的画面,向海外受众解锁中国龙的奥秘;《万桥飞架——山水间的人类奇迹》国际版聚焦于贵州各项世界之最的公路大桥,兼顾桥梁建筑奇迹和脱贫攻坚奇迹的双线叙事,向世界彰显中国现代化建设的伟大成就。

在内容与技术双创新的驱动下,国产纪录片创作将继续深化内容创新、拓展技术革新,以更多的优秀纪录片作品留存过去、映照当下、照亮未来。‍‍

作者:张延利(广电新视点中心常务副主任、中国纪录片网总编辑)

上海广播电视台纪录片中心

▼




文章编号: ab37d26b442a806e5ea19b3ea5b4d7f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (港珠澳大桥海上航线:尽览海天一色壮丽景观) 2024-07-25 艺佳堂   艺佳堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODk4MDM5Ng==&mid=2247511445&idx=1&sn=31a59414bc3b6ae555defb5a65c9430e






港珠澳大桥航线全程约3小时 

蛇口邮轮母港波浪造型与周边海域景观融为一体,寓意“乘风破浪、披荆斩棘”的改革创新精神。可停靠全球最大的邮轮。 

自蛇口港啔程,我们踏上大湾区一号游轮,向港珠澳大桥的雄伟身姿进发。 

SCT码头集装箱堆场,繁忙的装卸作业 

港珠澳大桥 

大桥全长约55公里,由隧道、人工岛、海底隧道和桥梁组成。在邮轮上可以遥看到跨越深圳香港的深圳湾大桥和跨越珠江口的深中通道。三桥珠联璧合手拉手,在南国大地上紧密联系成一个恢宏壮观的大圆 

   当船缓缓穿过港珠澳大桥的那一刻,船上响起了激昂的国歌旋律,每个音符都充满了力量与骄傲,瞬间将所有人的心紧紧相连。 

轮船旁现出一座翠绿小岛是香港著名的“龙鼓洲”,也是考古宝藏地,遗存着新石器时代的痕迹。紧邻的是龙鼓水道,常有中华白海豚游弋,在海滩北侧设有“中华白海豚观景台”。 

随时有飞机飞往香港国际机场 

香港国际机场,世界上最繁忙的机场之一 

以港珠澳大桥为背景的歌舞表演 

这次海上之旅非常超值!以后有机会,还会再来感受这份震撼!




文章编号: aa0057444f418ba8e8b8f53c7dd75273
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (县妇联联合新区幼儿园开展“夏日防溺水 安全伴我行”儿童暑期防溺水安全教育活动) 2024-07-25 建昌妇联   建昌妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODg4NzQyNg==&mid=2247499520&idx=1&sn=5a211a5891da76b69c2d2238b576a266






夏日防溺水 

安全伴我行 

----建昌县妇联联合新区幼儿园溺水安全教育 

《防溺水儿歌》 

游泳戏水夏日到,偷偷下水不得了。 

擅自结伴不能保,大人陪护不能少。 

没有救援不要去,陌生水域不可靠。 

盲目施救不可取,安全嘱托别忘掉。 

      7月25日是世界预防溺水日,为有效预防儿童溺水事故的发生,提高儿童防溺水的自觉性和识别险情、紧急避险、遇险逃生的自救能力,建昌县妇女联合会联合建昌县新区幼儿园开展了“夏日防溺水 安全伴我行”——2024年儿童暑期防溺水安全教育活动。 

     活动现场,白海豚爱心妈妈、授课讲师赵丽丹为孩子们播放防溺水宣传视频,详细讲解了防溺水“六不”“两会”“四知道”等相关知识,普及遇险逃生、自救互救的技能。同时强调:游泳必须由家长和教师带领,去正规游泳池,杜绝野泳。遇到同伴溺水时,切忌盲目施救,应立即寻求成年人帮助。 




文章编号: d106ed6755a1f9eaba953104593a20cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (码住微笑 | 网络热门生物鉴定:如何在众多“豚”中精准识别江豚?) 2024-07-25 NJFU人文映像   NJFU人文映像


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTk3NzU0NQ==&mid=2247498025&idx=1&sn=373efdb965bdee024c93e5413672ef8d






河豚、海豚还是江豚? 

三月,走在长江边上散布, 

你一头雾水   

这家伙长得好像是海豚 

但这里是长江…… 

长江上,会不会是白鱀豚? 

白鱀豚好像已经灭绝了 

那么是啥呢? 

网上豚类有很多种,海豚、江豚、河豚、白鱀豚…… 

这怎么分清啊!!到底有什么区别呢? 

01 

它们只是名字差不多,但根本不是一家人! 

从分类上说: 

河豚是喙豚科(又称淡水豚科)下几种淡水豚的统称(亚马孙河豚、白鳍豚、恒河豚、普拉塔河豚)。主要栖息在淡水河流环境,外形与海豚科很相似。 

海豚是海豚科17属30余种海洋哺乳动物的统称。主要栖息在海洋(部分可短暂进入淡水中)。不同种的海豚之间体型、外形较大。 

江豚属于鼠海豚科的一类成员,长江江豚是终生生活在淡水的亚种,其他江豚亚种主要居住于近海。外形与海豚科非常相似,但是体型娇小。 

02 

笑得最好看的那个是江豚! 

从吻部的长度形状上看(吻部,通常指动物向前突出的口、唇等): 

河豚 

河豚类的吻部都很狭长,颌部有敏感的毛发。

这能方便它们在河床淤泥中发掘捕捉甲壳动物。 

海豚 

海豚科凭借“豚”多势众,吻部也各式各样:

比如说吻部很长,像中华白海豚; 

有的种类却没有突出的吻部,像瓜头鲸; 

大家见到最多的海豚长相,还是图片中的这种,它叫瓶鼻海豚! 

江豚 

江豚所在的鼠海豚科,虽然都没有突出的吻部,但拥有最治愈的笑容!!!

03 

江豚为什么被叫做“江猪”? 

从背鳍上看 

三种“豚”,背鳍也是大不相同。 

科普:背鳍(Dorsal Fin)指的是鱼背部的鳍。沿水生脊椎动物的背中线而生长的正中鳍,为生长在背部的鳍条所支持的构造。主要对鱼体起平衡的作用。如果剪掉背鳍,鱼就会侧翻,不能直立。 

河豚 

河豚的背鳍比较不明显,基部还会形成增厚的脊,这是因为它们生活的河道环境,本身有很多枝蔓缠绕的障碍,较大的背鳍在狭窄处会造成阻碍,所以其背鳍逐渐退化。 

海豚 

多数种类海豚的背鳍则较明显,呈镰刀形,少数的为三角形、圆形,或没有背鳍(仅一种)。 

最典型的依然是老朋友,瓶鼻海豚, 

当然,也并不绝对,中华白海豚的背鳍基部隆起,会形成明显的驼峰。 

江豚 

长江江豚,外号“江猪”的江豚,真的就圆咕噜的一团,和真正的小猪对比,“江猪”就实至名归了。 

没有明显的背鳍,而是一条隆起的背脊, 

也就是后背上没有鳍,只有隆起的骨头。 

文稿:王宇翰 

图片:南京江豚保护协会 

排版:卢敏枝 

审核:霍中财 




文章编号: 3c9228bd1d00bc298981ca8179196752
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【鼓浪之波】厦门鼓浪屿+帆船出海+老院子+厦门“小水立方”飞越厦门馆+黄厝音乐沙滩赏日落、曾厝埯一日游二日游) 2024-07-25 宝呗熊假期   宝呗熊假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzY2OTM5OA==&mid=2247778585&idx=8&sn=3e8395fca4a5e76a4fe70e6ac09c3ffd






清凉一“夏” 

— 在酷热的夏天尽情拥抱凉爽吧 — 

厦 

门 

鼓 

浪

屿 

发团日期:满30人发团 

厦门鼓浪屿+帆船出海+老院子+厦门“小水立方”飞越厦门馆+黄厝音乐沙滩赏日落、曾厝埯一日游二日游 

成人:499元/人 

1.2米以下儿童:350元/人

县城出发+20元/人 

(备注:本线路已是特价线路,特殊人群不再享受其他优惠) 

 游五A景区  

         鼓浪屿 

    

【鼓浪屿】(英文:Kulangsu,古属泉州府同安县  )原名“圆沙洲”,别名“圆洲仔”,南宋时期命“五龙屿”,明朝改称“鼓浪屿”。全岛的绿地覆盖率超过40%,植物种群丰富,各种乔木、灌木、藤木、地被植物共90余科,1000余种。2017年7月8日,“鼓浪屿:国际历史社区”  被列入世界遗产名录,成为中国第52项世界遗产项目。 

TA拥有无数个充满西洋风情的天然片场;TA不用出省奔波,甚至散步打卡就能“省钱”!你一定会疑问,这到底是哪... 

TA就是鼓浪屿,需要你用另一种方式打开的小岛。 

漫步鼓浪屿 

      想一想,你上一次去鼓浪屿是什么时候?有些人说,讨厌鼓浪屿变得商业化了,也有一些人不觉得。这座满是红砖白瓦的小岛,即使充满争议,也有人 

      深爱它浓厚的万国风情和别致的建筑风格 

      。 

      而经历了特殊时期之后,很多在岛的民宿人遭受到不少挫折,但却 

      仍守着岛上的一方净土。 

所以,为了让市民重新认识鼓浪屿的美,并帮助到守护小岛的民宿人。此次获得鼓浪屿管理委员会的指导,特推出了“打卡鼓浪屿民宿,探寻红瓦绿荫之美”活动。 

满足你吃吃喝喝的同时,还能免费参观不同风情的民宿,换个新玩法打卡世界文化遗产~ 

打卡别样风情,慢下来感受岁月 

菽庄花园、日光岩、钢琴博物馆...这些景点不仅去腻了,还到处都是人人人人!今天,小编教你避开游客潮,发现打卡神秘民宿中的宝藏风光~可以疯狂拍拍拍起来啦! 

 1.西洋电影里中的天然片场  

在鼓浪屿的小路里兜兜转转,有一些建筑,你站在门口就能读到它雍容的气息。推开门走入更是大为惊叹,庄重大气的格调让人不由得起了肃静。 

x 

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx 

      无论是广袤的前庭后院,还是百年大树。建筑的每一丝细节都流露出了 

      那时的辉煌光景 

      ,往景中一走, 

      仿佛自己穿越到那个西洋镜里的年代~ 

踏足每一个角落,抚摸见证历史却无言的砖墙,一时间忘了自己上一秒还在忙碌的生活中。 

       2.用眼睛“照”下小岛色彩  

      春天来临,鼓浪屿上的植物错落有致的绽放了。转过一个拐角就能偶遇姹紫嫣红,或是绿荫满墙。这些 

      岛上的“老居民”争抢着怒放生命 

      ,生怕你错过了春日。 

      不仅是植物,有些建筑里还藏着 

      百年的彩色光影 

      。等阳光幽幽的穿过珐琅花窗,人歪斜在沙发上,看着屋内的旧物摆件,突然 

      有种恍若隔世之感。 

      脚下的每一片花砖到墙上华丽的油画,它们都 

      各自充满了或坎坷、或浪漫的故事 

      。民宿的主人为何这般布置,只等你来促膝长谈~ 

      情迷鼓浪屿 

      涛声阵阵,白沙细软。 

      悠长的假期即将来临,约上想要约的人,在漫步中感受小岛风采的同时,也能强身健体。 

      在鼓浪屿某个转角处, 

      偶遇乖巧的猫、撞见心动的居所,择一处以摆脱城市的喧嚣。 

 夏日激情·帆船体验 

       五缘湾望潮帆船 

—   帆船出海  — 

厦门最好的帆船出海体验基地,拥有全球顶!级!游艇码头和70+艘可载客帆船,提供一流的软硬件设施,线上预约无需现场排队,给你绝佳体验。 

 坐拥五缘湾风水宝地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的无敌风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。 

这是厦门最好的季节。如果你这时候来,除了欣赏满城花开和绿树晴空之外,还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。 

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣,与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生…… 

竞技   娱乐 

观赏   探险 

01 

开啔2024新征程 

新年伊始,万象更新,新的一年飞览天下陪您飞越祖国的山川大河、世界的名胜古迹,在世界不同的角落留下你飞行的足迹。 

02 

场馆介绍 

厦门“小水立方”——飞览天下 ·飞越厦门馆,位于环岛路以南,紧邻海滩,曾厝埯对面,一家沉浸式的飞行体验馆,室内面积约3600平米 ,拥有世界顶尖的拟真设备,多自由度悬空座椅,16米直径的球型巨幕,立体宽视野,最高12米的悬空体验,15.1声道音响,4K激光投影仪,配合风、水雾、香氛的特效,身临其境的裸眼飞行体验,从视觉到嗅觉,全感官超真实体验,带给体验者无与伦比的沉浸式飞行体验! 

03 

项目介绍 

飞览天下.飞越厦门馆共有八部影片--《飞越中国》《飞越美国》《飞越世界》《飞越澳大利亚》《飞越中国台湾》《地球保卫战》《飞越丝路》《飞越清明上河图》,目前日常排播的有四个影片--《飞越中国》《飞越世界》《地球保卫战》《飞越中国台湾》。(旅游团体验飞越台湾项目) 

飞越中国台湾 

中国台湾是一个位于板块交界处的岛群,拥有非常丰富多样的地形和生态资源; 

这块富饶的土地孕育了丰富多样的民族,从原住民、汉民族、到各式各样的外来移民,融合发展成如今多元并存的文化特色;通过飞行的视角,我们可以感受百年名胜台湾八景之一“日月潭”的美丽景色,欣赏武陵农场的樱花,领略台北101 的气势,一起到垦丁外海吹徐徐微风,看珊瑚海;  

       曾厝埯 

      曾厝埯,中国最文艺渔村,为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”,又称“曾家沃”、“曾家湾”,位于厦门岛东南部,有兔耳岭之草,太姥山之石,火山岛之礁,自然人文为一体。至今已有八百多年历史。 

            

        没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有大量小吃。曾厝埯,一个闽南小渔村。 

黄厝沙滩 

有海的浪漫城市,

必须要把看一场海上日出 

列入行程单中, 

朝霞/礁石/沙滩 

       01 

        厦门老院子 

《海战风云》 

“爆炸就是真正的艺术” 

快看《海战风云》现场 

火炮水雷狂轰滥炸的场景 

海战风云 

沉浸式实景演绎--海战风云 

惊心动魄,热血沸腾 

重回1633年感受料罗湾海战的波澜壮阔 

郑成功邀您出战! 

演出将行走式情景剧、水战剧、影视特技特效 

与观众互动参与结合为一体 

演出将高度还原影视作品中的壮阔场面:火爆、水爆、影视特技、民间绝技、跑酷打斗、高空坠落、立体巷战、空中飞人、战船下沉、妈祖显圣等表演元素 

演员飞檐走壁 

看天外飞仙从天而降、狂野震撼 

好莱坞特效级视觉盛宴 

让您仿佛亲临大片拍摄现场 

更热血、更刺激、更精彩、更震撼 

 童梦水乐园 

清凉一夏 

WATER 

打卡地 

厦门老院子· 童梦水乐园 

踏浪戏水两不误 

      ENJOY THE WATERPARK 

童梦水乐园,今夏超hit打卡地 

我们为你准备了清凉+童趣的双重盛宴

赶快来童梦水乐园

体验超燃、超chill的新奇玩法

开啔完美夏日消暑踏浪之旅

谱写属于你的夏日狂想曲! 

 戏水池

趣玩 · 打卡计划 

“ 

LET'S RELAX 

主打一个清凉又好玩 

夏日解暑计划安排上 

RELAX! 

彩虹圈——必打卡地标 

童梦水乐园营业及造浪时间 

备注:玩水需自带泳衣,换洗衣物

            企鹅童梦乐园 

     企鹅网红世界位于老院子景区民俗文化风情园内,是厦门第一个集企鹅、网红主题为一体的潮玩景点! 

     穿着燕尾服、憨态可掬的企鹅从南极跨越半个地球,第一次做客厦门,并在冰雪企鹅城长期定居,让你们“不用到南极,就能看企鹅”! 

还有绚丽多姿、壮观非常的精美冰雕屹立其中,仿佛置身冰雪世界,和南极零距离接触,开展一段浪漫的冰雪奇缘~ 

        天空之城观光塔+水滑道(自费) 

换上鞋套,乘上电梯 

咻的一下就来到了50米高空玻璃观景台 

一出电梯,大片的镜子和玻璃组成的地面 

在观景台的“叶片”纵览老院子美景 

以线为媒,舞动古今 

凄婉与激昂交织 

俏皮与澎湃共鸣 

活泼生动的木偶身姿 

如泣如诉如歌如潮的乐章 

引人入胜的戏剧篇章 

融合闽南语的叙事魅力 

在张弛有度中展现闽南的传奇 

   山海健康步道的坡度很平缓,不管老弱妇孺亦或是身强力壮的市民和游客,都称走起来感到很舒适放松,并一致认为步道的配套设施也十分完善,方便出行。 

   步道沿途设有休息驿站、饮料售卖机、洗手间、座椅等,每个出入口的间隔也不远,方便市民和游客随时上下步道,高差较大路段(节点)还设置了电梯,人性化的设计细节使得它迅速成为厦门最热门的一条“道路”。 

   这条全长 

   23公里的路, 

   一路 

   不停歇地走 

   , 

   最少也得五六个小时才能走完,若是走走拍拍更是得要一整天时间了,“福建最累旅游步道”之名正是因此而来,但一路的风光美景也从未辜负过每位欣然走上步道的人,可谓是“眼睛的天堂,脚下的地狱”啊~ 

   山海健康步道,已然成为厦门旅游的一张网红名片,深得市民和游客喜爱, 

   在半空中便可感受“春风十里、夏日蝉鸣、丹枫迎秋、冬叶飘飞”, 

   这样绝美的大好风光和 

   视觉盛宴, 

   谁又能不为之倾倒呢 

   ? 

   “福建 

   最累旅游步道”的 

   山海健康步道 

   全长23公里 

   如果一次性走完全程 

   至少需要大半天 

   咔咔一顿暴走下来 

   估计瘦五斤都不是梦 

   正准备减肥迎接夏日的你 

   去打卡了吗? 

   山海健康步道 

   起于邮轮码头,止于观音山梦幻沙滩 

   ,沿线经过筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。 

   将厦门“八山三水”串联其中的空中步道,宛若盘旋穿梭于城市楼宇之间的游龙 

   ,迅速成为厦门新晋网红打卡地。 

   山之间,海尽头,在半空中听晨曦 

   的脚步 

   ,看晚霞的影踪 

   ,微醺筼筜湖畔,悠赏仙岳山岭,尽览五缘湾点点白帆,遍阅鹭岛“八山三水"美景……谁能料到,这种高难度操作,厦门山海健康步道一路穿山越岭,将其一一实现。 

   虽然总长度令人瞠目结舌,但实际上山海健康步道的沿途设有52个出入口。因此市民和游客大可不用选择一次走完全程,中途可以自由地上下步道。 

   整个步道几乎架立在空中,视野格外的好。项目中的桥梁很多,多座特色节点也成为市民和游客最爱的打卡点,比如位于东渡邮轮码头附近的和熙楼,螺旋向上的特色景观如同梦幻的万花筒一般,与狐尾山气象塔互相呼应,风景如画。 

   换个角度还能 

   远眺鼓浪屿,对望海沧大桥 

   。 

   立于热闹商圈附近的和美桥,则能体会另一番美景,夕阳西下,静观残阳匿于观音塔,风光旖旎。 

   资料图 

   在靠近枋湖汽车站的路段,能看到呼啸而过的火车,这吸引了许多摄影爱好者们聚集于此地,架着单反静静等待,捕捉火车穿越的那一瞬光影。 

行程安排 

第一天   餐:中晚餐      住宿:厦门准三 

08:00 漳州指定地点集合出发前往鼓浪屿。 

10:00 乘船过渡赴国家5A级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的鼓浪屿,鼓浪屿位于厦门岛西南面,与厦门本岛之隔一条宽600米的鹭江。是"音乐家摇篮","钢琴之岛",小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。 

适时享用午餐。

岛上享用午餐。

午餐后【厦门健康步道-网红桥】如飞鸟般架设在两座山体之间,这座悬索桥看起来超酷!在林中段每 300 米设置 1 处休憩点,结合观景平台、驿站、主线加宽段、出入口坡道等处设置休息驻足的空间。天桥上还设计了特别的观景台,慢下脚步,越过树梢,穿林而出,厦门的“网红”打卡胜地。 

15:00游览风情【曾厝埯】各有风格,各有情调,建筑颇有特色,不论是红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”都书写着华侨遗风,随处可见的铁花和瓷砖也为里平增了一份感觉。(晚餐在曾厝埯自理) 

傍晚时分不要忘记去曾厝埯对面的黄厝音乐沙滩,赏最美日落! 

18:00左右前往厦门“小水立方”——飞览天下 ·飞越厦门馆,观赏《飞越中国台湾》,历时2年,实景航拍、让您在飞行体验的过程中身临其境感受宝岛台湾的瑰丽奇景。通过飞行的视角,我们可以感受百年名胜台湾八景之一“日月潭”的美丽景色,欣赏武陵农场的樱花,领略台北101 的气势,一起到垦丁外海吹徐徐微风,看珊瑚海。(如想观看其他飞越项目,可跟导游集体购买优惠团票) 

适时前往酒店办理入住。 

第二天   餐:早中     住宿:无 

08:00 酒店早餐。 

09:30 帆船排队检票。 

10:00 望潮【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力!!!帆船运动是依靠自然风力作用于帆船,驾驶船只前进,是一项集竞技,娱乐,观赏,探险于一体的体育运动项目! 

12:00 享用午餐。 

午餐后前往观赏【世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——闽南传奇】闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机【恐龙王国】、【极限跳水】、【火山爆发】、【岛城大战】、【海上斗匪】、【水面飞兽】、【飞龙出水】幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

参观【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。新演艺、新游乐、新体验。  

前往【网红童梦企鹅城】与南极朋友亲密互动。免费游玩无动力乐园。(彩虹滑道、网红秋千、天空之城水滑道等二销项目自费) 

【观大型沉浸式室外实景演艺《海战风云》】,真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。大型室外实景演艺《海战风云》绝绝子! 

适时结束愉快的行程,返回温馨的家!

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准,散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解! 

【行程标准】: 

1、用车:空调旅游大巴车,一人一正座; 

2、用餐:含一早二正餐,十人一桌,不享用不退;第一天晚餐在曾厝埯自理。 

3、门票:含鼓浪屿船票,帆船出海票,老院子闽南传奇秀,飞览天下观影票; 

4、导游:以实际安排为准。 

5、住宿:厦门准三标准酒店双标间,房差只补不退。 

备注:客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失300元/人;当天取消费用全损不退! 

【费用不含】: 

1、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

2、1.2米以下儿童不含门票、超高现补; 

3、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目; 

4、景区观光车自理;以及计划外的其它一切费用; 

5、不含旅游意外险,建议游客自行购买。 

【泡温泉注意事项】: 

■空腹、饭后不宜立即泡汤,泡汤与吃饭时间至少应间隔0.5~1小时,因为温泉的热度会刺激血液不断往皮肤表面集中,抑制消化系统的运作及抑制食欲中枢。 

■酒后或饮酒过量不可立即泡汤,因为温泉的温热作用会使得心跳加速,血压升高,心脏负荷过重,站立时大脑的血液较少,易引起头晕摔倒意外,泡汤期间要多补充水分。 

■长途舟车劳顿、情绪极度兴奋、剧烈运动后、睡眠不足或熬夜用脑过度时,不宜随即泡汤。 

■女性生理期时,孕妇、手术过后体质虚弱者不宜泡汤。 

■容易失眠的人,不要长时间浸泡,以微温的温泉为宜,最好能稍微躺着浸泡,如有头疼、恶心、心悸感觉,则不宜再浸泡。 

■皮肤有伤口、溃烂或对温泉过敏者不宜浸泡,以免伤口恶化;过敏性皮炎者慎入。 

■皮肤病、传染性疾病等患者不宜浸泡。 

■糖尿病、心脑血管等疾病者宜在医师指导下泡温泉。胰岛素依赖型糖尿病患者不宜长时间泡洗热水澡、因为水温过高可让患者注射的胰岛素吸收加快,而且长时间身体过热使机体能量消耗增加,心脏负担加重,很容易出现意外。 

■癌症、白血病患者不宜泡汤。 

■身体发烧体温过高、急性感冒发烧或其他急性病患者,最好不要浸泡温泉,以免加重病情。 

【温馨提示】: 

尊敬的游客朋友们,为了做好“新冠肺炎疫情”防控工作,为了您和他人的旅途安全,进入景区还请配合做到以下几点: 

(1)自觉佩戴口罩,未佩口罩者,谢绝入园; 

(2)主动出示八闽健康码给工作人员查验,没有健康码请出示身份证,做到一人一码(证); 

(3)配合工作人员测量体温。 

谢谢您的配合!祝您身体健康,旅途愉快! 

【出团前注意事项】:

1、根据当地气候准备应时衣物用品: 

(1)不同的景点气候多变,老年人易受凉感冒,所以衣服要带够,以便随时增减。出门旅游一定要穿舒适,便于行走的鞋子、着装,请酌情带防晒霜、太阳帽、晴雨伞、墨镜、雨鞋等;上年纪的人带上手杖;请自备雨衣。安排好所需的行李,行李包中如果有易碎的东西请妥善保管。 

(2)某些项目只有穿长袖衣裤才适合,因此女游客不要仅带裙子,长袖衣裤都必不可少。 

(3)到野生动物保护区游览,应穿中性颜色的衣服,如棕色、米色和土黄色;鲜艳的颜色会令动物不安。同时,尽量穿长袖衣裤,以防被蚊虫叮咬。 

(4)参加火车团或用不习惯酒店准备的一次性洗漱用品的请自备好洗漱用品。 

2、提前检查身体,自备药品; 

(1)临行前确保身体健康。如有体质较弱或者曾患病者必须坚持治疗,防止旧病复发。平时需要用药治疗者,出游时切不可遗忘服药。 

(2)为防止水土不服或意外,个人可带些急救用品及常用药品,如绷带、创可贴、伤湿止痛膏、感冒药、晕车药、止泻药、消炎药、风油精、健胃药、抗过敏药等。有晕车史的要在乘车、乘船前半小时服药。 

(3)参加高原、野外、长途旅游,旅行社不建议年龄较大或有高血压、心脏病、糖尿病、身体残疾等不适宜旅游的客人参团旅游,如执意参加必须提前征得医生同意,备好药品,并征得家属子女同意,如因自身原因发生意外,责任自负。 

(4 )把旅行路线留给自己的家人或与你联系的人。检查是否带好了与家庭、单位和亲朋好友联系用的电话号码。 

登山安全:病患者、孕妇及行动不便者,为了您的安全,建议不要参加或特殊情况请提前跟我们打招呼。 

(2)集体行动:在登山活动中“个人主义”和“擅自冒险寻刺激”是非常危险的,会导致迷路、摔伤、遭受虫蛇侵扰(人多时它们会自然躲开)等情况,只有领队才会知道潜在的危险,所以不能离开队伍。擅自行动是非常危险的。在登山过程中还应该做到有次序、互帮互助,不能拥挤和催促他人。 

(3)登山健康:在登山前一定要吃早餐,备好饮水,避免在登山时发生低糖晕厥等。尽量穿长裤以防蚊虫叮咬、草木伤脚。 

4、出团时带好证件,如身份证、户口本等; 

5、如行程中如有不适合个人体质参加的项目请量力。 

*图文源自网络,版权归原作者所有,如有侵权,请告知删除* 

1.图片源自网络,如有未注明作者及出处的信息、图片或素材,请版权所有者联系我们,我们将及时补上或删除,感谢您的辛勤创作;凡注明为其他媒体来源信息,均为转载,不代表本公众号立场,版权归原作者所有。 

2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。 




文章编号: b1641eaa5343c678c80d73efa9d2f695
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (粉色海豚也来汕头过暑假啦~) 2024-07-25 行走潮汕   行走潮汕


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjAxMDExNQ==&mid=2651309817&idx=2&sn=cdc19c46b5b184b6f6b80821dced1564






7月19日 

网友在南澳岛拍到 

中华白海豚的一组照片 

     迅速“火”出圈 

▲图片来源:网络

      只见粉海豚不时跃出海面 

激起一道道浪花 

粉色的身段十分惹人喜爱 

南澳岛海域出现的粉海豚 

就是我们口中所说的中华白海豚 

不少网友刷到照片 

称“中华白海豚好似海中精灵, 

实在太太太可爱了!” 

同时

也为南澳生态环境越来越好点赞 

海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。南澳县通过生态引领创建示范,对金澳湾、赤石湾、烟墩湾等多个海湾进行综合整治,并对岸线、沙滩、海域、岛屿等环境进行整治。南澳县依托了各级实验室以及科研团队,常态化地进行了南澳岛及周边海域典型海洋生态系统的调查监测,逐步摸清了南澳岛海洋生态家底。现在南澳岛越来越漂亮,来南澳岛观光旅游的人越来越多,居民收入增加了,日子当然越过越好,这就是我们所说的生态美、生产美和生活美。 

     南澳县 

作为广东省唯一的海岛县 

是我国大陆12个海岛县(区)中 

唯一的全岛域国家4A级旅游景区 

现在的南澳岛 

水清、岸绿、滩净、湾美 

近年来 

每年都有人在南澳各个海域 

目击中华白海豚 

2021年 

     粉海豚惊现南澳岛还被央视报道 

▲央视媒体报道粉色海豚出现南澳海域 

    中华白海豚是国家一级保护动物,我国水生野生动物保护的旗舰物种,被称为“海洋精灵”。 

    南澳是生物多样性非常丰富的地区,也是广东省中华白海豚重要的栖息地之一。 

    近年来, 

    汕头海域水质得到明显改善,白海豚成了南澳周边海域的“常客” 

    ,许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹,尤其发现中华白海豚。 

    珍稀的白海豚是衡量海洋生态环境的活指标,这一现象是我市海洋生态环境向好的真实写照。 

     根据相关机构调查,2023年在汕头南澳广东南澎列岛国家级自然保护区海域内,一共发现中华白海豚10群次59头次,印太江豚1群次12头次。另外,近年来也不断有渔民和游客对瓶鼻海豚、长吻真海豚等海豚种群的目击记录。 

趁着暑期 

来一趟南澳吧 

你看 

连中华白海豚都来了 

这里不仅有 

如诗如画的海岛风情 

更有浓郁独特的潮汕文化 

丰富多彩的旅游活动 

暑假期间 

南澳岛将通过一系列 

参与性、互动性强的 

文化、旅游、体育等活动 

弘扬海岛文化 

丰富南澳旅游的内涵 

让市民游客吃、喝、玩、乐、游 

    尽在浪漫海岛 

     除了好看的 

还有好玩的 

这感觉简直太棒了 

我们在南澳等你来~ 

来源:汕头融媒集团 

声明:本文不代表我们的观点,仅供读者参考。文章版权归原作者所有,如有侵权,请联系我们进行删除。 

往期精彩好文推荐,点击题目即可查看: 

                  ▲  

                  ▲  

                  ▲  

                  ▲  

关注我们 

带你行走潮汕 · 记住乡愁 

www.qqzmcq.com 




文章编号: 58db8a613e1dab4d6358bd9a06bb59ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (党的二十届三中全会精神在市直机关广大党员干部中引发强烈反响) 2024-07-25 抚顺生态环境   抚顺生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMyMDgwMQ==&mid=2247546730&idx=1&sn=44ce919222a6478d211122083c0438c4






   高举改革开放旗帜 奋力书写抚顺答卷 

   ——党的二十届三中全会精神在市直机关广大党员干部中引发强烈反响 

   7月15日至18日,党的二十届三中全会在北京召开。全会对进一步全面深化改革、推进中国式现代化作出战略部署。连日来,市直机关广大党员干部迅速收听收看研读全会公报,认真学习领会全会精神。大家表示,要把学习好宣传好贯彻好全会精神作为当前和今后一个时期的一项重大政治任务。坚持用改革精神推动工作,以钉钉子精神抓好落实,高举改革开放旗帜,凝心聚力、奋发进取,努力为推进中国式现代 

   化抚顺新实践贡献力量。 

统一思想 坚定信心 

   改革实践,方向决定道路,道路引领未来。 

   市发展改革委党员干部表示,将深刻领会把握进一步全面深化改革的重大意义、总目标、重大原则和重大部署,坚决把思想和行动统一到以习近平同志为核心的党中央决策部署上来,对标对表、深谋实干,聚焦高质量发展首要任务,坚决抓好“十四五”规划落实情况总结及“十五五”规划前期谋划、因地制宜发展新质生产力、推进绿色低碳发展、促进民营经济发展等工作的贯彻落实,切实把进一步全面深化改革的战略部署转化为打好打赢攻坚之年攻坚之战的强大力量。 

   市纪委监委驻市教育局纪检监察组组长、市教育局党组成员王晓飞说,党的二十届三中全会对进一步全面深化改革,推进中国式现代化做出了系统部署,对健全全面从严治党体系,深入推进党风廉政建设和反腐败斗争提出了重要要求,为我们在新时代新征程做好纪检监察工作提供了根本遵循。市纪委监委驻市教育局纪检监察组将紧紧围绕群众身边不正之风和腐败问题,集中进行整治,立足教育领域,充分发挥监督“探头”作用,认真履行监督执纪问责职责,为抚顺教育事业高质量发展提供强力的纪律保障。 

聚焦关键 奋勇争先 

   改革创新,需要更强的责任担当、更实的工作举措。 

   市商务局党员干部纷纷表示,要深入学习党的二十届三中全会精神,结合全市商务工作实际,把各项改革任务落实、落地、落到位,锚定“打造东北亚开放合作枢纽地”核心目标,紧盯消费、外资、外贸和域外引资四项核心指标,全力推进商务高质量发展取得新进展、新突破。持续激发消费活力,积极扩大国内需求;加快培育外贸新动能,跑出外贸新赛道;抓好招商引资,因地制宜发展新质生产力;坚定不移扩大开放,以开放促改革、促发展。 

   中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化,要以钉钉子精神抓好落实。市生态环境局党员干部表示,潮平岸阔扬帆尽,凝心聚力向未来。要认真学习领会全会精神,把握新时代新征程生态文明建设和生态环境保护工作的新使命、新要求,顺势而为,乘势而上,坚决打好打赢污染防治攻坚战,持续改善我市生态环境质量,不断提升人民群众对生态环境的获得感、幸福感、安全感,切实增强“美丽抚顺”建设的责任感、使命感、紧迫感,将智慧和力量融入全会提出的各项任务和要求中,为抚顺全面振兴新突破贡献提供生态保障。 

人民至上 回应关切 

   全面深化改革,不断满足人民对美好生活的向往,让人民成为改革的最大受益者。 

   聚焦建设社会主义文化强国,立足主责主业,不断满足百姓对文化的强烈需求。市文化旅游和广播电视局党员干部表示,全会为推进文化强国建设提供了全面指引和根本遵循,让文旅工作者思路更明、信心更足,深受鼓舞、倍感振奋。要深入学习领会全会精神,开展多种形式的学习,做到学深悟透、融会贯通。 

   在新的起点上,牢固树立以人民为中心的创作导向,推出更多贴近百姓、增强群众精神力量的文化惠民服务、文艺精品创作,结合抚顺实际,讲好抚顺文化故事,促进抚顺文体旅深度融合高质量发展,为抚顺振兴突破提供强大精神力量和有利文化条件。 

   全面把握全会对市场监管领域作出的重要改革部署,要兼顾当前长远、聚焦重点难点。抚顺市市场监管局副局长鲁锋表示,全市市场监管系统要深入学习贯彻全会精神,紧扣市委、市政府工作大局和既定目标,全面贯彻落实市食安委全体会议精神和国家、省市场监管局工作要求,以时时放心不下的责任感,以更加严谨的态度、更加严格的执法、更加务实的举措,充分调动一切有利因素,在重点工作上再发力,在难点问题上再攻坚,在薄弱环节上补短板,要紧盯目标、主动作为,全面排查食品安全领域各类安全隐患,用心、用情、用力做好全市食品安全监管工作,切实守护好人民群众“舌尖上的安全”。 

   市妇女联合会党员干部表示,全会为妇联深化改革和建设指明了方向,作为党和政府联系妇女群众的桥梁纽带,市妇联将积极学习贯彻全会精神,提升改革创新能力,全面加强妇联组织建设,引领广大妇女群众感党恩听党话跟党走,为妇女儿童多谋实事、多做好事、多解难事。重点聚焦“白海豚爱心妈妈”结对帮扶、妇女“两癌”救助、家庭文明建设等具体工作发力,推动各项妇女儿童惠民政策扎实落地、取得实效,积极引导妇女群众与党同心、跟党奋进。 

   大道笃行至万里。改革创新的新征程上,市直机关广大党员干部将更加踔厉奋发、勇毅前行,以实际行动奋力谱写中国式现代化抚顺新实践的生动主旋律。 

来源:今抚顺 




文章编号: 8861723c586c223a77fe15183bb2e9fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (开放在即,快来探秘白海豚游泳馆!室内乒羽场、户外网足篮球场也将......) 2024-07-25 筑梦翔城   筑梦翔城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzY2MTMzMA==&mid=2247540342&idx=2&sn=3f63260589c4b3126fa2e9d8dece2723






开放在即! 

厦门奥体中心白海豚游泳馆 

将于8月1日起对外开放 

白海豚游泳馆 

关于白海豚游泳馆 

你了解多少呢? 

本次,日报探秘小分队 

首次来到白海豚游泳馆 

为大家揭开其“神秘的”面纱 

来一睹为快! 

           白海豚体育馆 

            简介 

厦门奥体中心白海豚游泳馆位于厦门市翔安区滨海东大道,总建筑面积超7.5万平方米(其中地上建筑面积超5万平方米,地下建筑面积超2万平方米),建筑高度最低超18米,最高超40米,其中比赛大厅高度超33米。 

| 左一为白海豚游泳馆 

           0 

           1 

甲级泳池标准,兼顾训练和娱乐 

白海豚游泳馆 

拥有按照国际标准建设的 

比赛池和跳水池 

可承办国际单项游泳、跳水等 

顶级赛事 

比赛池:长50米,宽25米,水深2-3米,拥有10条泳道,两端设置出发台,符合国际标准,能够满足多种比赛要求。 

跳水池:长宽25米,水深5.5-6米,共设置10米/7.5米/5米/3米/1米跳台、1米/3米跳板,侧面配套陆上训练用房。 

白海豚游泳馆还拥有 

训练池、戏水区 

不仅是专业运动员的训练场 

更是普通市民的夏日清凉好“趣”处 

训练池:设置8条泳道,长50米,宽21米,水深1.5-1.8米,设有国际标准专业出发台。 

戏水区:面积超1400平方米,包括初级池、戏水池、水上城堡三个部分,水域面积约600平方米。

其中初级池水深1米,面积约183平方米;戏水池水深0.3米,面积约95平方米;水上城堡水深0.12米,面积约326平方米,设置趣味倒水桶、章鱼滑梯、蜗牛喷水、彩虹戏水区等戏水区域。 

          0 

          2 

配套设施齐全,满足不同需求 

除了符合奥运赛事标准的专业泳池,白海豚游泳馆内拥有功能完善的赛事用房,如运动员及教练员更衣室、休息室、新闻发布厅、医疗急救室、媒体工作间、电视转播间、计时计分间等;配套全民健身管理用房、更衣室、休息区、淋浴间等,为大家提供更舒适的游泳运动体验。 

        馆内引进国内最先进的 

        逆流式回水循环处理系统 

        ,采用全流量半程式臭氧消毒,辅以长效氯消毒方式, 

        24小时循环过滤 

        ,保证泳池符合国家卫生标准、清澈透明。馆内 

        水温全年恒温 

        ,不论天气,皆可畅游。 

        同时,馆内 

        配备专业救生员和工作人员,为泳客安全健康保驾护航。 

8月1日 

厦门奥体中心的 

室内乒乓球场、羽毛球球场 

户外网球场、篮球场、足球场 

也将向广大市民开放 

具体资费详见 

“厦门奥林匹克体育中心”公众号 

             >营业时间< 

周一至周日9:00-21:00 

白海豚游泳馆 

由奥体中心7号门进入地下停车场A区 

综合运动中心 

由奥体中心7号门进入地下停车场B区 

          >交通指南< 

自驾:导航至厦门奥体中心7号门 

进入地下停车场 

地铁:乘坐3号线至国际博览中心 

4号口距离场馆约600米 

   快快快,动起来! 

   综合自:厦门奥林匹克体育中心、厦门日报 

   编辑:林潇 涂小娜 

   编审:林建高  邵凌丰 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: a7b5200ea387c758fc4c13ffa45366d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (2023CSVB获奖项目巡礼#14:年度可持续发展商业标杆奖) 2024-07-25 CSVB   CSVB


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTQzNTU2Ng==&mid=2247547444&idx=1&sn=488351be1c0856f30691fa7b7218b4a1






2023CSVB已发布的重点资讯: 

         -  

         -   

         -   

本期,我们将对2023CSVB年度可持续发展商业标杆奖的获奖单位进行分享: 

01 

南宁万象城 

2023CSVB年度可持续发展商业标杆奖-金奖 

         南宁万象城 

         开业十余年来,持续助力可涵盖的ESG议题,以更求真务实、扎根项目自身发展阶段和在地城市经济文化的基础上,不断打造引领城市居民可持续消费新亮点。 

         此外,项目重点围绕体验创新、场景创新、服务创新、营销创新等方面推进合作伙伴互助、消费习惯升级、城市生活多元体验、自办环保IP价值有效传播,从而满足居民多样化、个性化消费需求。 

年度部分亮眼活动 

 活动时间:2023年8月11日-10月6日 

 活动内容:联动娇兰、丝芙兰、OLE好事花生,转换策划思维,针对大台阶及水景重点包装,营造周年庆氛围和打造City Walk假日氛围感。 

 活动效果:区域客流同比105%,小红书浏览量高于2022年周年庆,4家本地官方媒体零成本发布,收获周年庆客流、话题双提升。 

城市贡献和社会责任表现 

‣ 可持续发展举措 

 2023年3月,春季会员日围绕「循环回收主题」,联合零售、轻餐及新能源汽车等环保相关品牌,开展「春日回收计划」,鼓励顾客通过参与「旧衣回收、旧书回收」活动。 

 2023年4月-5月,开展「植造新生 GREEN NEOGENESIS」可持续生活美学企划2.0—— 

联合山河海基金会、阿拉善八桂项目中心、广西生态学学会、lululemon、 DESCENTE等环保力量,开展「自然之镜实验性空间艺术作品、RECYCLE市集、热汗生活日、不插电音乐会、AGAIN市集、红树认领计划、自然观察笔记」等活动。 

‣ 慈善公益 

 2023年3月18日-3月19日,围绕「联合国可持续发展目标SDGs」项目,联动南宁哈罗礼德学校超过17个国家师生、东盟使领馆、上海愿望成真慈善基金会、Q&CUTE、拉夫劳伦、小帆船等爱心人士,积极开展社会公益合作。 

 2023年4月1日,围绕第16届世界孤独症日的主题,南宁万象城党支部联合广西医科大学第一附属医院康复医学科党支部、广西润建股份有限公司党总支部委员会、润加物业南宁区域党支部、广西医科大学学生会等多家单位开展以「聚焦孤独症照顾者,关爱孤独症儿童」为主题的公益主题义诊行动。 

02 

北京朝阳合生汇 

2023CSVB年度可持续发展商业标杆奖-银奖 

北京朝阳合生汇是CBD区一家超大面积的商业综合体,除了有容量近2,600个车位的大型智能停车场外,还配置有联合「北京市新能源协会」落成的超大新能源汽车展厅,超20+新能源汽车品牌齐聚亮相。 

同时,北京朝阳合生汇「21区block创意街区」是北京极具特色的主题网红餐饮街区,结合21街区独特的空间属性,通过特色创新,将生活娱乐与餐饮业态融合,充分满足都市人夜生活需求。 

2022年底全新打造的「合生珠宝馆」,汇集设计师珠宝、传统古法珠宝、钻石等各品类超20家品牌,打造CBD一站式黄金珠宝购买的全新体验。 

历年荣获的知名大奖 

 2023 ICSC MAXI Awards整合营销类(COMMUNITY)金奖 

城市贡献和社会责任表现 

‣ 可持续发展 

 绿色建筑嘉奖-LEED铂金级认证 

‣ 慈善公益 

 流浪动物关爱计划:联合它基金,现场与墙上的爪爪击掌为这座城市里的流浪动物捐赠0.1元的宠物粮,让它们过个温暖的冬天。 

 旧衣回收计划:联合白鲸鱼为山区儿童捐赠旧衣0.5吨,以合生汇名义捐赠图书800册,为云南省广南县坝美镇普南小学捐赠了爱心图书室。 

 抖in萌宠计划:联合抖音举办「夏日萌友季」,通过为流浪动物起名、赠送爱心餐包、鼓励领养等方式,将爱心传递给在城市中流浪的「毛孩子」。 

 99公益日:联合中华儿慈会×腾讯公益,开啔「99公益日—爱心市集」公益义卖活动,邀约社会各界一起关注、了解孤独症儿童,为孤独症群体贡献一份爱心。 

‣ 文化艺术发展 

 六周年 × BLUVSO不啰嗦先生:

与亚洲知名艺术家BLUVSO不啰嗦先生的IP形象合作,落地公共艺术展。不仅在场内设置了专门的艺术美陈打卡区,还在店庆期间举办艺术家的ART TOUR等活动,为消费者带来更多元化的文化体验。 

 滑板 × 涂鸦: 

联动全球顶级涂鸦组合ABS Crew及30位艺术家创作超200㎡的涂鸦墙「FreeStyle Wall」,极具视觉冲击力,成为北京市商业地产输出青年亚文化的地标; 

联动著名滑板厂牌燃烧冰(Burning Ice)举办滑板培训及赛事,吸引全城滑板爱好者。 

项目特色运营 

‣ 场景/特色空间方面

 北京朝阳合生汇拥有超过4,000㎡的玻璃穹顶,配置全新PM2.5空气过滤系统,带给消费者「森林级」鲜氧体验。 

 北京朝阳合生汇的地下21区BLOCK以创意公园为理念切入,打造出更贴合年轻人生活的「美食+零售+体验」新街区。 

此外,项目还在街区中推出了北京首家且唯一一家提供夜间大型餐饮服务的美食创新主题空间——「深夜食堂」,拉长夜间营业时间,并不断升级创新、打破常规,极力满足消费者的一切需求,开创行业市场上的新体验。 

03 

长沙IFS 

2023CSVB年度可持续发展商业标杆奖-银奖 

长沙IFS是湖南省最高建筑物,在营运方面致力提升环境可持续性,并已取得LEED铂金级认证。 

长沙IFS场内汇聚超过370家品牌,包括顶级的奢华品牌、珠宝钟表、快速时尚等,当中更有100家首度进驻湖南,以及30家同时销售国际品牌男女装的双层旗舰店。 

长沙IFS曾举行一系列展览、文化活动和节庆项目,并与KAWS、Steven Harrington和Tom Claassen等知名艺术家合作举办艺术展,一跃成为长沙市内的文化枢纽,为华中地区注入新动力。 

城市贡献和社会责任表现 

‣ 可持续发展 

 绿色建筑嘉奖-LEED铂金级认证。 

 ISO三体系认证:ISO14001:2015环境管理体系/ISO9001:2015质量管理体系/ISO45001:2018职业健康安全管理体系认证。 

 采取分拆制主机循环系统、加装中庭天窗外遮阳窗帘、优化及调整停车场照明回路、办公楼屋顶增加太阳能光伏板等多达129项的节能优化改造措施,节能成果显著。 

 物业强电团队对裙房公共区域、购物走道及中庭的照明进行节能改造,利用高效LED灯代替高能耗金卤素灯,累计完成改造数量为7,433套,年节约用电量总计约1,650,000kWh。 

 将原有锅炉全部更换为低氮燃烧机,减低NOX的排放,同时将烟气排放温度降低至39℃,使锅炉效率提升20-30%,有效地减少有害气体的排放与污染,为商场及客户提供了更为绿色的购物与办公环境。 

‣ 文化艺术发展 

2023年冬天,长沙IFS以「Groove Invasion」为题,邀请国际知名艺术家、艾美奖得主、爱马仕全球合作艺术家Mike Perry,以丰富明亮的色彩、极富想象力的音乐符号,打造15米高的巨型圣诞树音乐舞台艺术装置,带来Mike Perry在中国大陆的首个大型艺术装置展出。 

在这个独特的音乐舞台上,长沙IFS联袂国内顶级爵士乐俱乐部JZ Club及IRON BAND、Sweet Heart、城市珊瑚等国内外知名音乐人及乐手,为长沙带来9场视听华丽、极具沉浸感的音乐表演。 

‍‍ 

‣ 慈善公益

      2023年9月29日,2023城市自然行动——「1864大熊猫巡展」长沙站在长沙IFS正式啔动。 

     长沙IFS携手世界自然基金会 

     (瑞士) 

     北京代表处 

     (WWF) 

     、深圳市一个地球自然基金会 

     (OPF) 

     联合主办,湖南省自然资源资产学会、韩美林艺术基金会作为支持单位,湖南省地质博物馆担任学术指导单位、并联合安踏集团及安踏儿童作为战略合作伙伴共同参与。 

     项目通过4大主题展览和为期一个月的公众活动,呼吁社会各界人士,关注参与到生物多样性保护中来,并践行绿色的生活方式来守护我们共同赖以生存的城市和地球。 

      项目自2022年起加入WWF世界自然基金会「为地球献出一小时」公益活动,通过闭灯行动,为恢复地球生机注入一份力量。 

04 

北京荟聚 

2023CSVB年度可持续发展商业标杆奖-铜奖 

北京荟聚运用斯堪的纳维亚式的设计风格,展现出中国都市建筑少有的开阔通透,打造出贴近自然的聚会体验中心。 

在业态组合上也充分选择了社交属性强、游逛体验好的租户组合。例如其中有超过100家餐饮品牌,提供大餐轻食、甜品咖啡等中外美食,还有深受年轻人欢迎的运动街区,第一时间引进市面最潮流、最专业的运动品牌。 

同时北京荟聚还与西红门宜家商场无缝连接,提供北京市场独一无二的「逛完荟聚逛宜家」的体验。 

历年荣获的知名大奖 

 全球商业零售地产峰会大奖(MAPIC Awards) 

城市贡献和社会责任表现 

‣ 可持续发展 

 北京荟聚全部公共区域及超过60%的租户区域共消纳绿电46,961MWh,减少温室气体约28,960吨二氧化碳当量的排放,相当于大约1,100量家庭小汽车一年的碳排放量。 

 北京荟聚已逐步将楼体内照明灯具全部更换为更节能更环保的LED灯具,并将室外路灯全部更换为太阳能路灯。应用照度低于600LUX楼宇自动啔动照明,室内室外年节能量达到1,096MWh。 

 北京荟聚拥有北京市场上唯一的冷冻餐厨垃圾房设施,能有效减少异味,并进行集中管理。 

‣ 文化艺术发展 

      北京荟聚努力成为中外文化对话交流的窗口与平台,2023年既有地道北欧风情的6月瑞典仲夏节,12月北欧童话季等品牌来源地北欧风情的文化活动,同时也有与新华文化共创的图书咖啡市集,挖掘新中式原生文化的在地表达。 

      另外,项目还与北京林业大学联合创作升级再造课程——一起去绿行,融合中国青年的国际设计观,被选入北京市发改委展厅巡展。

‣ 慈善公益 

2024年1月1日,北京荟聚2024年新年音乐会第二次与志善益邻共同发起,共同为公益发声,支持社区中的特殊儿童等弱势群体,为其筹集善款。 

项目特色运营 

‣ 场景/特色空间方面

 荟聚广场 

落位于北京荟聚东门外,新近改造亮相的户外1.2万方的荟聚广场绿地幽幽,与8K高清大屏组成了新型的野趣社交中心。 

05 

珠海环宇城 

2023CSVB年度可持续发展商业标杆奖-铜奖 

珠海环宇城是中海地产在珠海投资建设并自持运营的城市级综合体,是中海发展、中海商业为湾区明珠营造的城市地标,引领珠海商业高度新升级。项目集购物中心、时尚办公、星级酒店、精品住宅于一体,引领珠海国际化滨水精致生活。 

作为TOD枢纽,珠海环宇城直接接驳城轨前山站及前山公交总站,借助「城市流量核心」的区位优势,珠海环宇城已成为珠海主城区新的商业中心与消费节点,助力珠海打造大湾区消费中心城市。 

依托中海环宇商业强大的品牌号召力、深耕珠海的口碑优势,珠海环宇城购物中心对标一二线城市标杆项目,汇聚超200家品牌,城市首店比例近40%,引入Cartier、OMEGA、JAEGER-LECOULTRE、IWC、Juicy Couture、Marc O’Polo、HAZZYS等多家奢侈名表及时尚服饰品牌,且多家品牌门店定位城市乃至全国档次最高的旗舰店、概念店,大幅度提升城市时尚品味。 

城市贡献和社会责任表现 

‣ ESG举措 

 在珠海环宇城首届「海洋环境保护」活动中,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局代表与珠海市海洋资源保护开发协会代表为珠海环宇城颁发牌匾,设立「中华白海豚科普宣传站」、「海洋环境保护科普教育基地」,标志着珠海环宇城正式成为海洋保护教育的重要阵地。 

 珠海环宇城大客户部定期组织开展海洋生态环境保护治理活动。持续海洋保护公益活动,不仅响应国家「双碳」战略,带动区域海洋环境的改善,更呼吁社会各界对海洋微塑料垃圾生态系统保护的关注,助力海洋高质量发展。 

 珠海环宇城对「宠物友好」概念持续探索,不仅打造人宠友好空间,并多次开展宠物公益活动。「爱心碰爪·宠物摄影展」阐述毛孩子与主人的情感故事,让更多人加入到人宠友好社群。 

多次举办的宠物公益领养活动,让更多流浪宠物找到了家,宠物义诊也大大提高了宠物主对宠物健康和养护的重视,不仅促进了爱宠人士的深入交流,也助力公益发声,提升品牌美誉度度,为项目客流带来新的增量。 

‣ 在地文化保育 

 珠海环宇城携手广东省非遗传承人饶宝莲开展「艺语纸境」剪纸艺术展,现场展出具有岭南特色的金铜凿剪纸、铜写剪纸等技艺作品,为环宇城注入时尚非遗的艺术元素。 

‣ 慈善公益 

 珠海环宇城联动珠海自闭症协会开展「凝聚微光·拥抱不一样」公益画展,加强社会对特殊群体的关注,不断提升特殊群体的获得感、幸福感和安全感,持续为公益发声,突显央企责任感。 

 珠海环宇城携手商户崔克以及圈层湾区骑行爱好者,长期开展骑行活动,不仅为城市带来丰富的运动体验,也与年轻消费群体建立深度情感链接,有效带动商户品牌曝光转化,让骑行激情点燃珠海。 

   *文中未标注来源图片源自项目官方 

   关于CSVB——中国商场价值榜 

   2017-2023年,由国内知名的行业自媒体「商业地产志」牵头发起的CSVB,历时7年打磨,已累计覆盖全国40+座城市,累计单项奖数量达60余个,涉猎100+知名商业地产开发运营企业及其所辖500+项目,累计合作评委近300位,合作业界头部专业媒体30+。 

   CSVB发展历程回顾: 

   CSVB将时刻保持初创时的价值理念,努力成为更专业、更公正、更具含金量的行业奖项。 

   - THE END - 




文章编号: 6d44b7d98ed0b209bc94a26c220fd620
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【潮汕早知道】台风“格美”加强为超强台风,广东发布防御通知;南澳岛海域惊现粉海豚,网友拍摄照片引发关注) 2024-07-25 新潮趣   新潮趣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzU3MDc2Mg==&mid=2247484179&idx=1&sn=d8e20c02f368fdfed556de172b4a99e8






  潮汕 

二十届三中全会决定按自愿弹性原则推进延迟退休改革 

党的二十届三中全会通过了延迟退休改革方案,明确按照自愿、弹性原则稳妥推进。目前我国法定退休年龄与人均寿命延长不符,引发社会关注。网友认为符合现实情况,但也呼吁完善相关政策确保公平和谐。此项改革旨在平衡人口老龄化和养老负担加重的现实情况,优化养老服务体系。 

台风“格美”加强为超强台风,广东发布防御通知 

台风“格美”已由强台风级加强为超强台风级,预计将在台湾花莲到基隆一带沿海登陆后影响福建。广东省防汛部门要求粤东地区船只回港避风,人员上岸避险,并加强值班值守。受影响的地区将有暴雨,局部大暴雨,需做好防范工作。 

  揭阳 

登山者受伤被困,消防队员及时救援 

一名群众在普宁市流沙东街道北山村登山时摔伤左脚无法下山。接警后,消防队员、志愿救援队伍和公安民警迅速行动,将伤者安全转移至山下并送医院治疗。提醒公众登山时要注意安全,避免涉足未开发的险路。 

普宁社前村原党书记林作欣被开除党籍,涉嫌非法侵占村集体资金 

普宁市纪委监委对大坝镇社前村原党总支部书记、村委会主任林作欣展开调查。发现其违规发放补贴、非法收受财物、侵占村集体资金。因违反党的廉洁纪律并涉嫌犯罪,林作欣被开除党籍,建议罢免其职务,并移送检察机关依法审查起诉。 

揭阳市博物馆实行免预约入馆政策并延时开放 

揭阳市博物馆自2024年7月25日起实行免预约入馆政策,取消预约限制,提供更加便利的参观体验。同时,该博物馆在暑假期间延长开放时间。在遇高峰期时会采取措施管控客流。 

  汕头 

南澳岛海域惊现粉海豚,网友拍摄照片引发关注 

近日,广东潮汕南澳岛海域出现了粉海豚,网友拍摄的照片迅速走红。这些粉海豚是中华白海豚,南澳生态环境的改善使得海豚频繁出现。南澳岛是全国知名的旅游胜地,近年来多次有人目击到中华白海豚。 

汕头站因台风“格美”全天动车停运 

受台风“格美”影响,汕头站于7月25日全天停运所有进出动车。铁路部门将动态调整列车开行方案并尽快恢复秩序。已购车票的旅客可在规定时间内免费办理退票手续。 

汕头市区部分片区7月25日暂停供水通知 

汕头市粤海水务有限公司宣布,因供水设备改造需要,定于7月25日在洋滨社区及洋滨园、月浦社区进行暂停供水。停水时间为洋滨社区及洋滨园08:00至20:00,月浦社区08:30至16:00。 

  潮州 

潮州两名清华学霸分享录取秘籍和成长经历 

潮州两名学子沈烨和黄博涵分别以优异成绩被清华大学录取。他们分享了学习秘籍和成长经历,强调总结反思和应试能力的重要性。通过阶段性总结、模拟训练等策略,他们有效应对高考压力。目前他们即将进入顶级学府深造,追寻更广阔的知识海洋。 

跟多阅读 




文章编号: 3aa124a4e883a8a74b44010140345003
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (坐昂坪缆车飞跃香港山与海) 2024-07-25 ssbooking   ssbooking


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODA2NDAxOA==&mid=2247507222&idx=1&sn=c5ca55eb2ede50bd029101efc0062ea5






亲爱的朋友们 

今天我要带大家一起飞跃香港的山与海 

体验一次与众不同的旅行 

感受香港的另一面 

      香港昂坪360缆车是一条连接大屿山东涌市中心及昂坪的缆车路线,提供给游客和居民一种独特的旅行方式。 

       乘坐缆车,可以欣赏到香港壮丽的自然风光,包括山脉、大海以及香港国际机场的全景。 

       这趟旅程不仅是一种交通方式,更是一次难忘的观光体验。如果你有机会去香港,不妨体验一下昂坪360缆车,来感受除了车水马龙和人山人海之外的香港,领略只属于香港的自然美景和独特的城市魅力。 

游玩全攻略 

       一、出发前的准备 

购票:可以通过平台提前在线预订购票,持电子票到东涌缆车站直接就可以换票乘车,避免现场排队购票。 

时间:缆车运营时间一般为上午10点至下午6点,节假日或因天气原因会有稍微调整,具体时间请以当天景区官网通知为准。 

装备:带上相机或手机,记录下沿途的美景;防晒装扮以及穿着舒适的鞋子,因为到达昂坪后还有不少步行探索的地方。 

      二、乘坐体验 

出发点:从东涌市中心出发,这里有大型购物中心,可以在乘坐缆车前逛逛;地铁东涌站B出口出站后步行几分钟就可到达。 

车厢选择:有3种车厢可选,标准车厢、水晶车厢(底部透明)、全景车厢(360°全透明落地玻璃),后者可以让你更直观地感受高空的震撼,建议来回程选择全景+标准or全景+水晶。 

沿途风光:缆车缓缓上升,香港国际机场、南中国海、港珠澳大桥、大屿山、天坛大佛等地标性景观逐一展现眼前。 

乘坐时长:5.7公里需要大约25分钟

          全景车厢 

      三、昂坪景点探索 

天坛大佛:到达昂坪后,不妨先去参拜世界第二大的户外青铜坐佛,是释迦牟尼在菩提树下得道时的坐姿,总高34米。 

宝莲禅寺:宝莲禅寺面朝天坛大佛,是闻名世界的著名寺院之一,寺内有大雄宝殿、万佛殿等供游客参观参拜,这里的素食盛宴也是享负盛名。 

昂坪市集:集购物、餐饮、娱乐于一体,可以品尝地道的香港小吃。 

哆啦A梦:可可爱爱的哆啦A梦主题公仔正在昂坪等你。 

大澳:最古老亦是现今香港保存最完整最原始的渔村,游客可搭上小游艇看水上棚屋,看中华白海豚嬉戏。 

          天坛大佛 

          宝莲禅寺 

      四、小贴士 

最佳时间:建议傍晚时分回程,可以欣赏到夕阳下的香港美景。 

注意事项:注意缆车最后一班的时间,以免错过。 

大澳交通:从昂坪公交站乘坐巴士大约15分钟。 

缆车承载:每辆缆车最高承载10人(包括婴儿)。 

注意事项:畏高、心脏病、气喘、高血压人不建议乘坐。

香港昂坪360缆车不仅仅是一种交通方式 

它是一种全新的旅行体验 

在这里 你可以放慢脚步 

感受香港的自然与宁静 享受一次心灵的洗礼 

希望这篇攻略能帮助你规划一次完美的昂坪之旅! 

       如果你已经体验过昂坪360缆车 

       或者正计划前往 

       欢迎在评论区分享你的故事和照片 

       让我们一起分享旅行的喜悦吧 

  ssbooking 

订房订票很便宜 




文章编号: 5a3a2983d7682c442c84315bc54100b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (生态文明·政策洞察丨经略海洋 绘制海上绿色低碳发展“新航道”) 2024-07-25 中国经济时报   中国经济时报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ2MTAxMA==&mid=2650370132&idx=5&sn=5710f0037ee9c6705269accf0570baf0






综述 

■ 中国经济时报记者 李海楠 

  “同筑海洋生态文明之基、同走海洋绿色发展之路”,是中国与世界各国的一致夙愿。新征程上,在坚持新发展理念、推进生态文明建设的过程中,我国也在积极构建人海和谐的海洋生态环境,并用实际行动,践行着海洋命运共同体理念。 

  在提升海洋绿色低碳发展水平方面,中方正立场鲜明地对外宣示一系列生动实践。这也让我国海上绿色低碳发展“新航道”日渐清晰。国务院新闻办公室7月11日发布的《中国的海洋生态环境保护》白皮书(以下简称“白皮书”),针对提升海洋绿色低碳发展水平,从推进海洋资源高效利用、厚植海洋经济绿色底色、探索生态产品价值实现、开展绿色低碳全民行动等四个方面,生动全面地阐释了我国在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展之决心。 

01 

关心海洋,生态优先集约高效利用海洋资源 

  高水平的海洋生态环境保护可以为海洋经济高质量发展塑造新动能、新优势;为生态优先、绿色低碳的海洋经济高质量发展提供强有力的支撑。党的二十大报告提出要“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”。 

  “大家能够感受到近几年海水更清了、海滩更净了、海鸟更多了,滨海湿地也更美了。”生态环境部副部长郭芳日前在国新办召开的白皮书发布新闻发布会上表示,生态环境部将继续推动重点海域综合治理,全面推进美丽海湾建设,不断满足人民群众享海、亲海的需求。 

  近年来,我国海洋污染防治和海洋生态改善围绕陆海统筹走出了具体实践。据2022年10月印发实施的《全国国土空间规划纲要(2021—2035年)》要求,沿海省份在国土空间规划实施管理中,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。 

  “坚持陆海统筹是破局海洋生态环境保护和污染防治的关键手段。”中国科学院地理科学与资源研究所水循环与水文过程研究室主任宋献方在接受中国经济时报记者采访时表示,海洋生态环境的问题根源在陆地。我国已将陆海统筹作为海洋环境保护必须坚持的重要原则,并规定实施陆海统筹、区域联动的海洋环境监督管理制度,同时也在不断强调要加强规划、标准、监测等监督管理制度的衔接协调。 

图片来源/摄图网授权 

  目前,我国在重点海域、陆地污染源、海上污染等方向系统治理上,已经取得了系列成效。白皮书显示,截至2023年底,中国完成入海排污口整治1.6万余个。中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积较2012年高出21.3个百分点。 

  白皮书还指出,中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者。划定海洋生态保护红线约15万平方公里,涵盖红树林、珊瑚礁、重要河口及海岛等多种类型;建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物。 

  “岛礁与淡水生态系统的构成和保护,包括海洋生态链中的动植物种类,都对维护海洋生态的健康有着重要意义。”宋献方认为,以陆地河流入海口为例,我国已经开始要求加强入海河流管理,协同推进入海河流污染防治,使入海河口的水质符合入海河口环境质量相关要求,加强入海总氮、总磷排放的管控,制定控制方案并组织实施。 

  在宋献方看来,海洋生态环境保护是推动海洋高质量发展的重要支撑,海洋也是高质量发展的战略要地。唯有坚持生态优先,才能确保集约高效利用海洋资源。 

  中国海洋大学海洋发展研究院副院长韩立民对中国经济时报记者表示,以前由于竞争导致的海洋资源无序开发,是造成海洋生态破坏的主要原因之一。他强调,随着人类活动越发频繁地向海洋倾斜,海洋生态保护与开发利用二者取得平衡正成为我国海洋经济不得不加以正视的问题之一。 

  “海洋开发利用与保护要避免无序竞争,在管住地方基于海洋资源牟利而无序利用以及恶性竞争的同时,须确保协调港口间关系的协同竞争,即竞争合作。”韩立民认为,有序开发利用海洋资源,没有竞争不行,过度竞争也不行,竞争带来活力,过度竞争造成内耗势必抵消协同力,“这一过程中,各地必须肩负起与海洋开发带给地方经济利益同等的保护责任,共同确保海洋开发与生态的可持续性。” 

02 

认识海洋,聚焦未来海洋产业实现绿色发展 

  我国是海洋大国,海洋面积相当于陆地面积的三分之一。从这个角度出发,碧海银滩就是绿水青山、金山银山。近年来,为守一方静海,我国积极践行“双碳”目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。 

  韩立民强调,海洋经济是一个古老产业,也是一个新兴学科,现代海洋产业高度依赖现代化新兴技术,技术研发投入和高新技术发展水平直接决定了海洋产业的能级结构。 

  这一过程更需要始终坚持低碳绿色发展,包括新技术、新材料、新能源的运用,确保海洋生态健康发展。 

  为厚植海洋经济绿色底色,白皮书围绕建设现代化海洋牧场、港口航运与船舶制造绿色化和智能化、海洋清洁能源蓬勃发展等三个方面介绍了我国海洋产业绿色转型发展的努力。 

  其中,不乏海水养殖向深远海拓展,开创我国独特的深远海绿色养殖模式的部署。数据显示,截至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。此外,海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源。 

  进入21世纪以来,海洋在国民经济中的地位日益突出,人类对海洋的依赖也越发紧密,面对疾驰而来的竞争与挑战,全民乃至全球共担海洋生态与发展使命成为必然。 

  “海洋经济发展的重要性早已成为新时代的全球共识,这也让海洋生态保护面临更大压力。”韩立民提醒,一方面要鼓励海洋产业共同向更加清洁、绿色、高效的产业技术应用转型升级,更加积极地鼓励布局如“海上风电+海洋牧场/海水制氢”融合示范项目、深远海养殖等布局深海开发的产业项目。另一方面,要始终坚持强调陆海统筹,避免陆上污染向海洋的排放等,坚持陆海生态保护“一盘棋”。 

  毕竟,海洋是高质量发展战略要地,在构建新发展格局和扩大对外开放中具有重要作用。过去、现在和未来,我们面对海洋开发,仍应始终如一,初心不改。 

  正如白皮书所言:在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。 

总  监  制丨王  辉  车海刚

监  制丨李丕光 王彧 刘卫民 

主  编丨毛晶慧  编  辑丨穀 云




文章编号: 995c67d6622d033cdaf25e40d90b8c96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (7月26日  急收主推。珠海海洋王国纯玩1天,暑期遛娃好去处,全家齐开心。全球最大的海洋主题公园。赏浪漫烟花大秀,5D城堡影院) 2024-07-25 江门市飞扬国际旅行社   江门市飞扬国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE0NTYzMg==&mid=2649527785&idx=1&sn=87d3457c4c45d37ba01cddf4c31ad900




7月26日 急收主推。💎珠海海洋王国纯玩1天🌸暑期遛娃好去处，全家齐开心🐬全球最大的海洋主题公园🎇赏浪漫烟花大秀，5D城堡影院

暑期长假盼望已久

小伙伴们想好去哪玩了吗？

想溜娃？想散心？

想约会？想拍照？

【珠海长隆海洋王国】必须榜上有名！

不管男女老少，

都能一次玩个尽兴！

快！

聪明的小伙伴已经报名预定了哦！

珠海长隆海洋王国

【珠海长隆海洋王国】是全球最大的海洋主题园区

在这里可以看到特色珍稀的海洋动物

可以打卡梦幻烟花盛宴

不管大人小孩，

一起来【珠海长隆海洋王国】

做一回快乐的小朋友吧

一键解压，超快乐的~

探访海洋明星

中华白海豚

国家一级保护动物

拥有天生的粉红色皮肤

网红海豚

可爱的企鹅家族

温柔鲸鲨

全球海洋明星春日齐聚

快乐满满！

探索机动游戏

乘坐超级激流登顶象牙山

在最高处快速俯冲而下

体验航海的冒险旅程

直接让小航海家们

实现快乐暴击

必玩的鹦鹉过山车，

瞬间离心，惊险刺激，

这是亚洲第一个飞行过山车，

轨道全球最长，

可以在空中飞跃俯瞰乐园景色，

如果你敢睁开眼的话，量你也不敢嘿嘿~

超级猛犸现世

来海洋王国

享梦幻海洋之旅

长隆超级猛犸现世，快来体验最高骑乘

“超级猛犸”运行高度超13米

长可达19米，宽7米

是目前世界上最高最大的

可搭乘猛犸象主题机械装置

除此，游客还能登陆最高看台

解锁观赏珠海长隆的全新视角

浪漫烟花秀

声光电融合的夜间表演，

沉浸式体验天花板，

浪漫烟花秀点亮夜空，

在漫天绚烂中，

定情甜蜜时刻，

伴随震撼的视听盛宴。

详情请咨询您身边的旅游顾问！长按二维码识别添加！

本文部分图片来自网络，如有侵权等请联系后台删除。

相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准！


文章编号: a692c9f2d81d46f3df9ae25abfec8c14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (「暑期+亲子营」【8月团期】珠海长隆+海陵岛亲子5日游 畅游海陵岛 踩沙玩水 享受阳光沙滩 打卡珠海长隆 邮轮观光港珠澳大桥) 2024-07-25 三江拓能及旅行户外亲子服务   三江拓能及旅行户外亲子服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTMzODY1NQ==&mid=2647793275&idx=6&sn=84bb358e421dcbd7abcecd2c9aae1051






喜欢就请点击上方蓝字关注 

    今年夏天如约而至 

    给孩子准备一个难忘的亲子游吧 

    听说暑假与海边更配哦 

    一起到美丽的阳江海陵岛

    沿着海岸线 

看如诗如画的大海与沙滩 

大湾区乘坐邮轮港珠澳大桥 

近距离感受震撼世界的世纪工程 

    一起打卡珠海长隆 

在相机“咔嚓”的那一刻,留下美好的记忆 

        亮点一:东方夏威夷 海陵岛 

     蓝天!白云!阳光!沙滩! 

     在这里一样都不会少! 

     座拥美丽海边景色 

海陵岛的夏天到底有多美? 

也许只有来过才知道 

海陵岛是广东第四大海岛 

是中国AAAAA级景区 

中国十大宝岛之一 

连续多年被评为“中国十大最美海岛”之一 

    这里不仅有优美的海景 

    好玩的海水浴场 

    还有吃不腻的海鲜可以大饱口福 

是旅游度假的理想之地 

          亮点二:十里银滩 踩沙玩水 

十里银滩风景区  是海陵岛最美的沙滩 

洁白柔软的沙滩很长 海水湛蓝清澈 

踩在沙滩上软软的很 舒服 

不想下水的朋友可以沿着海边栈道漫步 安静的看海 

欣赏浪漫唯美的海景 水清天蓝的美景真的太治愈了 

亲子家庭也可根据自己需求 

自费游玩沙滩水上项目 

        亮点三:贝壳风铃制作 

亲子活动:贝壳风铃手工制作

在海陵岛享受阳光沙滩

学习贝壳的分类与特性,探讨风铃的声学原理。 

进行贝壳风铃手工制作,培养孩子们的环保意识与创意 

         亮点四:海上丝绸之路博物馆 

近年来掀起一阵博物馆的热潮 

在阳江海陵岛竟存在着这样一座特色水下博物馆 

还存放着南宋时期的古沉船体、 

走进历史长河去与南宋古船会面 

一座现代化专业性水下博物馆 

在外观上,造型紧扣海的主题 

由五个不规则的大小椭圆体连环相扣组成 

外形犹如古船的龙骨 

整体既似起伏的海浪,又如展翅的海鸥 

走进馆内就像进入了船舱~ 

一座沉没在海底400余年的船体 

南海 I 号"遗址发现的南宋古沉船 

是中国迄今为止考古发现的 

年代最久远、保存最完整、文物储存最多的远洋货船 

整船文物预计达到18.4万件, 

其价值和影响力将不亚于西安秦始皇兵马俑 

           亮点五:大角湾海滨浴场+水上乐园 

因三面群峰拱护,面临浩瀚南海 

螺线型湾状似巨大牛角 

故名“大角湾” 

是国家级5A级旅游景区 

大角湾最大的特点是 

海水湛蓝、海浪绝美 

背依青山翠岭、海景独特优美、 

沙质洁白细腻 

美丽的大角湾沙滩长2500米 

沙质金黄洁净 

沙样平均粒度0.35MM 

堪称“世界之钻” 

    这里地处南亚热带,全年日照时间长 

年平均气温22.8℃,水温23.5℃ 

四季气候宜人 

大角湾水上乐园 

游泳、冲浪,尽情享受阳光 

还可玩沙滩排球、足球.. 

    大角湾海上乐园是 

全国首家大型沙滩海上乐园 

孩子们玩的不想走 

           亮点六:珠海长隆海洋王国 

长隆海洋王国 

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施 

是全球最大的海洋主题公园 

园区景点、游戏概览 

一大影院:5D城堡影院(最震撼) 

三大剧场:白鲸剧场+海豚剧场+海狮剧场 

三大过山车:鹦鹉过山车 冰山过山车 超级激流过山车四大表演:海洋保卫战、海洋夜光大巡游、海洋大巡游、水上飞人大汇演 

五大设施:激浪帆船、旋转水战、海底互动船、欢乐碰碰车、梦幻海洋 

七大展馆:鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、北极熊馆、企鹅馆、海象岛、海豚岛 

八大街区:海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山、横琴海 

        海洋大街 

        进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下 

        一幅巨型的天幕LED屏 

        上面呈现一幅逼真的海底世界 

        海豚湾 

        游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

        动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

        表演剧场:海豚剧场 

        「海豚转转车」 

        旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友 

        「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,是必玩项目之一。坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

        「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

        「海豚剧场」是人气极高的场馆,聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场 

        雨林飞翔 

        游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

        儿童娱乐设施:丛林攀爬 

        动物展馆:海牛馆 

        鹦鹉过山车: 

        亚洲第一个飞行过山车 

「雨林升降塔」有两个,一个高是40米,一个高25米 

        「海牛馆」内有超过60多种珍稀淡水鱼,包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼,还有外形独特、来自南美的海象鱼等,其实海牛就是传说中的“美人鱼”~ 

        「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

        「海底互动船」互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

        「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m。也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

         极地探险 

         游乐设施:冰山过山车、极地转转杯 

         动物展馆:白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆 

         表演剧场:白鲸剧场 

         「冰山过山车」是亚洲第一个水上过山车,坐着极地破冰船,深入北极冰川,探访雪域中的北极熊村庄,在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑,盘山高速转弯,消遣破冰滑浪的奇特旅程。 

         「白鲸剧场」是全球最先进的海洋生物表演场地之一,在动人的音乐伴奏和训练员指挥下,多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作,体态优美如水中芭蕾。 

「北极熊馆」主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐、雪狼。北极熊2只,分开展馆 

         「企鹅馆」企鹅种类齐全,第一次见到企鹅,憨态十足、笨拙呆萌的走路姿势,让人忍俊不禁。当企鹅在水中恣意畅游时,矫健的身躯灵活自如,跟陆地上的笨拙截然不同。 

         英雄岛 

         游乐设施:碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车 

         儿童娱乐设施:迷你潜水艇 

         动物展馆:水濑之家、触摸池、瑶鱼池 

         表演剧场:海洋露天剧场 

「企鹅过山车」是小朋友必玩项目之一, 

海象山 

游乐设施:激浪帆船、超级激流、丛林过山车 

儿童娱乐设施:沙雕城堡 

动物展馆:海象岛、海狮港湾 

海鸟世界:绿海龟、水豚、斑海豹、白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕冠、象龟 

「超级激流」高度差太大,小心脏受的了可以上哦,记得带上雨衣~ 

         「海狮剧场」,别看海狮动作笨拙,但它本事可大了,可以仰卧起坐、拍手、接圈圈,不仅如此,海狮还会转呼啦圈,左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭,就是有点费鱼,它们真的是太贪吃了~哈哈哈! 

        横琴海 

        游乐设施:梦幻海洋 

        动物展馆:航海家号 

        大型会演:跳跃旋律音乐喷泉、海洋大巡游、水上飞人大汇演、海洋夜光大巡游、海洋保卫战。 

        「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

        在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官 

            亮点七:海味十足 肆意开吃 

海陵岛自古就有“广东鱼仓”的美誉 

盛产鱼虾蟹海鲜美食 

在广东乃至全国首屈一指 

阳江出了名的蚝

体大,味道鲜甜,色泽光洁

还有各种类型最新鲜的海鲜 

虾兵蟹将各类贝壳类的 

你想到的你没想到的通通都有 

此行咱们三五结伴

自费品尝当地特色

尽情开吃,什么减肥的 

不吃对得起这么多美食吗? 

            亮点八:邮轮观光 港珠澳大桥 

港珠澳大桥 

称其为“现代世界七大奇迹” 

就像一条横亘水面的巨龙 

标志了中国人的历史性的跨越 

它是世界建筑史上里程最长、投资最多 

施工难度最大,也是最长的跨海大桥 

         乘坐游轮出海看港珠澳大桥 

近距离观赏新世界七大奇迹 

            亮点九:珠海城市观光 

珠海渔女 

粤港澳大湾区-珠海的形象代言人 

位于珠海风景秀丽的香炉湾畔 

          她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽 

          双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠 

          带着喜悦而又含羞的神情 

          仿佛在向世界昭示着光明 

          向人类奉献珍宝 

情侣路背山临海 

是珠海最著名且浪漫的大道 

在这条路上,珠海与爱情融为一体, 

一边吹着习习海风,一边用脚步丈量着情和爱, 

彼此望着一生都走不到的尽头 

日月贝又称珠海大剧院 

是中国唯一一座海上歌剧院 

它由一大一小两组“贝壳”的形体 

使人仿佛置身于海与天的环抱 

开阔而宁静,柔和而意境深远 

          海陵岛+珠海长隆 5天4晚 行程概览 

           0 

           1 

           武汉-珠海市  

           餐:自理 住:珠海 

早上武汉站乘坐高铁前往珠海  

参考车次:G877武汉-珠海10:09-14:47。

接站后,前往码头,乘坐邮轮观光【港珠澳大桥】,近距离一睹举世瞩目,世界第一港珠澳大桥真容。 

前往情侣路观珠海市的象征【珠海渔女】 

打卡【日月贝】(外观)珠海歌剧院目前是中国唯一建在海岛上的歌剧院,一望无际的蓝色海面上与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映。 

游玩结束,入住酒店休息,自行寻找珠海美食 

           02 

           珠海长隆海洋王国 

           餐:含早餐 住:珠海 

早餐后,集合出发 

全天游玩【珠海长隆海洋王国景区】

晚上统一时间集合,返回酒店休息 

           03 

           珠海-海陵岛  

           餐:早中餐 住:海陵岛 

早餐后,乘车前往【海陵岛】(车程约3小时) 

“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一, 国家 AAAAA级景区,中国十大宝岛之一 

中餐后稍作休息 畅游5A级【大角湾海滨浴场+海上乐园】 

晚餐后返回酒店休息,自由活动! 

           04 

           海陵岛 

           餐:早中餐 住:海陵岛 

         早餐后,打卡【南海1号】丝绸之路博物馆(入内参观) 

 中餐后 游玩【十里银滩】,踩沙玩水。温馨提示:海上项目均为自费项目,请根据个人情况参加(旅行社导游不强制推荐) 

亲子研学:学习贝壳的分类与特性,探讨风铃的声学原理。进行贝壳风铃手工制作,培养孩子们的环保意识与创意 

游玩结束,返回酒店休息 

           05 

           海陵岛-广州南-武汉 

           含早餐 

早上睡到自然醒,享用早餐后 自由活动  

统一时间退房集合,离开海陵岛,送往广州南站(车程约3.5小时),结束欢乐愉快的行程 

参考车次:G810广州南-武汉16:21-19:48或其他车次 

(16:20以后车次均可) 

            活动详情 

        ▶活动时间 

        第一期:7月26日-7月29日 

        第二期:8月02日-8月06日 

        第三期:8月16日-8月20日 

        活动费用: 

        成人:3280元/人(拼房) 

        大童(1.5以上):2180元/人(不占床) 

        中童(1m-1.19m):1980元/人(不占床) 

        小童(1m以下):1300元人(不占床) 

        单房差:全程4晚1100元/人 

        ▶费用包含: 

        1、交通:当地空调旅游大巴,1人1正座 

2、门票:珠海港珠澳邮轮观光船票 珠海长隆大门票,海陵岛南海1号博物馆、大角湾含水上乐园  

3、特色体验:贝壳风铃制作 

        4、住宿:2晚珠海4钻酒店+2晚海陵岛4钻酒店

        珠海:香江维克或华枫或华侨宾馆或其他同级酒店 

        海陵岛:海之冠酒店或其他同级酒店 

        如遇以上参考酒店满房或被征用的情况我司有权安排其它同级标准酒店入住 

        不占床位儿童全程不含早餐,酒店餐厅自行购买 

        5、用餐:4早餐+2正餐 

        6、导服:全程亲子领队陪同+当地地接导游服务 

7、保险:赠送旅游意外险+旅游责任险 

※满20人武汉上亲子全陪 

        ▶费用不含: 

        1、大交通:武汉/珠海、 广州南/武汉 往返高铁票 

        去程:参考车次:G877武汉-珠海10:09-14:47。 票面价623 

        回程:参考车次:G810广州南-武汉16:21-19:48 票面价452 

        2、单房差:全程4晚详见活动报价 

        3、以上未提餐自理及其他未含二次消费费用 

【海陵岛+珠海长隆 旅游注意事项】 

        1、关于 

        着装:海滨度假 

        紫外线较强,带好墨镜、太阳帽、防晒霜、润唇膏、感冒药、肠胃药、阿斯匹林等物品。 

        请准备防蚊药水等,多补充水分 

        3、 

        海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道(违反规定后果自负)注意乘船安全要穿戴救生衣 

        4、尽管亲子入住当地高标酒店,但旅游 

        地区酒店与同商务城市相比有一定的差距,各项基础设施及接待条件稍有欠缺,请不要以国际大都市的心态来衡量。海边酒店多有潮湿现象,开空调通风换气,介意者请慎重考虑后下单。 

        5、酒店为双人标准间,洗澡时请放好卫生间里的地巾,以防滑倒,房间里的酒水、小食品也不是免费品,退房时一定检查好房间的物品,房间钥匙交于导游。 

6、高血压、心脏病患者、孕妇等特殊人群不进行接待; 

        7、出门在外请您和加人注意人身及财产安全,切记不要私自脱离团队或改变行程;晚上出去游玩请结伴同行,贵重财物随身携带。 

            Travel instructions 

            行程须知 

             退改政策 

出发前15天以上可全退 

出发前14-7日取消,扣除总费用的30% 

出发前6-4日取消,扣除总费用的60% 

出发前3-1日取消扣除总费用的90% 

当日取消不予退费 

如因特殊原因15日以内取消建议转让名额,转让信息请务必提前48小时告知。 

如因不可抗力因素导致活动无法正常举行,活动延期或取消(取消则全额退款) 

参观相关注意事项 

1、暑期:旅游景点、酒店住宿及餐厅等均会出现排队现象,介意者请慎重考虑后下单。 

2、体验主题乐园游乐项目时需遵守现场工作人员安排,请仔细阅读景区相关注意事项 

3、园区及景区所有游乐项目及表演时间均已园区当天公告为主 

4、请游客注意旅途中人身及财产安全,监护人有责任或义务监护好未成年人,贵重物品敬请随身携带,遗失责任自负。 

5、在不减少行程景点情况下,我社有权根据实际情况调整行程游览顺序。 

6、如遇于不可抗力因素(如天气、灾害、洪水等造成的无法游览,行程将做等价调整,额外费用客人自付)造成损失本社不承担责任 

7、行程结束时请认真填写意见单,旅途中存在的异议请于当时提出,以便现场核实,及时处理,否则视为满意,回团后提出的变相投诉不予受理,感谢理解! 

免责声明 

1.户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加; 

2.选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险; 

3.凡报名参加本活动的成员,需组织方统一代购买保险,出险情况下,将由保险公司承担相关赔偿责任,组织者不承担赔偿责任,由受损害人依法律规定和本领队声明依法解决,组织者不承担任何责任。代购五日险赔付保额合计20万元如需购买其它保险请自理。 

4.代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本声明,凡被代报参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。 

5.本声明中关于免除组织者赔偿责任之约定效力,同样适用于同行人员。 

6.活动过程拍摄的影像资料我方享有使用权,参与活动即视同知悉并同意此条款。 

7.报名缴费后,本声明将自动生效并表明你接受本声明。 

预订咨询:

见文末下方咨询方式,添加微信客服或电话预约。 

          确认 

可按需求承接定制团体各类个性化活动! 

关注公众号 

编辑:三江▪精彩游 

文字校对:小强 

预订咨询: 

13886162962(同微信) 

18878449465(同微信) 

13554412266(同微信) 

武汉三江国旅|出品

部分图片、视频归原作者所有,若有侵权请及时联系删除 

三江·拓能 

户外|团建 

会展|旅行 

           用脚步丈量世界 




文章编号: 7d69c3e0f293a4bfa5c3203824ff7040
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (定制足垫:小脚丫也有春天?) 2024-07-25 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247483726&idx=1&sn=23e00a8764e7a4577da686ae703492bc






点击右上方蓝字 关注我们 

定制足垫: 

小脚丫也有春天? 

一、卑微的足垫 

鲁迅先生说:世上本没有路,走的人多了,就成了路。 

鞋子说:世上本没有鞋,走的路多了,就有了鞋。 

鞋垫说:世上本没有鞋垫,走的次数多了,就有了鞋垫。 

定制足垫说:世上本没有我,走得不舒服了,就有了定制足垫。 

别小看这双不起眼的足垫子,它出生低微,材质平庸,价值微薄,位于人体最底层,常年被人踩在脚下,关在约百分之三四平方米的狭窄鞋子里,暗无天日,密不透风,细菌与霉菌共处,臭味携汗味齐飞。尽管如此,它还是咬紧牙关,自身七八两,负重数百斤,人间江湖行走数千里。 

从它进入鞋子那天起,足垫的命运注定就是被人踩踏,被人拉黑,无人问津,逐步损坏,最终被人抛弃。即便这样,它们还是默默地待在那里,与鞋为伴,与袜相拥,共同伺候好它们的主人。足垫旧了坏了没事,换双新的就好,咱就是一双不离不弃,为他人送健康、送温暖的坚强足垫子!

二、为“脚”服务的足垫 

请注意,除了最开始我提了鞋垫一句之外,后来一直用的是足垫。这两个词又有什么区别呢?在我看来,鞋垫针对的是鞋,是为鞋服务的。而足垫针对的是人的脚,是为脚服务的。因此,对于鞋垫来说,它应该是普适性、大众化的代名词,而足垫则是专属性、个性化的代名词。

既然足垫服务于脚,那它的形状和结构就应该适应正常足部的形状和构造,以起到矫形、保健、保护的作用。对于那些足部有问题的人来说,足垫的形状和结构就不能顺应非正常足部的形状和构造,而是应当反其道而行之,以起到支撑、纠偏、矫正、释压的作用。一般的鞋垫不可能做到这一点,只有定制足垫才能满足需求。

研究发现,每个人每天平均大约要走一万步左右,人的一生所走的路,大约绕地球五周甚至比这多得多。由此可见,选择一双适合自己脚型的定制足垫,配上合适的鞋,对足部起到矫形、保健和保护作用有多重要!足垫的重要性不仅仅体现在它对脚的保护,更在于它对身体其他部位如膝关节、骨盆、脊柱、脊椎、肩关节的影响。 

三、在争议中崛起的定制足垫 

近年来,越来越多的厂家、康复机构推出了定制鞋及定制足垫产品,得到了消费者的认可和肯定。在追求生活品质和自身健康的理念支撑下,定制化产品将极大满足消费者的个性化需求,拥有广阔的市场空间。与此同时,消费者可能对定制足垫有些疑问,影响了产品的迅速推广: 

(一)为什么定制足垫的价格普遍较贵? 

相信很多人都会跟我一样有同样的疑问:我平时买的鞋一双也不过几百块,好点的皮鞋可能上千,普通的鞋垫也就几块几十块钱,但一双定制足垫动不动就需要花费我一两千块钱,是不是太不值了?关于这个疑问,可以从以下几个原因来解释: 

一是定制足垫前期投入大。定制足垫至少需要经过足部数据采集、数据处理及分析、足部建模以及足垫制作等必备流程,厂家需要投入大量资金研发硬件扫描设备、数据处理集成软件以及足垫制作设备。 

二是足垫定制的人工成本较高。由于定制足垫需要消费者本人到现场测量足底和身体体型,专业技师对测量结果进行分析判断并制定适合消费者本人的足垫,这个过程本身就决定了定制足垫的成本相比普通鞋垫的流水线生产,没有任何可比性。 

三是定制足垫的原材料成本也比普通鞋垫高很多。定制足垫需要使用3D打印机或者铣床进行加工制作,其原始版型主要由多层多类型高级材料压制而成,如足弓加强片、U型支撑片、高分子可塑支撑板、吸震片、减震片等,是一般鞋垫所不具备的。 

四是观念更新的问题。人们对定制足垫的矫形、保健、保护作用的认识还有待于提高。定制足垫虽然相对较贵,但是它在使用过程中根据脚型适应情况进行反复维修、调整,以更适合脚型。比起花几百块钱做一次足疗、花大钱治疗足病来说,是省钱而不是费钱。 

(二)定制足垫真的有那么好的效果吗? 

常言道,鞋合不合脚,只有自己知道。定制足垫相对于普通鞋垫来说,具有矫形、保健、保护三大作用和优势,这是它定制本身的独有特点所决定的。定制足垫是否具有这三大作用,除了矫形比较立竿见影之外,其他两大效果需要长时间体验和观察才能得出结论。 

一是关于矫形作用。定制足垫其实就是一个足部矫形器,它是利用外部设计(或干预)使脚的某一部位受到强制的外力,进而改变脚底的生物受力特性,达到纠偏矫正的作用。需要指出的是,任何矫形器设备对于骨骼已经定型的成年人来说,只能起到外力干预的作用。而对于发育成长中的儿童来说,矫形器应当能起到积极的矫正作用。 

二是关于保健作用。定制足垫不但对足部有问题的群体有用,对“足部正常”的人来说也很适用。足部正常只是一个相对的概念,大多数人的足部或多或少存在一定的毛病,如低足弓、横弓轻微塌陷、脚力线不正、足外翻内翻等。用定制足垫给予一定的干预,或让我们的足部得到补偿矫正,从而起到一定的保健作用。跟我们平时给足底做按摩是一个道理。 

三是关于保护作用。定制足垫可能在某些方面会不太“合脚”,因为它要发挥它的外力干涉作用,让人感觉好像有什么东西膈应似的。而对于足部正常的人群来说,定制足垫完全顺应着脚部的形状和结构,穿戴起来会很舒服,对于长时间走路或者锻炼的人来说,会起到实实在在的保护作用。如果穿的是普通鞋垫,足部形状可能会发生改变。 

(三)定制足垫的定制周期是否太长了? 

互联网经济给消费者带来的是方便和快捷,但提到产品定制,大家肯定会联想到“慢”、“周期长”、“还要去现场”等关键词,需要等很长时间,让人觉得很不方便,有时候会选择放弃定制计划。 

目前主流的足垫制作流程主要包括:客户来实体店现场,通过足底扫描仪及配套设备获取客户足部扫描数据和足部模型,实体店将客户数据发送给足垫定制厂家,由厂家制作好足垫发送给客户指定地点。整个定制周期一般都需要一至两周的时间甚至更长。 

3D打印 

铣床加工 

定制产品的特点就是如此,取决于测量设备、制作设备和定制流程的紧密配合。如果能够开发出数据采集、处理、加工以及与制作一体的设备,将会从根本上改变定制的本身定义,具有革命性的意义。白海豚工作室推出的BoonFeet足垫定制系统就实现了这一目标,让小脚丫有可能迎来定制足垫的“春天”。 

四、BoonFeet定制足垫横空出世 

经过多年的摸爬滚打,白海豚与上海泊飞特公司密切合作,推出了BoonFeet定制足垫一体机,有效解决了定制足垫面临的“价格比较贵、效果难评价、制作周期比较长”等一列问题,为定制足垫市场打开了一条新思路、新市场。 

价格方面,它已经由4位数变成了3位数。制作周期很短,现场测量,现场制作,二十分钟就能搞定。为了满足矫形、保健、保护等不同需求,它分成了五类,消费者可以根据自身足部特点定制不同种类的足垫。 

BoonFeet足垫定制系统兼备足底压力分析、体态姿势分析及足垫定制三大功能,能够精准检测足底压力分布情况,准确评估头肩、脊柱、下肢姿势形态,提供针对性的足垫解决方案,为儿童足部问题矫正、足脊亚健康人群、运动人群等提供专业快速的定制服务。 

BoonFeet足垫定制系统为医疗、康复、体育、美容、鞋业及零售等行业赋能,有助于制定更加专业、完善的解决方案。穿着定制足垫,可以改善足底压力异常分布,纠正下肢生物力线,有效预防运动损伤,缓解足部疼痛,巩固康复效果,提升运动表现。 

BoonFeet足垫定制系统采用独特的加热定型技术,由专业技师适配打磨固定垫片,使得每一双足垫均为“量脚定制”,定制流程标准且高效,现场8分钟即可获得一双贴合足弓形态且舒适的功能性定制足垫,有助于改善体态步态、预防其他足脊问题、辅助足疾治疗。 

(详情请长摁图中二维码) 

扫描或长按二维码,关注白海豚工作室 




文章编号: 6b1395ab56b7338d93a1d22b8b279152
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (昆明锋锐足球俱乐部在“蓝天杯”绿茵小将足球冠军杯上大放异彩) 2024-07-25 锋锐青训   锋锐青训


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTYyNTA0Mw==&mid=2247486856&idx=1&sn=2c42638274d03fe07bed4944d56db46a






FOOTBALL 

暑期足球赛 

FOOTBALLGAME 

2024年“蓝天杯” 

绿茵小将青少年足球冠军杯(云南昆明站) 

备受瞩目的“蓝天杯”足球比赛中 

昆明锋锐足球俱乐部凭借出色的表现 

交出了一份令人满意的答卷 

U12年龄组别    冠军 

U11年龄组别    冠军 

 U 7年龄组别    亚军 

精彩赛事 

在U11和U12组别的比赛中,昆明锋锐足球俱乐部的队员们发挥出色,无论是个人技术还是团队配合都达到了较高的水平。他们在场上敢于拼搏、勇于进取,展现出了昆明锋锐足球俱乐部的精神风貌。最终,他们凭借出色的表现成功夺得了两个组别的冠军,为俱乐部赢得了荣誉和掌声。 

虽然昆明锋锐足球俱乐部U9组队伍在排位赛中未能更进一步,但他们的表现依然值得肯定。他们通过比赛积累了宝贵的经验,也认识到了自身的不足。相信在未来的比赛中,他们一定会更加成熟和强大。 

U8组别在本次比赛中队伍,以4胜3负的成绩,在18支队伍中排名第十,本次比赛胜利的场次超过了今年五一的比赛。本次比赛最大的收获是看到了队伍的短板;队伍落后时依然积极的去争取进球,而不是让心态和精神也输掉。在今后的训练中,孩子们尽量聚在一起,完成整体配合的训练,为下次比赛取得成绩做准备。 

虽然U7队伍在比赛中获得了亚军,但这个成绩同样来之不易。他们面对的对手实力强劲,比赛过程异常激烈。然而,昆明锋锐足球俱乐部的队员们并没有气馁,他们凭借顽强的毅力和精湛的技术,在场上不断拼搏、积极进取。最终,他们获得了亚军的好成绩,为俱乐部增添了光彩。 

赛事不能停 

昆明锋锐足球俱乐部U13队伍踏上了前往厦门的征程,他们将参加备受瞩目的“白海豚杯”海峡两岸(厦门)青少年足球赛。本次比赛不仅汇聚了来自海峡两岸及港澳地区的顶尖青少年足球队伍,更是为球员们提供了一个展示才华、交流学习的绝佳平台。 

期待昆明锋锐足球俱乐部U13队伍在“白海豚杯”海峡两岸(厦门)青少年足球赛中能够发挥出自己的最佳水平,取得优异的成绩。同时,也相信他们能够通过这次比赛获得更多的成长和收获。祝愿他们在比赛中取得好成绩! 

暑期集训班持续报名中…… 

     报名电话:  张教练   189 8809 3779      

                        龚教练   185 8584 0369 

END 

扫描咨询 




文章编号: 4afd30337cffac892f7f5a92cbfebe14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (【风采宁宝】逐梦赛场,展宁宝风采 ——厦门市集美区宁宝小学美术、书法、体育组获奖喜报) 2024-07-25 集美区宁宝小学   集美区宁宝小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzY2ODA3Mg==&mid=2247498662&idx=1&sn=4983ed1ea87386ff5bf2100c1bd32616






宁宝喜报 

逐梦赛场 

展宁宝风采 

——厦门市集美区宁宝小学 

美术、书法、体育组获奖喜报 

彩笔飞舞绘童真,文化薪火代代传; 

笔墨飘香传雅韵,践行价值显担当, 

绿茵逐梦英姿展,少年豪情映天光, 

耕耘岁月见真章,童心向党耀星芒。 

近日,我校美术组和体育组积极组织学生参加各项比赛,获奖喜讯频传,热烈祝贺我校多名学生在比赛中获奖! 

喜报一 

在2024年集美区中小学、幼儿园“竹韶杯”现场美术绘画比赛中,我校获得区级一等奖4人次,区级二等奖5人次,区级三等奖8人次 

获奖文件截图 

现场比赛照片 

喜报二 

在2024年集美区中小学艺术展演“诚毅之美”艺术作品展中,我校获得区级一等奖5人次,区级二等奖5人次,区级三等奖5人次。 

★ 

获奖文件截图 

部分学生作品 

曾晞《鱼龙仿瓷雕》 

陈俊朋《仿瓷雕花鸟》 

李梦田、廖紫妍《瓷雕传承—菊鹤祝寿》 

林雨瑶《金鱼》 

吴晚岑、陈语菲、涂诗婳《我们来自厦门》 

吕梓诚《科技助农》 

孙心诺《古厝一角》 

刘锦霏《传承绽放》 

廖张锦《诚信为本》 

喜报三 

在2024年“白海豚杯”海峡两岸(厦门)青少年足球赛我校足球小将们荣获U7竞技组冠军和最佳团队,其中7号球员陈耀源荣获本赛季“最佳球员”称号,林国友老师被评为本赛季最佳教练员! 

丰硕的果实,不仅是对宁小宝们不懈努力和卓越才能的最高赞誉,也彰显了新时代好少年对中华优秀传统文化的传承与创新精神。荣誉的背后,离不开孩子们坚韧不拔的意志和辛劳的汗水,也离不开老师们谆谆地教诲和悉心地指导。愿这份喜报成为一座里程碑,激励宁宝学子们在未来的道路上继续保持初心,砥砺前行,为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量! 

【2024年第40期】 

撰稿:周锦云 陈雅静 

初审:王滨虹 

复审:林  玲 

终审:陈麒斌 

美编:李灵燕 




文章编号: a4caccb9c83015afd92132ca6b8c9cd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (将科学和美的种子播进孩子心间——我院赴河源紫金县开展实践、服务、调研活动) 2024-07-24 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703119313&idx=1&sn=cf46088840bd2441e73027566ce882a1






在校团委的指导支持下,海洋科学学院联合国际关系学院7月18日至21日组织师生队伍到河源市紫金县琴口村等地开展科普和美育实践课堂,把奇妙的海洋世界送到田垄地头,把美育课堂建在山间水畔。实践服务队伍同时还开展了乡村振兴、国情民情调研和到自然保护区和革命老区参观学习。琴口村是2010年至2013年广东省“双到”扶贫工作中我校对口帮扶的村庄,近年来,学院均组织师生前往琴口村开展暑期社会实践活动,可谓情隔山海,山海皆平!本次活动还得到了紫金团县委、龙窝镇党委、苏区镇政府、琴口村两委、汕头市澄海区博华科教实业有限公司及社会热心人士欧阳飙先生等的大力支持。博华公司向琴口村孩子们捐赠了一大批科教用品以及向升学的学生捐赠了奖学金,欧阳先生向琴口村孩子们捐赠了T恤衫和科学手工实验用品。 

         遇见白溪,感悟自然 

           PART 

           0 

           1 

实践队前往紫金白溪省级自然保护区,学习保护政策,感悟自然生态。在保护区,实践队伍参观了白溪水库、标本和自然科普馆、林火视频监控中心等,并对保护区的生态保护措施进行了调研。此次参观使同学们对生态保护的重要性有了更深刻的理解,并激发了他们对自然保护工作的热情,同时也认识到推动生态文明建设的重大意义。 

实践队员在白溪自然科普馆参观学习 

         与尔相逢,翻开序章 

           PART 

           0 

           1 

实践队初来到琴口小学,与小朋友们相逢。第一天相遇,大家一同进行破冰活动,拉近心灵距离,翻开活动的序章。 

实践队员与小朋友们一同进行游戏 

实践队员与小朋友们交流

         科普实验,与学同行 

           PART 

           0 

           2 

实践队员在琴口小学开展科普和实验课堂,传播知识,种下梦想。从中华白海豚到红树林生态系统、“海绵宝宝与派大星”,从拍泡泡科学实验到空气炮科学实验、纸桥承重科学实验。孩子们积极参与,收获快乐的同时,知识与梦想悄然埋下。 

科普课堂与科学实验 

         分队行动,大海与“豚” 

           PART 

           0 

           3 

实践队小分队前往龙窝镇综合文化站开展科普第二课堂,向小朋友们介绍了宇宙和地球系统的基本知识,中华白海豚的现状,海洋环境保护的重要性及暑期水边游玩的安全事项等,小朋友们积极参与,更加了解了我们的地球母亲。 

         美育活动,美美与共 

           PART 

           0 

           4 

实践队员在琴口小学开展美育课堂,传播艺术,滋润心灵。通过开展舞蹈、音乐、美术、手工等课程,激发孩子们对美的欣赏,为他们的前行的路程增添一份活力源泉。 

美育课堂活动 

      · 

      · 

             · 

小朋友们作品展示 

(下滑) 

         苏区之行,缅怀先烈 

           PART 

           0 

           5 

实践队前往苏区镇参观学习,听鲜活历史,缅怀革命先烈。在解说员的带领下,依次到紫金县苏维埃政府旧址(亦称“红屋”,象征着红色政权的建立)、“血田”纪念遗址和农民运动陈列馆等地参观学习,并在“血田”向先烈行鞠躬礼。在解说员的讲解中,实践队员了解到当地的革命发展历史,认识到一个又一个历史书上的无名英雄,深切感受到革命先辈的光辉事迹与伟大革命精神! 

实践队员进行参观学习 

         晓月繁星,共奏佳音 

           PART 

           0 

           6 

实践队策划“琴口之夜”星空音乐会,以夜幕做景,以车灯打光,在这一方小小的天地上,给孩子们带来独属于他们的音乐会。“原谅我这一生不羁放纵爱自由,也会怕有一天会跌倒”。《海阔天空》唱出对自由意志的追求,愿孩子们即使身在井隅,也要心向阳光,为自由与幸福不断求索。《我爱这蓝色的海洋》唱出了海科学子对海洋的热爱,对祖国壮丽海疆的热爱!也激励着孩子们向海的向往,与跨山海的勇气。《如愿》如同夜空中最亮的星,照亮了孩子们心中的梦想。歌词中的每一字一句,都像是在诉说着一个关于希望和梦想的故事:“愿岁月静好,现世安稳。” 

星空音乐会现场 

         走访调研,心心相系 

           PART 

           0 

           8 

实践队深入走访琴口村老党员同志、村两委干部以及村民,倾听琴口发展的故事,了解琴口村的历史,感受村民齐心协力致力家乡发展和乡村振兴的决心。村民的言语中蕴含着了琴口从过去到现在的发展,村容村貌的巨大变化体现了琴口党组织和人民的奋斗。在琴口村灵芝基地参观学习时,曾在琴口村驻村开展帮扶工作的廖喜扬副书记和琴口村干部向同学们讲述了琴口村建设、脱贫、乡村振兴及灵芝产业发展的历程和故事。同学们还了解到,在当年我校开展帮扶工作的三年中,琴口村的村容村貌、房屋改造、基础设施、村集体产业、村民收入、文化教育、基层党建等方面均得到大大提升,中山大学与琴口村也建立了深厚的情谊。乡村振兴的脚步未停歇,高质量发展正当时。 

实践队员与村民交谈 

廖喜扬副书记向同学们讲解 

琴口灵芝产业的发展历程和故事 

         游园共乐,精彩纷呈 

           PART 

           0 

           9 

实践队开展一系列游园活动,包括石膏娃娃涂鸦、运送乒乓球、奶油胶DIY、纸杯投影仪,鳄鱼牙齿逃脱,套圈游戏,实验手工拼装等,在活动中,孩子们的奇思妙想付诸实践,动手能力得到锻炼,大家共享快乐,共创美好回忆。 

      · 

             · 

游园会活动 

(下滑) 

         汇报演出,告别送行 

           PART 

           0 

           10 

7月21日上午,活动迎来了告别。实践队和孩子们共同组织汇报演出,对几天来的实践活动进行总结,孩子们认真练习才艺节目,在汇演大舞台上展示自我,甜美的歌声和欢快的舞蹈展现出孩子们的活力。之后,我们代表社会各界爱心人士向孩子们赠送衣物,文具用品以及玩具等物资,希望这些小朋友们能够继续保持积极的心态,乐观面对未来的生活。 

孩子们进行表演 

爱心人士欧阳飙先生捐赠衣物 

汕头市澄海区博华科教实业有限公司 

捐赠益智学具、玩具及奖学金 

          #实践队员感想 

绝知此事要躬行 

            2023级本科生胡丹丹: 

参观了紫金县革命斗争历史纪念馆,了解了一些不曾听过学过的伟人伟事,拓宽了知识面!去到琴口小学看到了孩子们很可爱的笑脸,虽然山区条件比较有限,但孩子们仍在积极向上生长,很替他们高兴!去到了一些村民家里,了解到当地变得越来越好,真心实意为他们高兴!阿婆也很热情,自家种的菠萝特别甜!总之,这次活动很有意义!有机会的话下次还来! 

            2022级本科生易荣丰: 

非常幸运在最后的时刻加入了我们的实践队伍,在与小朋友相处的这几天里,我们共同度过了很多难忘的片段,我也从中感触颇深。我也是来自贵州省普通的小村庄里,在我上小学的时候就遇到过许多大学生去到我们乡镇上的小学给我们上课并且带来了很多欢乐,我很清楚我们的活动能给小朋友带来的是什么,也许仅仅只是这短短几天的欢愉,但也会在小朋友的心里留下一段难忘的独家记忆。我参加活动的目的之一是为了传承,因为从小经历过他人给我带来的一段短暂的美好时光,我想将这分精神传承下去,有一分热,发一分光,我想用自己的实际行动,去感谢当年那些为我带来关爱的大学生,去了解不同地方的乡村教育发展,去给琴口村的小朋友加油鼓劲。“天生我材必有用”,祝愿他们有朝一日也能离开大山,去到他们想去的地方,做自己想做的事,吃到自己在电视上梦寐以求的美食…… 

“你们一定能够成为自己想要去成为的人”! 

            2023级本科生刘宸玮: 

这次实践经历,是一次全新的体验,深入了解生活的多元与本质。在苏区,我感受到了紫金县人民英勇抗战的决心与毅力,更感受到了血田惨案中牺牲者们无声的呐喊,那是无数青年的奋斗,更是无数英烈的自我奉献,才有了今天的美丽紫金。漫步乡村小道,会沉醉于山清水秀,会倾倒于瑰丽云彩,更会感动于琴口村人民的淳朴善良。走访调研时村长爷爷的热情款待完全清扫了我一开始的胆怯心理,能够静下心来去倾听,去发问。从爷爷的口中,也能感受到他们为村子的发展越来越好的喜悦以及他们愿意为自己的家园扛上一份责任的坚定。小朋友们都活泼开朗,积极参与到活动中来,愿意与我们分享她们的生活趣事,让我们感受到了与平时学校里不同的活力。非常感谢学校能给我这次机会参加实践活动,让我有机会体验到不一样的乡村生活,让我收获颇丰。 

            2023级本科生范怿馨: 

这是我第一次参加乡村实践活动。颠簸在大巴上穿过蜿蜒山路,我最开始的心情是激动且惶恐的。我们第一站是美丽的紫金白溪省级自然保护区,阳光氤氲的自然是我所未感受到的灵动。感谢保护区的介绍和引导,我对环境的知识和保护意识都有了长足增长。 

接下来的三天,我们的实践服务活动都集中在琴口村和琴口小学。我们到来的时候,许多当地的村民和小朋友都以他们最真诚和纯朴的笑容来迎接我们。作为美育组的成员,我尽我最大的努力教小朋友们唱歌、跳舞、绘画,期待这短短时间的美好能在他们,也是我的世界中画下浓墨重彩的一笔。此外,我与当地的村民进行了交流,了解到村里的年轻人大都已经离开前往外地,留下许多老人和孩子们,他们的生活虽然较为辛苦,但仍然拥有一颗真诚的内心。 

在接下来的几天中,我们和村民、小朋友们一起开展了各种各样的科普讲座、美育课堂、文体活动、演出汇报。很荣幸能成为“琴口之夜”星空音乐会和汇报演出的主持人和参与者。保持热忱,尽心尽力,努力让欢乐和力量加入到我们每一个人的血脉中。 

这次实践使我受益匪浅,它让我更珍惜自己的生活,更关注并且尊重基层群众。通过与当地村民和小朋友们的交流互动,我提高了自己的组织、沟通和学习能力。也让我更加意识到要多了解和关注我们国家的基层社区和乡村的真实状况,尽力为他们提供更多的帮助和支持。时光荏苒,但我相信这次基层乡村实践活动的收获也将成为我未来职业和人生的重要价值与财富。 

            2021级本科生钱震: 

             纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行。这次乡村实践活动让我深刻的体会到这句话的意义,作为调研组一员的我,短短几天时间访谈了很多村民,走了很多山路,看到了很多未曾想象过的生活,有了很多深刻的体会 

            。通过这次的实践调研,我也真正理解了全面脱贫是多么伟大的一项工程,让老百姓不用住在危房,可以喝到干净的水,家里的孩子可以接受教育,这些都是一代代人努力的结果,我们走进大山,看着老百姓的生活环境在我们的努力下变得越来越好,让山里的孩子走出大山,让新一代年轻人认识到这项工作的重要性,我想这就是我们这次活动的意义。 

            2023级本科生林炳均: 

这是我第一次参加乡村实践活动。颠簸在大巴上穿过蜿蜒山路,我最开始的心情是激动且惶恐的。我们第一站是美丽的紫金白溪省级自然保护区,阳光氤氲的自然是我所未感受到的灵动。感谢保护区的介绍和引导,我对环境的知识和保护意识都有了长足增长。 

接下来的三天,我们的实践服务活动都集中在琴口村和琴口小学。我们到来的时候,许多当地的村民和小朋友都以他们最真诚和纯朴的笑容来迎接我们。作为美育组的成员,我尽我最大的努力教小朋友们唱歌、跳舞、绘画,期待这短短时间的美好能在他们,也是我的世界中画下浓墨重彩的一笔。此外,我与当地的村民进行了交流,了解到村里的年轻人大都已经离开前往外地,留下许多老人和孩子们,他们的生活虽然较为辛苦,但仍然拥有一颗真诚的内心。 

在接下来的几天中,我们和村民、小朋友们一起开展了各种各样的科普讲座、美育课堂、文体活动、演出汇报。很荣幸能成为“琴口之夜”星空音乐会和汇报演出的主持人和参与者。保持热忱,尽心尽力,努力让欢乐和力量加入到我们每一个人的血脉中。 

这次实践使我受益匪浅,它让我更珍惜自己的生活,更关注并且尊重基层群众。通过与当地村民和小朋友们的交流互动,我提高了自己的组织、沟通和学习能力。也让我更加意识到要多了解和关注我们国家的基层社区和乡村的真实状况,尽力为他们提供更多的帮助和支持。时光荏苒,但我相信这次基层乡村实践活动的收获也将成为我未来职业和人生的重要价值与财富。 

            2022级本科生杨煜明 

            : 

很荣幸能够第二次参加乡村实践活动,在河源市紫金县龙窝镇琴口村,我们与孩子们共同学习、创作,鼓励他们表达自我,感受知识与美的力量。孩子们在手工、美术和表演中展现出了认真与纪律,他们对知识和美好生活的渴望让我们深受感动。通过教学、游戏和音乐会,我们不仅增进了与孩子们的友谊,还向他们展示了更广阔的世界,激发了他们对未来的憧憬与梦想。 

            2023级本科生吴湘李悦: 

这次来到紫金参加乡村实践活动,我们不仅给那里的小朋友们进行了我们所能给予的美育和科学知识课程,对他们进行了科普,还到紫金的白溪省级自然保护区、红屋和琴口灵芝基地参观学习,对村民进行了调研访谈。在这期间我们和小朋友建立了亲密的友谊,也通过各种走访学习,更深入的了解了这里,了解了村民的生活方式、生产方式。小朋友们热情而淳朴,让我们也深深感觉到了被依赖的幸福,也让我们的心灵得到了净化。紫金之旅是一次特别有意义、特别值得的旅程! 

            2021级本科生赵芙蓉: 

这是我第二次来琴口村,每一次都有不同的体验,感受到小朋友一年比一年热情开朗,村民精神面貌不断向上。从调研组到课堂组,我对琴口村有了更细致更全面的了解,与小朋友有了更深的羁绊,感受村民齐心协力致力家乡发展,感悟中大与琴口村的深厚情谊。 

         END 

来源:海洋科学学院 

文字:胡丹丹、户超 

图片:中山大学海洋科学学院实践团队 

编辑:贺俊逸 

初审:王科威 

审核:廖喜扬 

审核发布:李春荣 




文章编号: 791dd5d83e3602d54b0e510e37f2e75e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (守望国宝 | 望天湖濒危生物考察与科普行动——汕头大学学子到揭阳望天湖开展“守望国宝”研学旅行活动) 2024-07-24 揭阳市旅游协会   揭阳市旅游协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTU0NzIwNw==&mid=2247507022&idx=1&sn=8ec96a842122cfc18628601895f5d6d2






守护国宝 

汕头大学 

濒危生物科考与科普行动 

引言 

作为濒危生物种群保护中“就地保护”的有效补充方式,“迁地保护”是指通过引种、扩繁等手段,将濒危野生动植物从原生地中转移到条件良好的人工可控环境或适宜生境(动物园、植物园、水族馆和濒危动物繁育中心)来实施保护。这些迁地保护机构,不仅使多种濒危野生动植物得到保护和恢复。也成为面向公众开展濒危生物科普宣传的重要基地。 

揭阳潮汕望天湖野生动物园是目前潮汕地区重要的的野生动物迁地保护机构之一。为践行习近平总书记“绿水青山就是金山银山”的理念,2024年7月20日,汕头大学的服务性劳动课程《守护国宝:濒危生物保护实践与科学传播》再度与揭阳望天湖野生动物园携手合作,开展濒危生物科普考察行动,并在园区内成功举办了一场别开生面的“野生动物科普大课堂”。此次活动旨在通过深入保护一线进行调查研究,了解生物特征习性及受保护状态,并通过科学知识的传播,提高公众对濒危动物保护的意识,号召群众参与到生物多样性保护的行动中来。 

实地考察 

课程组成员们按照详细事先的规划和地图的指引,带着好奇心,分组来到园区内各个动物的圈舍旁,通过仔细观察和向饲养员询问,仔细了解亚洲象亚洲象、东北虎、非洲狮、红腹锦鸡、白枕鹤等国家级保护动物的生活习性、栖息地环境及保护状态,并拍摄照片和视频进行记录。 

同时,调研组的同学与园区的游客进行交流,了解各个年龄段的游客对濒危动物的了解程度及它们对濒危生物科普活动的需求。 

作为粤东规模最大的野生动物园之一,望天湖野生动物园为迁地保护的物种们提供了优越的条件。动物的密度保持在合理的水平,每个动物圈舍都配备了遮蔽风雨的设置,确保在恶劣天气情况下动物的安全和舒适。此外,动物管理员们精心细致的管理,确保了食物及时充足供应,为各个物种创造了良好的生活条件。 

这次科学考察加深了课程组成员对生物迁地保护的认识,也为今后有效保护和宣传濒危生物提供了知识和经验储备,每一张照片、每一段视频、每一个观察记录的细节,都将成为未来濒危生物科学知识传播的依据,成为“学习-科普-服务”劳动教育新模式的重要基础。 

✦ 

✦ 

科普宣讲准备 

本次“野生动物科普大讲堂”聚焦大熊猫、亚洲象、朱鹮、绿海龟、中华白海豚和鼋等濒危国家一级保护动物,其中中华白海豚和鼋分别潮汕南澳海域和韩江流域有分布,深受潮汕人民的喜爱和关注。活动当天,课程组的同学们早早抵达望天湖园区,进行精心准备。他们选择了合适的位置,布置了宣传海报,并熟悉了活动路线。为了确保活动的顺利进行,同学们分成了三个宣讲小组,分别负责不同区域动物的科普宣讲。

准备中 

1 

海洋生物课程组 

海洋生物课程组的宣讲主题聚焦于两种珍贵的海洋生物——中华白海豚和绿海龟。课程组的讲师们用通俗易懂的语言向小朋友们介绍了这两种海洋生物的特点和生活习性,并分享了保护海洋生物的科学方法。为了增强互动性,志愿者们还准备了“海龟吃豆”和知识问答等小游戏,激发了小朋友们参与活动的积极性。 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

✦ 

2 

陆地生物课程组 

陆地生物保护课程组在园区明显物种——亚洲象的展区进行宣讲,向游客介绍了亚洲象和朱鹮的相关知识。课程组同学们教小朋友们如何辨别亚洲象和非洲象、如何辨别雌雄亚洲象,并详细讲解了朱鹮的生态环境、生活习性以及面临的生存挑战。随后,他们组织了“火眼金睛”的游戏和“萌宠消消乐”游戏,将濒危动物的知识融入游戏中,吸引了小朋友积极参与,展区内时不时传来孩子们的欢呼声。 

鼋与大熊猫课程组 

鼋与大熊猫课程组则围绕世界生物保护的旗舰物种大熊猫和拥有“水中大熊猫“”之称的鼋展开。讲师们以生动有趣的语言向游客讲解了两种国宝的相关知识及保护濒危动物的科学方法。活动中,他们还进行了知识竞答和“你做我猜”的小游戏,最后通过观察和分享环节,让小朋友们识别动物的名称,并鼓励他们在纸上写下或画出自己了解到的珍稀动物,引来小朋友们争相参与。 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

✦ 

整场活动采用“现场+故事+知识”的科普模式,取得了良好的效果。小朋友们积极举手回答问题,现场气氛热烈。 

活动从上午10点一直持续到下午1点,课程组的同学们虽然感到有些疲惫,但看到小朋友们对未知世界的好奇心和求知欲,他们感到无比欣慰。能够将保护野生动物的知识和理念传播给更多的人,让他们倍感自豪。 

结语 

习近平总书记强调,科技创新与科学普及是实现创新发展的两翼。汕头大学《守护国宝》课程组的全体师生学习贯彻这一理念,发挥专业优势,基于扎实的保护生物学知识,深入基层,开展调查研究,通过生动有趣的宣传形式,为潮汕地区的群众带来了一场生动的科普盛宴,助力百千万工程高质量发展,为建设“美丽中国”和“绿美广东”贡献的汕大力量! 

 感谢 

    揭阳市林业局, 

揭阳市文化广电旅游体育局, 

广东望天湖现代农业科技有限公司 

对课程实践活动的大力支持和指导! 

来源:守望国宝  

文字:王梓绵 董烨仪 林剑青 




文章编号: a09e914ea6341e4eb6624177982ef325
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (珠海新增一国家4A级景区!) 2024-07-24 粤湾宝   粤湾宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDYwODU5Ng==&mid=2247489335&idx=2&sn=2d630620483bc38b09580beecbdae6f7






         珠海旅游 

珠海市桂山岛 

入选国家4A级旅游景区 

7月3日,广东省文化和旅游厅发布最新公告,按程序组织综合评定并完成公示,确定14家旅游景区为国家4A级旅游景区。其中,珠海市桂山岛风景区入选! 

一起来看看, 

桂山岛风景区都有哪些好玩的吧~ 

01 

 桂山舰纪念公园  

桂山岛上的桂山舰纪念公园,是为了纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山舰”先烈而建,保存有“桂山舰”英雄登陆点遗址、桂山舰烈士纪念碑和桂山舰烈士陵园等重要海战遗迹群。 

沿着桂山岛灯塔公园石板路漫步,清凉海风温柔拂面,一路尽是赏不完的风景。海面“过尽千帆”,陆上万木葱茏,沿海一线的旖旎多彩,别有一番魅力。 

02 

 文天祥广场  

“惶恐滩头说惶恐,零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死?留取丹心照汗青。”

沿着桂山岛灯塔下的堤坝漫步,眼前是碧浪滔滔,那首《过零丁洋》缓缓萦绕在耳际。 

文天祥广场占地面积约8000平方米,在广场中央,文天祥的雕塑高高地伫立着,昂首挺立、手握利剑、袍襟飘然,凝神注视着浩瀚的伶仃洋。 

03 

 环岛路  

环岛路是桂山徒步、观赏日出的绝佳路线。

整条公路依山傍海,视野辽阔,景色壮美,既能欣赏到海豚湾、香港大屿山、大小蜘洲岛、海洋牧场等独特的海岛风光,又能欣赏到鹰隼展翅、海豚遨游的自然风景,是一条“山海相依、岛岛相望、海天相映”的特色滨海景观带。 

04 

 北山水库  

想要一览整座岛屿的美景,首选当然是北山水库。 

静卧于山顶之上,站在清凉的水库旁,感受扑面而来的徐徐海风,北山水库的楼梯被绿意包围,满眼治愈清新。 

05 

 海豚湾沙滩  

在海豚湾沙滩,随手一拍即是文艺大片。沿着海豚湾沙滩漫步,脚下细沙沿着步伐轻轻摩挲,耳边是海浪的低语。

除了漫步沙滩,在海豚湾水上运动中心,还可以体验海钓、潜水、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等数十种项目。幸运的话,还可能偶遇中华白海豚哟~ 

06 

 桂山岛美食  

一招“鲜”,吃遍天!来桂山岛,首选当然是吃海鲜! 

与休闲渔业码头相连的海岸美食街拥有各式海鲜餐厅,可以一边欣赏海景一边享用大餐,玩累了逛累了,便可以来老字号海鲜餐厅大快朵颐。 

用过晚餐,沿海鲜美食街漫步,望海天一色,灯塔照耀着夜色中的海面,流光溢彩。此时,繁华与梦幻展现得淋漓尽致。 

夜晚,晚风集市汇聚了各种本土特色美食,冰饮、烧烤、甜品……市井烟火、人间浪漫应有尽有。 

以上就是这期为大家整理推荐的本周最新旅行资讯啦!如果喜欢我们的文章请关注我们,给我们点赞在看,转发给您身边的朋友!我们将会持续为您带来更多精彩资讯~

              往期推荐 

END

▌说明:本文由粤湾宝整理发布,转载请注明来源!如涉及侵权我号将及时删除处理

▌图片来源于网络,如侵删 




文章编号: c526b46e4c02bc85511cdc495eab4204
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (曾思雅 | 儿童诗二首) 2024-07-24 布穀鸟语文   布穀鸟语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjU4OTIyMw==&mid=2649691158&idx=2&sn=8b4875b717a28b258d5f459aa607cf4d






2024/07/24 

       福田第二实验小学二年级 

日出剧场 

夏天,五点半走,去日出剧场, 

不见不散, 

我请你看电影! 

看,从海底飘出热气球 

海里的鲸鱼游到天上去, 

白鲸鱼一口吞掉热气球, 

白海豚游到天空上去, 

大鲨鱼在海里默默的等日出。 

剧场的灯亮了, 

到处金灿灿的, 

金色的云朵, 

金色的海浪, 

金色的大桥, 

金色的鱼。 

夕阳剧场 

走,我请你看电影去。 

拿上爆米花, 

坐在海滩边等。 

海风拉开了蓝天幕布, 

看,喷火龙和骏马在战斗, 

骏马投出金黄的梭镖 

呀,喷火龙嘴巴流血了... ... 

夕阳剧场真好看! 

扫码关注我们 

公众号 : 布穀鸟语文 

一起来和我们聊聊生活的故事吧 

布穀鸟文学社 

                                                                                                  

地址:福田区园岭新村南国大厦2栋26E 

电话:13510490159 

往期作品欣赏 

赞赏将作为稿费发放 

DRAGON BOAT FESTIVAL 




文章编号: 32e802458cc3ff4b5da89e7b60db7b97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (汕头周边这些轰趴别墅,靠近海滩+多种娱乐项目!嗨翻一整天!) 2024-07-24 汕头周边游   汕头周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDU3NDI3OQ==&mid=2247754271&idx=2&sn=71d6ca70fd4096660049897b4825f1df






踏入7月,真正迎来了海岛度假旺季

阳光沙滩、清凉海水 

温热细沙、户外烧烤 

都是度假绝配~ 

住惯了酒店 

也想体验一些别墅度假的好玩之处吗? 

△图为伍月天·小红墅 

以下小编整理了南澳岛的15个度假别墅品牌 

赶紧收藏起来吧! 

*下单请联系客服

          请添加客服①——小西

           请添加客服②——小游

01 

壹海壹家 

后宅镇丨6房 

房间:6房+9床 

可入住人数:11-12人 

价格区间:2488-7488 

风格:外观北欧原木风/室内日式诧寂风 

✅配套:自动麻将桌、独立KTV房、自助厨房/餐厅客厅、观海阳台、顶层海景平台、独立烧烤庭院;部分房型有泡池 

✅其他设施:单独小/大会议室 

面积:350㎡ 

地址:汕头市南澳县后宅镇半山一品豪园壹海壹家精品民宿(距沙滩约一公里) 

亮点:明星同款打卡、管家服务好、部分房型有泡池 

02 

慢姑娘 

青澳湾丨6房 

房间:6房+10床+榻榻米 

可入住人数:20人 

价格区间:2488-8988 

风格:白绿森系ins风 

✅配套:馆内配备赛车游戏机、滑梯波波池、桌球、麻将、冰球桌、会议桌(可以看电影)、网红打卡泳池、自助厨房、庭院、露营露台、观海阳台 

地址:汕头市南澳县青澳湾半岛逸景花园26幢别墅 

亮点:娱乐功能齐全、网红INS风泳池、拍照出片、有浴缸、有亲子玩乐设施 

03 

安之缦 

青澳湾丨6房 

房间:6房+12床+榻榻米 

可入住人数:20人 

价格区间:2488-8988 

风格:网红奶油风 

✅配套:透明泳池、私汤泡池、滑梯泡泡池、KTV室、桌球、街机、麻将、会议室、自助厨房、露营庭院、观海阳台 

地址:汕头市南澳县青澳湾半岛逸景花园25幢别墅 

亮点:娱乐功能齐全、网红海景“透明”私家泳池、下沉式休闲会客厅、高颜值私汤泡池 

04 

伍月天·小红墅 

青澳湾丨5房 

房间:5房+7床 

可入住人数:8-12人 

价格区间:1688-5088 

风格:外观地中海风/室内轻居奶油风 

✅配套:电动升降麻将机茶几、沙发、投影仪、小冰箱、潮汕功夫茶具 

地址:汕头市南澳县青澳湾黄金海岸-冲淡西南侧 

亮点:海边零距离,出门即是海、适合求婚、看日出 

05 

ORI-Villa兜圈度假屋1.0 

青澳湾丨11房 

房间:11房+12床 

可入住人数:22人 

价格区间:4950-13800 

风格:轻奢南洋风 

✅配套:KTV房、浴缸、全屋净水软水系统、格力GMV变频冷气系统、KINGHOPE精品全套卫浴、Mingfai Passion沐浴用品、AROLA香氛系统、智控门锁系统、wifi+全楼层电梯升降配置 

地址:汕头市南澳县青澳湾碧海蓝天B区04 

亮点:百步及海、可烧烤、看日出、别墅门口可停车 

06 

ORI-Villa兜圈度假屋2.0 

青澳湾丨11房 

房间:11房+13床 

可入住人数:22人 

价格区间:4950-13800 

风格:轻奢现代化 

✅配套:浴缸、滑梯波波池、KTV房、全屋净水软水系统、格力GMV变频冷气系统、KINGHOPE精品全套卫浴、Mingfai Passion沐浴用品、AROLA香氛系统、智控门锁系统、wifi+全楼层电梯升降配置 

地址:汕头市南澳县青澳湾碧海蓝天B区 

亮点:百步及海、可烧烤、看日出、别墅门口可停车 

*下单请联系客服

       请添加客服①——小西

        请添加客服②——小游

07 

海岸线 

后宅镇丨4-5房 

房间:4-5房+5-8床 

可入住人数:8-10人 

价格区间:2488-8988 

风格:轻奢INS风 

✅配套:KTV 电竞房 儿童活动区 麻将室 烧烤轰趴区 

地址:汕头市南澳县后宅镇海尚海花园A区A11号 

亮点:800米到达海滨路前江湾沙滩公园(泳场)、1km内有户外酒吧、特色餐厅、电动车租赁、美宜佳、药店、菜市场、新能源气车充电站、加油站等 

08 

品海轩 

青澳湾丨5房 

房间:5房+6床 

可入住人数:10人 

价格区间:2680-6980 

风格:简约现代风 

✅配套:全海景露台、可烧烤,配烧烤炉+1箱炭、阁楼配套自动麻将机、KTV唱歌房 

面积:288㎡ 

地址:汕头市南澳县青澳湾碧海蓝天小区内 

亮点:性价比高、距离青澳湾沙滩仅需2分钟、空中海景阳台,能看日出

09 

海韵华轩揽月轩 

青澳湾丨4/6房 

房间:4/6房+6/8床 

可入住人数:8-12人 

价格区间:800-5800 

风格:简约现代风 

✅配套:全海景大露台、冰箱、洗衣机、烧烤含电烤炉、自动麻将桌、KTV 

面积:350㎡ 

地址:汕头市南澳县青澳湾336省道与金滩路交叉东180米 

亮点:全海景大露台、距离青澳湾沙滩步行2分钟 

10 

白海豚 

青澳湾丨11房 

房间:11房+12床 

可入住人数:22人 

价格区间:15800-19800 

风格:欧式奢华风 

✅配套:豪华中空客厅、中餐厅、专业厨房、声光电体验馆、西餐厅、同声翻译双投屏会议室、棋牌室、茶室、室内及室外铁板烧、户外烧烤区和游泳池 

面积:2000㎡ 

地址:汕头市南澳县青澳湾中段碧海蓝天花园C3幢 

亮点:高端奢华、容纳30-40人的KTV房/40-50人的户外面积、每栋别墅面积近2000平方米 

11 

海豚湾 

云澳镇丨4/5房 

房间:4/5房+6/7床 

可入住人数:8-14人 

价格区间:2088-4088/3088-5088 

风格:欧式木屋风 

✅配套:麻将桌、配备冰箱、投影仪、可租电烧烤炉、营地烧烤 

地址:汕头市南澳县云澳镇布袋澳环岛路下 

亮点:性价比高、海景大院子 

12 

南澳沐眠宿·侘寂美学民宿 

青澳湾丨13房 

房间:13房+17床 

可入住人数:20-36人 

价格区间:5380-12880 

风格:日式诧寂风 

✅配套:院子、大露台可烧烤、厨房可做饭、大客厅可会议、自动麻将、KTV等,房间配一次性浴巾、毛巾,提供洗衣机和晾衣场所 

地址:汕头市南澳县青澳湾后兰村25号 

亮点:性价比高、超美山海景、高级氛围感打卡、出片容易 

13 

山海滩 

后宅镇丨6/8房 

房间:6/8房+7/9床 

可入住人数:12-16人 

价格区间:3100-4100 

风格:清新奶油风 

✅配套:自动麻将桌、卡拉OK、自助厨房/餐吧客厅、观海阳台/烧烤庭院/停车场、厨房配套有冰箱、固定电磁双炉、每间房间电子密码锁、投影仪 

地址:汕头市南澳县后宅镇隆云路海尚海花园03号商铺 

亮点:性价比高、地处南澳岛中心,周边可选精品美食/小吃众多、附近跑跑卡丁车、前江湾沙滩及海上娱乐项目配套丰富 

14 

四季墅 

青澳湾丨13房 

房间:13房+17床 

可入住人数:20-36人 

价格区间:11800-19800 

风格:简约现代风 

✅配套:棋牌茶室、共享私家庭院、冰箱、制冰机、烹饪一体机、抽湿机、保险柜、户外K歌、游戏机、24小时新风系统空气循环功能 

地址:汕头市南澳县青澳湾中环碧海蓝天A8别墅 

亮点:离海超近、可户外烧烤 

15 

聆海墅 

青澳湾丨25房 

房间:25房+30床 

可入住人数:30-40人 

价格区间:6600-11000 

风格:欧式简约风 

✅配套:豪华客厅、自助餐厅、星空顶KTV、棋牌室、花园户外烧烤区 

地址:青澳湾碧海蓝天花园B3-05-06栋独栋豪华别墅 

亮点:性价比高,步行到海边2分钟、整栋面积大,房数多,适合公司团建和旅行团 

*下单请联系客服

           请添加客服①——小西

            请添加客服②——小游




文章编号: f5de76571f213784fdae7bbd4bb5aa30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (95后北京女孩的摄影人生:24岁成火箭摄影师,登上《时尚芭莎》) 2024-07-24 真实人物的故事   真实人物的故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDc1MjM4MA==&mid=2247594810&idx=4&sn=92244cc5754c7631450e49e0d4887b79






   这是我们讲述的第4387位真人故事 

   我是张敬宜,北京人,95后,出生在兽医世家,父母都是从事农牧业有关的工作。 

   我从小喜欢一切闪闪发光的东西,为了得到它们,我开始用相机记录这世间一切美好。 

   父母知道我的喜好后,尊重我的选择,给了我最大支持。没想到,这个爱好一坚持,就是18年。 

   我成为了一名摄影师,曾拍摄过浩瀚的星空,美丽的极光,也曾潜入海底拍摄过大型海洋动物,还受邀拍摄过火箭发射,成为特约火箭摄影师...... 

   摄影,让我走过40多个国家,收获了不一样的人生。 

   (在外拍摄的我) 

   01 

   父母在他们读书时,就属于学霸型,所以在我的教育上,他们更偏向自由开放式的教育。 

   我家的家庭氛围很温馨,特别是母亲,有着北京人天生的热情直爽,这优良品质也遗传给了我,所以家里整天笑声不断。 

   虽说父母对我是散养式教育,但他们对工作的热爱和激情,让我在耳濡目染之下,学到了很多。所以,很小我就会做规划,会给自己定目标,定计划,什么时间干什么事,根本不需要父母监督。 

   而且从小到大,我的兴趣爱好可以说非常广泛,父母真的给了我很大程度上的自由,只要我喜欢,他们都支持。 

   我特别喜欢像水晶一样“bulingbuling”的东西,比如天上的星星,闪闪发光。 

   (不拍摄时,在家) 

   星星我收集不到,于是我就收集各种小玻璃碎片,当作天上的星星。当时,我就想着,如果能把这些亮晶晶的东西,装进我的盒子里(相机)就好了。大概10岁时,我就尝试摄影了。 

   因为喜欢星星,我开始对天文产生兴趣,上小学后,参加了天文小组。 

   父亲见我很喜欢,2003年给我买了一台玩具望远镜,让我可以更清晰地观察天上的星星。 

   这台望远镜,不仅让我看到了星星,还看到了月球和环形山。那是我第一次从望远镜中看到月球。对天文的喜欢,让我一直坚持研究这方面的内容。 

   2008年,我读初二,曾跟着学校去新疆哈密看过日食。 

   为了看日食,还买了自己人生第一台相机。也是从那时候开始,我把眼睛所看到的那些不一样的瞬间,都留在我的相机中。 

   (在野外拍摄) 

   因为对摄影痴迷,可想而知,我的学习成绩并不出色。 

   初中毕业时,父母再三考虑,觉得我的性格,更适合自由式的学习氛围。刚好有家人在澳洲,便决定送我去澳洲读书。 

   2010年7月份,15岁的我,第一次去国外,也感谢父母当年对我的散养式教育,让我身处异国他乡,没有胆怯之心。 

   02 

   因为是高中阶段来到澳洲留学,所以我需要学习一年的语言课,第二年才正式进入高中学习。 

   到了新环境,十几岁的孩子,觉得处处充满新奇。一有时间,就拿着相机到处去拍摄,有时为了拍一次自然景观,甚至会翘课。 

   很快三年高中生活结束,2013年,我考入西澳大学,读珠宝设计专业。 

   (在家接受采访) 

   人常说,兴趣是最好的老师,我觉得既然自己喜欢,做事就不能半途而废,要做就做到最好。 

   大二时,我开始对鲸豚类生物感兴趣,为了拍摄,我再次翘课,跑去巴厘岛学习自由潜水。利用潜水技能,潜入海里拍摄各种海洋生物。 

   可能也是跟父母的职业有关,我没有巨物恐惧症,也没有深海恐惧症,反而喜爱记录海洋野生动物们的状态。 

   2015年,我决定成为一名野生动物摄影师。到了2017年,我开始全世界跑,去拍摄不同种类的鲸豚。 

   后来,我在网上分享自己拍摄的照片。我经常拍星空、野生动物等大自然一类的图片,有了自己的风格。慢慢就给各种平台投稿,也开始参加一些摄影比赛。 

   (当年的我) 

   我几乎把课余之外的所有精力,都放在了兴趣爱好上。 

   冰岛的极光一直很出名,于是2019年2月,我和团队决定去冰岛拍摄。当时的天气非常不好,我们赶往拍摄点时,路上遭遇到暴风雪,只得临时更换拍摄点。 

   那天晚上,为了拍极光全景,我跪在零下几十度的雪地里,手脚全冻僵了。 

   苦总算没有白吃,蹲了几个小时后,我们终于拍摄到像巨龙一样的极光。 

   图片在网上一经发表,立刻引起业内疯狂转载,就连美国国家航天局“天文每日一图”也转载了。 

   这个平台,在天文领域内名气很大,所选的图片,要求非常严格。一年365天,他们每天在全世界的投稿中,甄选一张照片发布,能被选中,说明此图片是很有代表意义的。 

   这样的机会,我一共有过6次,也算是对我摄影水平的认可。 

   (我在火箭发射现场) 

   03 

   2019底,就在我计划着要去哪些地方拍摄时,全球疫情来袭,我不得不待在家中,对于一个喜欢去户外拍摄的人来说,简直是一种煎熬。 

   疫情慢慢放开后,我才再次有机会去户外拍摄。 

   也是那一年,我开始第一次拍摄火箭,其实最初,我并没有想着去拍,当时是朋友问我要不要去看火箭发射,我喜欢天文就去了。 

   没想到,我把那天拍到的火箭发射,在网上发表后不久,就有人特别邀请我去帮他们拍摄火箭升天,做宣传。 

   也是从这以后,我爱上了拍火箭,成为了特约火箭摄影师。 

   当然,我大多时间还是拍野生动物,2023年9月份,我们一行几人去汤加拍过大翅鲸。 

   (我在海里拍摄海洋生物) 

   在海底,我遇到了一对母子鲸和守护者一家三口。本来正常拍摄,按我的经验,大翅鲸看到我会避开。我怕吓到小鲸,就没动也没踢脚蹼,静止在水里。 

   但是,它们竟直直地奔我而来,我赶紧在水里保持平躺姿势,小鲸却瞪着眼睛看着我,故意把我往海面上挤,从离我身下30公分左右的空隙游了过去。 

   它几乎贴着我的脸,第一次离大型动物这么近,我一下子犯了巨物恐惧症,不敢动,也不敢拍照。 

   之后,守卫者看到小鲸和母鲸离我太近,就从海底下冲上来,拿它的大翅膀撵我。小鲸和母鲸好像对我很感兴趣,本来已经朝前游了,又突然急刹车拐个弯,第二次奔着我来,我又被往海面上挤去。 

   (我拍摄的星空) 

   守卫者不爽了,也想挤我,可又怕碰到母子鲸,我就像个三明治一样,被它们夹在中间,动也不敢动。过了一会,它们好像玩够了,游走了。 

   其实大翅鲸是一种非常温柔的大型海洋哺乳动物,它们此举可能只是觉得很有趣,想逗着玩,不会真正伤害人。当时,我穿着灰色潜水服,它们也有可能以为我是鲨鱼。 

   汤加为了保护大翅鲸,特意在2元钱币上印了大翅鲸。 

   以前都去国外追鲸,2023年11月份,我在广西,从钦州到涠洲岛一路观察,第一次在咱们的大海里,看到了中华白海豚、布氏鲸、真海鲸,真有种莫名的感动。 

   那天,我们拍到的中华白海豚,是三头浅色大海豚,带着三头灰色小海豚。年纪大的粉色海豚,会比较警惕船只,离得比较远,灰色的小海豚则好像对船只很感兴趣,离船只很近。 

   (我在海底拍海洋生物) 

   在南海,我们一路航行,一路讨论,特别是看到船后的国旗,真是感到很自豪。 

   我们国家原本也是生物多样性最丰富的国家之一,但是过度的人类生活,已经对动植物们的生存环境,构成了严重威胁。 

   04 

   经常有人问我,一个女孩子长年户外摄影不苦不累吗? 

   说实话,拍摄过程中,辛苦是肯定的。我们为了拍摄到好的画面,经常会经历各种恶劣环境,一蹲大半天,夏天被蚊子叮,冬天在零下四五十度的地方,冻得瑟瑟发抖。 

   有一次,我在三亚的海边,整整守候了一夜,就为了拍摄云开雾散的银河。 

   在别人来看,可能是在找苦吃,但对我来说,做自己喜欢的事情,不觉得苦,反而很享受这个过程,觉得很开心。 

   (在去拍摄的路上) 

   我也不是任何新奇的事都想做,超出我力所能及范围的,就不想去尝试。 

   你要让我去爬珠穆朗玛峰(我的很多朋友去爬过),去拼体能,我达不到,超出自己极限的东西,就不想去尝试。 

   那些力所能及的,我都会尽最大力度去做,比如为了下海拍珊瑚,为了保护大海中的生物,不能抹任何防晒,我曾腿晒伤,都穿不了裤子。 

   我这个行为,这几年一直在坚持。2023年,联合国开发计划署给我发了致谢函,感谢我为全球环保事业做出的贡献。 

   在这里也种个草,这是为了保护我们的海洋家园,减少化学物质进入海洋,如化妆品、防晒霜等,建议多使用物理防晒。 

   (我在海下见到大海龟) 

   05 

   因为拍摄,我在业内有了名气,《时尚芭莎》杂志还邀请我做了一期采访,专门介绍,我一个年轻姑娘去拍火箭这种反差萌。 

   其实,生活中,我也有很多的爱好,骑马、滑雪、滑翔伞、潜水,我还养了一匹马,叫憨子。 

   憨子是一匹从来不会尥蹶子、非常勇敢、对人友善的小公马,我养了很多年。 

   2023年底的时候,憨子一只腿闭合粉碎型骨折,找了很多兽医,都说救不活了,我都决定好日子,给它安乐si了。 

   幸运的是,因我家是兽医世家,最后哥哥找到了方法,给马腿做了外固定,吊起来保守治疗。憨子非常配合,在大家的共同努力下,憨子活了下来。 

   我能把兴趣爱好做成事业,也离不开家人们的支持。 

   (和我养的小马憨子在一起) 

   作为星空摄影师,我经常都要去到“与世隔绝”的野外进行拍摄,由于没有信号,野外拍摄时,家人无法收到我的“平安”,只能焦急地等待我回到城市。给他们报了平安,他们才能放下心来。 

   但自从有了国内某品牌手机后,使用他们搭载的畅连app,就可以通过北斗卫星和家人们报平安了,我一次又一次跑野外拍摄,家人也不必太担心了。 

   也正是因为家人支持,我才能一次次拍出绝美的图片。 

   说起来,也是挺幸运的,我的拍摄几乎都在野外,没想到,今年5月份,竟然在飞机上拍到了极光。 

   我当时把相机架在窗户边,用被子蒙住多余的窗户,就这样拍到了非常好看的极光,不得不说,还是相机功能强大。 

   (为了拍摄,熬夜都是正常现象) 

   06 

   其实,到现在,我都没有做过一份完完全全的全职工作,我就喜欢摄影、卖猫粮。 

   如今的年轻人,喜欢做“斜杠青年”,这也许就是现代年轻人喜欢不断尝试新事物的一种体现吧。人生本来就具有多样性,也会出现多种选择。 

   因为拍摄火箭发射,很多人问过我一个问题:“你想不想上太空?”每次,我都会说“不想”。 

   还有很多人问我,你有没有去太空拍照的梦想,我说没有。我觉得,人活得自己觉得有意义就行,而不是在外人看来,我的人生多么有意义。 

   正如当年美国国家航天局提起的一个话题,给你一张火星的单程票,问你去还是不去。有些人选去,有些人选不去,我就是选不去的那个人。 

   (我在户外观察星空) 

   因为我觉得地球的生活太美好,我还是比较享受当下的。 

   这一路走来,我跨过亚欧大陆,穿过浩瀚大洋,在世界的极点和极光相遇,也探索过广袤而野性的澳洲大陆。 

   我去过差不多40多个国家,这些年,我用镜头记录了无数精彩的瞬间,从航天到野生动物,从星空特殊天象到蔚蓝大海,探索了很多未知的地方,感受过不同地域的文化和景观,一路上有苦有乐,也有感动。 

   现在社会对女性很包容,我觉得每个女孩子,都可以活出不一样的人生。你可以是妻子、母亲、女儿,但你唯独不能忘记,你首先得是你自己。只要你保持一颗探索的心,就可以永远做你自己。 

   (欢迎关注主人公) 

   真实人物采访: 

   我们无法体验不同的人生,却能在这里感受不一样的生命轨迹,这里的每一张照片都是生命的点滴,每一个故事都是真实的人生,如果你也喜欢,请点击关注哦! 

   (本文章根据当事人口述整理,真实性由口述人负责。“真实人物采访”友情提醒:请自行辨别相关风险,不要盲目跟风做出冲动决定。) 

— END — 

口述 | 张敬宜 

撰文 | 梦希望 

   编辑 | 醉红颜 

截至目前,我们已采访4000+人 

所有文章均为当事人口述 

所有文章均出自我们真采作者之手 

目前,真采作者已近200人 

有盲人妈妈、退休老人、全职宝妈等 

他们在真采实现价值,获得稳定收入 

如果你也想学习人物故事、写作变现 

在真采开啔人生第二曲线 

长按二维码加入我们 

更多人物故事写作技巧请关注“真采谈写作”: 

“火星辣条故事”以辣条视角,讲述最引人入胜的火星故事!漫游在这个星球上,你可以穿越每一个故事,体验一段别样的生命旅程,从中感悟人生的意义。如果你也喜欢,请点击关注,一起开啔独特的故事之旅吧! 

      喜欢此文,请点赞和“在看”吧!




文章编号: 566077c4306200500358bbb4024a0c75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (莫诗涵佳作┃给东北朋友的一封信) 2024-07-24 广西梦创   广西梦创


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjMxMjYyNA==&mid=2247493102&idx=1&sn=43e10700ef7dbaae1046910d6fa9b230






作者:莫诗涵(10岁) 

亲爱的朋友:

你们好! 

我是来自广西钦州的小朋友,钦州是个南方的海滨小城。这里很潮湿,还经常会下雨,下雨时吹的风都特别的凉快。可是只要不下雨,天气就会变得很热,只要是在太阳底下晒一会儿,你的衣服就会被汗水弄湿,身上黏糊糊的每天都要洗两三次澡。 

我们钦州还有很多好玩的地方,就比如茅尾海,十万大山,五皇山还有刘冯故居,这些都是钦州著名的景点。可是要说最著名的景点,那还得是三娘湾,三娘湾是中国白海豚最多的地方,在那里白海豚都很可爱。 

我们这里还有很多的海鲜。比如大生蚝,青蟹,海鱼和很多不同品种的螺,都很鲜美,可口。你们那里有什么特产呢? 

我们这里本土的名人,还有很多的历史名人旅居于此。他们有的英勇善战,能保家卫国;有的是学识渊博的文人,留下很多著名的诗句;都很厉害。他们分别是刘永福、冯子材、孙中山和齐白石等等。你们的那一边有哪些英雄人物呢? 

我们这里还有很多的水果,一年四季都有,比如说火龙果肉有红色的和白色的,很甜,还有百香果和龙眼。要说好吃的还是荔枝好吃,那荔枝放在冰箱冰一下就会更加好吃。你们那里有什么特色水果呢? 

我们广西有一个特别的节日,就是广西壮族的三月三,在这一天里我们会吃五色糯米饭,穿上民族的服装,还会在宽阔的地方唱歌跳舞,还会在一起玩各项民族体育运动,可热闹了。街上都是人山人海的,可好玩了! 

你下一次有时间的时候,一定要来我们这里,我带你到处游玩。          

 祝你 

      开开心心,生活愉快! 

                                                                                 莫诗涵 

                                2024年6月8月 

                                                                                      

                                                                        

指导 | 月儿老师 

审核 | 月儿老师 

编辑 | 叶子老师 

(广西梦创出品,作品内容未经授权不得转载) 

来,走进 

初见文学社 

趁着 

春风池柳 

夏雨青荷 

秋霜硕果 

冬雪炉茶 

四季 

手写欢与喜 

念,时光 

  

只需给月儿老师:13471780720(微信同号)、素素老师:13737761107(微信同号)或周婷老师:18577718176(微信同号)一句清浅的留言,命运就会让我们相遇!活动或项目合作请联系叶子老师:19977751413(微信同号) 

  




文章编号: f388a4311dd0fe93237719a735f9c8a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (你有想过台风是怎么命名的吗) 2024-07-24 在水星上种一棵树   在水星上种一棵树


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjYzMzU2OA==&mid=2247484140&idx=1&sn=6084ed18ccec36fd149e2f37e4fbce66






晚高峰,大雨如约而至,给大家的出行带来了很多乐趣。希望如此啊! 

雨最大的那段时间,我在五环上开船,紧张又有一点刺激。很多车开了双闪。 

回到家,雨停了。我带小树出去踩水玩。她采狗尾巴草编了个小兔子。 

说回台风。 

今年首个超强台风“格美”即将登陆。 

有没有人想过台风名字是怎么起的。作为长期生活在内陆的我来说 台风离我很远,但我对名字有兴趣,就去查了一下。以下来自百度。 

在有国际统一的命名规则以前,有关国家和地区对出没这里的热带风暴叫法不一,同一台风往往有数个称呼。

人们对台风的命名始于20世纪初,据说,首次给台风命名的是20世纪早期的澳大利亚预报员克里门兰格,他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物,借此,气象员就可以公开地戏称它。

在西北太平洋,联合台风警报中心正式以人名为台风命名始于1945年,开始时只用女人名,以后据说因受到女权主义者的反对,从1979年开始,用一个男人名和一个女人名交替使用。

1999年及之前的台风的实际命名使用工作由联合台风警报中心负责,但2000年之后西北太平洋台风的命名工作由西北太平洋的区域专业气象中心(英文缩写:RSMC)——日本气象厅东京台风中心(以下简称“日本气象厅”)负责,当日本气象厅将西北太平洋或南海上的热带气旋确定为热带风暴强度时,即根据列表给予名称,并同时给予一个四位数字的国际编号。根据规定,一个热带气旋在其整个生命过程中无论加强或减弱,始终保持名字不变。如0704号热带风暴、强热带风暴和台风,其英文名均为“Man-Yi”,中文名为“万宜”。 

1997年11月25日至12月1日,在香港举行的世界气象组织(英文缩写:WMO)台风委员会第30次年度会议决定,西北太平洋和南海的热带气旋采用具有亚洲风格的名字命名,并决定从2000年1月1日起开始使用新的命名方法,确立一张新的命名表,旨在帮助人们防台抗灾、加强国际区域合作。 

这张新的命名表共有140个名字,分别由世界气象组织所属的亚太地区的11个成员国和3个地区提供,按顺序分别是柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南。这套由14个成员提出的140个台风名称中,每个国家或地区提出10个名称。编号中前两位为年份,后两位为热带风暴在该年生成的顺序。例如,0704,即2007年第4号热带风暴。一般情况下,事先制定的命名表按顺序年复一年地循环重复使用。有趣的是,国际上所使用的西太平洋台风的名称依然很少有灾难的含义,大多具有文雅、和平之意,如茉莉、玫瑰、珍珠、莲花、彩云等等,似乎与台风灾害不大协调。这是因为希望:如果台风到来,可有效缓解当地的旱情,为其带来充足的降水,一般情况下,台风名字还是极其动听的。 

台风的命名,多用“温柔”的名字,以期待台风带来的伤害能小些,但是世界台风委员会有一个规定,一旦某个台风对于生命财产造成了特别大的损失或人员伤亡而声名狼藉,或者是以名称本身因素而退役的,那么它就会永久占有这个名字,该名字就会从命名表中删除,这就是除名。这样,就必须要补充一个新名字加入命名表。空缺的名称则由原提供国或地区再重新推荐,新名称需在第二年之前将新名称提交至台风委员会,台风委员会将根据相关成员的提议,对热带气旋名称进行增补。

比如2004年的台风云娜,意为“喂,你好”,但据统计,“云娜”台风在浙江造成164人死亡,24人失踪,直接经济损失达到181.28亿人民币,它被永久性除名,退出了国际台风命名序列。2005年19号台风轮上“龙王”的名字,它一路肆虐,给华东地区带来巨大的威胁,据中国气象局提供的数据资料显示,龙王的到来给华东地区带来了强降水,其中福州地区一小时降水量突破了历史极值,超过了152毫米,这是历年来台风影响最严重的。由于它的到来,在福建造成了74.78亿元的经济损失,导致近百人死亡。于是,国际台风委员会决定将中国台风名称“龙王”从命名表中删除,这是中国大陆提供的台风名称中最先退役的一个名称。 

具体来说,台风的命名规则如下:

1命名表由140个名字组成,每个成员提供10个名字。

2名字分成10组,每组14个名字,按每个成员的字母顺序依次排列。

3命名表按顺序、循环使用。

4一个热带气旋在其整个生命过程中无论加强或减弱,始终保持名字不变。

台风的名字不仅用于科学研究和预报,也用于公众交流和教育,帮助人们更好地理解和应对台风带来的影响。 

1、中国十个名称分别是:海葵、玉兔、风神、杜鹃、海马、悟空、白鹿、海神、电母、海棠;

2、中国香港十个名称:啔德、万宜、凤凰、彩云、马鞍、珊珊、玲玲、白海豚、狮子山、榕树;

3、中国澳门十个名称:三巴、蝴蝶、黄蜂、烟花、梅花、贝碧嘉、琵琶、莲花、玛瑙、珊瑚;

4、柬埔寨:达维、康妮、娜基莉、科罗旺、莎莉嘉、安比、罗莎、美莎克、灿都、纳沙;

5、朝鲜:鸿雁、桃芝、海鸥、彩虹、米雷、云雀、杨柳、红霞、蒲公英、尼格;

6、日本:天秤、天兔、北冕、巨爵、蝎虎、摩羯、剑鱼、鲸鱼、圆规、天鸽;

7、老挝:布拉万、帕布、巴蓬、蔷琵、洛坦、丽琵、法茜、灿鸿、南川、帕卡;

8、马来西亚:杰拉华、圣帕、鹦鹉、茉莉、苗柏、温比亚、塔巴、浪卡、莫兰蒂、玛娃;

9、菲律宾:马力斯、丹娜丝、黑格比、卢碧、塔拉斯、西马仑、海贝思、莫拉菲、马勒卡、泰利;

10、韩国:格美、百合、蔷薇、银河、奥鹿、飞燕、浣熊、天鹅、鲇鱼、杜苏芮;

11、泰国:派比安、韦帕、米克拉、妮妲、玫瑰、山竹、威马逊、艾莎尼、暹芭、卡努;

12、美国:玛莉亚、范斯高、海高斯、奥麦斯、洛克、百里嘉、麦德姆、艾涛、艾利、兰恩;

13、越南:山神、利奇马、巴威、康森、桑卡、潭美、夏浪、环高、桑达、苏拉;

14、密克罗尼西亚:艾云尼、木恩、森拉克、尼伯特、南玛都、苏力、米娜、苏迪罗、雷伊、古超。 

问题来了 

格美是哪个国家提供的命名 

下一个台风叫什么 




文章编号: 322bc8510459c348fa40ddf5cfc34320
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (用温暖守护,让微笑绽放——文圣区人民检察院“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站正式成立) 2024-07-24 辽阳市文圣区人民检察院   辽阳市文圣区人民检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDAxMzM2OA==&mid=2652548463&idx=1&sn=c872f60b30d1c22db89702e9d7b0d222






文圣区人民检察院 

用温暖守护 

让微笑绽放 

白海豚爱心妈妈活动是全面落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述的一项具体举措,是一项聚焦儿童急难愁盼,弥补亲情缺失、家教缺乏、监护不力的民生实事。 

工作站正式成立 

7月24日,辽阳市文圣区“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站正式成立,由文圣区委常委、区委宣传部部长贾健为文圣区人民检察院授牌。文圣区人民检察院党组成员、政治部主任兰志强作表态发言。他表示,开展留守儿童、困境儿童关爱帮扶工作,是“检护民生”重要工作任务,更是检察机关义不容辞的社会责任。近年来,文圣区人民检察院始终致力于妇女儿童权益保护工作,与区妇联建立了民事支持起诉和公益诉讼配合长效机制,共同开展法治进校园、进企业、进社区活动10余次,为涉案困难妇女儿童开展司法救助及再救助等工作,均取得良好效果。本次被授予“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站是肯定、是激励,下一步文圣区人民检察院将立足检察工作职能,以此为新起点,切实增强责任感和使命感,立足高质效法律监督,充分发挥法律监督职责,延伸检察职能触角,以实际行动呵护留守困境未成年人茁壮成长。 

                      一是提高政治站位 

                      推动工作长效常态开展 

结合开展“检护民生”专项行动,紧贴困境、留守儿童实际需求,将关爱困境、留守儿童作为一项重点工作长期延续下去,不断扩大结对规模,努力实现愿结尽结全覆盖。 

                      二是把握目标任务 

                      推动志愿服务深入开展 

聚焦提升“结对儿童”的幸福感、安全感、获得感,定期与家长、学校、妇联组织沟通交流,常态化开展慰问、帮扶。积极寻求与其他部门的全方位配合,开展精准化、特色化、多元化的志愿帮教、法治讲座等活动,以法治宣传、观护帮教、制发检察建议等多种方式,联动多方力量督促相关部门依法履职尽责,全力帮助结对儿童解决学习、生活中实际困难和问题,用法律和爱心护航儿童健康成长。 

                      三是广泛开展宣传 

                      营造良好社会氛围 

及时总结工作中好的经验做法,注重培育选树典型,开展多种形式交流展示活动,通过宣传“爱心妈妈”亮点、特色,形成爱心竞相传递、暖流到处涌动的生动局面。 

自辽宁省啔动白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童、困境儿童行动以来,文圣区检察院积极响应,共有10名检察干警作为爱心妈妈与留守儿童、困境儿童结对成功。白海豚爱心妈妈们表示,通过本次活动,更加清楚感受到身上的责任,提升了与儿童沟通交流技能,将做好留守困境儿童帮扶活动,为结对孩子和家庭带去温暖和希望。 

  辽阳市文圣区人民检察院微信公众号  

撰稿:第二检察部

编辑:政治部 




文章编号: d5395717c33d1e75128273ff3fc00fb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (汕头一海域出现了粉海豚!) 2024-07-24 铜盂圈   铜盂圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTgxMjU4Mw==&mid=2247608616&idx=5&sn=cd20d7a0763b41e1f1cc9a30347c7c9f






投稿丨爆料丨广告→微信:TYJ515136

   “南澳大桥海域出现了粉海豚!” 

7月19日 

网友在南澳岛拍到 

中华白海豚的一组照片 

           迅速“火”出圈

▲图片来源:网络

            只见粉海豚不时跃出海面 

激起一道道浪花 

粉色的身段十分惹人喜爱 

南澳岛海域出现的粉海豚 

就是我们口中所说的中华白海豚 

不少网友刷到照片 

称“中华白海豚好似海中精灵, 

实在太太太可爱了!” 

同时

也为南澳生态环境越来越好点赞 

           南澳县

作为广东省唯一的海岛县 

是我国大陆12个海岛县(区)中 

唯一的全岛域国家4A级旅游景区 

现在的南澳岛 

水清、岸绿、滩净、湾美 

近年来 

每年都有人在南澳各个海域 

目击中华白海豚 

2021年 

           粉海豚惊现南澳岛还被央视报道 

来源:汕头新闻 




文章编号: c629e462b462827f0ee81bdb55f412f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (【关爱行动】区妇联举办“汇聚社会力量,助力‘白海豚爱心妈妈’”捐赠仪式暨赋能培训会) 2024-07-24 幸福文圣   幸福文圣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTYzMjIzNw==&mid=2651738753&idx=3&sn=edb65ec3f8437097d52034318077b294






点击蓝色字关注我们 

             为发挥妇联组织引领服务联系工作优势,凝聚全区力量呵护留守困境儿童健康成长,7月24日,区妇联举办“汇聚社会力量,助力‘白海豚爱心妈妈’”捐赠仪式暨赋能培训会。区委常委、宣传部部长贾健出席活动,各级妇联组织及相关部门领导、白海豚爱心妈妈、爱心企业负责人、儿童代表等120余人参加活动。 

             活动现场 

              捐赠仪式上,区妇联对目前全区“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作开展情况进行了总结,宣读了致“白海豚爱心妈妈”一封信,聆听了爱心妈妈代表分享在结对关爱行动中的实践经验与创新举措。区民政局、区慈善总会、庆连口腔医院向孩子们捐赠了书包、电影票、图书等物品,送去他们的关爱与支持。区委常委、宣传部部长贾健为区检察院颁发“辽宁省白海豚爱心妈妈联盟”示范工作站牌匾,区检察院作表态发言。 

             捐赠仪式 

             授牌仪式 

活动特别邀请了国家二级心理咨询师付尧老师和辽宁法云律师事务所高俊玲律师,分别从心理健康、家庭教育和法律等方面为“白海豚爱心妈妈”赋能培训,指导爱心妈妈们更好地履行职责使命。 

             爱心企业庆连口腔医院负责人发言 

              下一步,区妇联将立足妇联职能,履职尽责,持续为爱接力,让每一位困境儿童都感受到社会主义大家庭的温暖,全力推动“爱心妈妈”结对关爱行动走深走实。 

来源:区妇联 

撰稿:高思洋 

摄影:胡钟瑞 

审核:区委宣传部 

编辑:黄雪亭 

(声明:中共文圣区委宣传部版权所有,转载请标注来源幸福文圣) 




文章编号: beff9a0076ce84733a501908ce2433bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (厦奥资讯|关于厦门奥体中心游泳馆,你想知道的都在这里啦!) 2024-07-24 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247485613&idx=1&sn=de7eac3b32fcc7eaa7ce07ae9dc928e5






Welcome 

厦门奥体中心 

这个八月,厦门奥体中心白海豚游泳馆与您相约,开啔这个夏季的“放价”之旅。 

自从得到这个消息以后,工作人员的后台都被热情的市民“挤爆啦”! 

为了让您更了解相关情况,我们整理了重要信息,请您关注哦! 

Q 

问题一:游泳馆有什么优惠活动?有效期是怎么样的? 

A 

答案:游泳馆共推出单次票、年卡、半年卡、50次卡四种消费类型及相关优惠,您可在8月1日-8月31日期间,到厦门奥体中心游泳馆服务台办理业务即可享受相关优惠,这次是全年最低优惠哦。 

Q 

问题二:年卡、半年卡、次卡的使用限制是怎样的? 

A 

首先,年卡和半年卡为个人实名制,仅限办卡者本人使用,有效期内不限次数,单次游泳不限时间,您可以放心畅游,其次50次卡是非记名卡,可多人使用,有效期内通过现场扫码进行次数核销。 

Q 

问题三:哪种卡最优惠,性价比最高? 

A 

如果您喜欢游泳运动,建议您办理年卡,平均每天只要7块钱,你就可以享受国际标准游泳馆啦!坚持运动,给自己一个小目标! 

Q 

问题四:什么时候可以办卡?到哪里办理呢? 

A 

8月1日,您就可以来厦门奥体中心游泳馆前台办理相关优惠卡啦。 

地铁:您可乘坐地铁3号线到国博中心站下车,从地铁四号口出来,然后步行至游泳馆前台(约600米)。 

自驾:您通过导航搜索厦门奥体中心7号门,从7号门进入地下车库A区,按现场指示即可到达游泳馆前台。 

Q 

问题五:游泳馆是恒温的吗,每天开放时间是怎样的呢? 

A 

厦门奥体中心游泳馆是按照国际标准建设的大型游泳场馆,配备四季恒温系统和高标准水质管理系统,全年恒温对外开放,目前营业时间为9:00-21:00,如遇临时大型活动或系统维保,我们将提前推文公示。 

Q 

问题六:有儿童游乐区吗?儿童有优惠吗? 

A 

游泳馆设置有戏水区,可供初学者或小朋友戏水玩耍,儿童可享受半价优惠(12岁以下且身高1.4米以下),半价优惠与其他优惠不可重复享受哦。 

Q 

问题七:泳池的规格是怎样的啊? 

A 

目前游泳馆开放训练池与戏水池,其中训练池为国际标准:8条泳道,长度50米,其中浅水区为平底,水深1.2米;深水区为斜坡底,水深1.5米-1.8米;戏水区有三个小池,均为平底,水深分别为0.15米、0.3米、1米。 

Q 

问题八:好想到现场看看,可以进去参观吗? 

A 

即日起到7月31日,你可以在每天的9:00-21:00期间到游泳馆前台登记参观,我们会有专门的客服人员给您讲解介绍。 

>营业时间< 

周一至周日9:00-21:00 

白海豚游泳馆 

由奥体中心7号门进入地下停车场A区 

综合运动中心 

由奥体中心7号门进入地下停车场B区 

>交通指南< 

自驾:导航至厦门奥体中心-7号门进入地下停车场 

地铁:乘坐地铁3号线至国博中心站,4号口步行约600米至游泳馆前台 




文章编号: be2733c6a4ab365db0bfb3fa6ee1ce4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (守望国宝 | 望天湖濒危生物考察与科普行动) 2024-07-24 揭阳林长   揭阳林长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDM4MDQzNw==&mid=2247499696&idx=1&sn=cc52b5e02e1ab32a873774536bb4fb8f




守护国宝

汕头大学

濒危生物科考与科普行动

引言

作为濒危生物种群保护中“就地保护”的有效补充方式,“迁地保护”是指通过引种、扩繁等手段,将濒危野生动植物从原生地中转移到条件良好的人工可控环境或适宜生境(动物园、植物园、水族馆和濒危动物繁育中心)来实施保护。这些迁地保护机构,不仅使多种濒危野生动植物得到保护和恢复。也成为面向公众开展濒危生物科普宣传的重要基地。揭阳潮汕望天湖野生动物园是目前潮汕地区重要的的野生动物迁地保护机构之一。为践行习近平总书记“绿水青山就是金山银山”的理念,2024年7月20日,汕头大学的服务性劳动课程《守护国宝:濒危生物保护实践与科学传播》再度与揭阳望天湖野生动物园携手合作,开展濒危生物科普考察行动,并在园区内成功举办了一场别开生面的“野生动物科普大课堂”。此次活动旨在通过深入保护一线进行调查研究,了解生物特征习性及受保护状态,并通过科学知识的传播,提高公众对濒危动物保护的意识,号召群众参与到生物多样性保护的行动中来。

实地考察

课程组成员们按照详细事先的规划和地图的指引,带着好奇心,分组来到园区内各个动物的圈舍旁,通过仔细观察和向饲养员询问,仔细了解亚洲象亚洲象、东北虎、非洲狮、红腹锦鸡、白枕鹤等国家级保护动物的生活习性、栖息地环境及保护状态,并拍摄照片和视频进行记录。同时,调研组的同学与园区的游客进行交流,了解各个年龄段的游客对濒危动物的了解程度及它们对濒危生物科普活动的需求。作为粤东规模最大的野生动物园之一,望天湖野生动物园为迁地保护的物种们提供了优越的条件。动物的密度保持在合理的水平,每个动物圈舍都配备了遮蔽风雨的设置,确保在恶劣天气情况下动物的安全和舒适。此外,动物管理员们精心细致的管理,确保了食物及时充足供应,为各个物种创造了良好的生活条件。这次科学考察加深了课程组成员对生物迁地保护的认识,也为今后有效保护和宣传濒危生物提供了知识和经验储备,每一张照片、每一段视频、每一个观察记录的细节,都将成为未来濒危生物科学知识传播的依据,成为“学习-科普-服务”劳动教育新模式的重要基础。✦左右滑动,查看更多✦

科普宣讲准备

本次“野生动物科普大讲堂”聚焦大熊猫、亚洲象、朱鹮、绿海龟、中华白海豚和鼋等濒危国家一级保护动物,其中中华白海豚和鼋分别潮汕南澳海域和韩江流域有分布,深受潮汕人民的喜爱和关注。活动当天,课程组的同学们早早抵达望天湖园区,进行精心准备。他们选择了合适的位置,布置了宣传海报,并熟悉了活动路线。为了确保活动的顺利进行,同学们分成了三个宣讲小组,分别负责不同区域动物的科普宣讲。准备中

1海洋生物课程组海洋生物课程组的宣讲主题聚焦于两种珍贵的海洋生物——中华白海豚和绿海龟。课程组的讲师们用通俗易懂的语言向小朋友们介绍了这两种海洋生物的特点和生活习性,并分享了保护海洋生物的科学方法。为了增强互动性,志愿者们还准备了“海龟吃豆”和知识问答等小游戏,激发了小朋友们参与活动的积极性。✦·✦✦左右滑动,查看更多✦2陆地生物课程组陆地生物保护课程组在园区明显物种——亚洲象的展区进行宣讲,向游客介绍了亚洲象和朱鹮的相关知识。课程组同学们教小朋友们如何辨别亚洲象和非洲象、如何辨别雌雄亚洲象,并详细讲解了朱鹮的生态环境、生活习性以及面临的生存挑战。随后,他们组织了“火眼金睛”的游戏和“萌宠消消乐”游戏,将濒危动物的知识融入游戏中,吸引了小朋友积极参与,展区内时不时传来孩子们的欢呼声。

向左滑动查看更多3鼋与大熊猫课程组鼋与大熊猫课程组则围绕世界生物保护的旗舰物种大熊猫和拥有“水中大熊猫“”之称的鼋展开。讲师们以生动有趣的语言向游客讲解了两种国宝的相关知识及保护濒危动物的科学方法。活动中,他们还进行了知识竞答和“你做我猜”的小游戏,最后通过观察和分享环节,让小朋友们识别动物的名称,并鼓励他们在纸上写下或画出自己了解到的珍稀动物,引来小朋友们争相参与。✦·✦✦左右滑动,查看更多✦整场活动采用“现场+故事+知识”的科普模式,取得了良好的效果。小朋友们积极举手回答问题,现场气氛热烈。活动从上午10点一直持续到下午1点,课程组的同学们虽然感到有些疲惫,但看到小朋友们对未知世界的好奇心和求知欲,他们感到无比欣慰。能够将保护野生动物的知识和理念传播给更多的人,让他们倍感自豪。

结语

习近平总书记强调,科技创新与科学普及是实现创新发展的两翼。汕头大学《守护国宝》课程组的全体师生学习贯彻这一理念,发挥专业优势,基于扎实的保护生物学知识,深入基层,开展调查研究,通过生动有趣的宣传形式,为潮汕地区的群众带来了一场生动的科普盛宴,助力百千万工程高质量发展,为建设“美丽中国”和“绿美广东”贡献的汕大力量! 感谢    揭阳市林业局,揭阳市文化广电旅游体育局,广东望天湖现代农业科技有限公司对课程实践活动的大力支持和指导!

来源:守护国宝




文章编号: d851970006d94a0592116bd0893d1021
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (珠海市人民检察院召开党组(扩大)会议传达学习贯彻党的二十届三中全会精神) 2024-07-24 珠海检察   珠海检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE4Njc3Ng==&mid=2656425606&idx=1&sn=154f5b0562073f7445fa39cc536a0ae0






7月23日下午,市检察院党组书记、检察长张和林主持召开党组(扩大)会议,认真传达学习习近平总书记在党的二十届三中全会上的重要讲话精神和《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》,并结合珠海检察工作实际,研究贯彻落实意见。 

会议指出,本次全会是在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期举行的一次十分重要的会议,彰显了以习近平同志为核心的党中央将改革进行到底的坚强决心和强烈使命担当,是对新时代新征程举什么旗、走什么路的再宣示。要深刻把握本次全会精神实质,充分认识新时代全面深化改革的重大成就。要牢牢把握本次全会的主题和《决定》的主要框架,深刻领悟《决定》主要内容,准确理解进一步深化改革的目标和主要原则。 

会议强调,全市检察机关要将本次全会精神与珠海检察工作紧密结合起来,找准切入点、结合点和着力点,确保《决定》确定的改革目标、改革部署在检察改革中得到不折不扣的执行,切实落到实处、取得实效。 

一要积极推进一流法治化营商环境建设,助力进一步深化经济体制改革。扎实开展“检察护企”专项行动,深入开展涉案企业合规改革,进一步完善“国资委主导+检察机关联动+纪检监察机关支持”的涉案国有企业合规“珠海模式”,积极推动市人大常委会制定关于涉案企业合规的地方性法规。建好用好珠海市法治化营商环境监督服务中心,为各类市场主体提供高效、便捷的维权渠道和优质的司法服务。 

二要探索打造知识产权保护“珠海名片”,推进高水平科技自立自强。积极筹划举办“珠海知识产权保护·会同讲堂”,常态化、系统化开展知识产权保护工作。准确区分科技成果转化利益分配与违法犯罪的界限,鼓励科研人员大胆创新创业。 

三要服务保障绿美珠海建设,助力实现人与自然和谐共生的现代化。深化落实“河长+检察长”“林长+检察长”协作机制,推动防范打击非法倾倒固体废物的特区立法。不断完善跨区域检察公益诉讼协作机制,扎实推动《中华白海豚保护检察联盟共建协议》落地落实,持续深化公益诉讼检察工作站平台建设,为打造生物多样性综合保护新格局提供珠海实践样本。推动市人大常委会制定《珠海市生态文明建设示范区促进条例》,奋力打造全国乃至国际生态文明新典范。 

四要助力保障和改善民生,不断满足人民对美好生活的向往。以司法保护助推其他“五大保护”形成合力,推动未成年人犯罪和侵害未成年人犯罪“双下降”。持续深化检察官担任家庭教育指导站督导员、专门学校学生“守护成长导师”制度,积极创建智慧未检和数字未检“两个平台”,加快建立“珠海市检察院家庭教育指导服务中心”和“珠海市未成年人法治教育实践基地”,推动设立未成年人医疗助学冠名慈善基金,持续深化少年与家事法研究基地建设。推动《珠海经济特区无障碍城市建设条例》落地落实,强化各方参与和社会监督,推进无障碍环境建设共建共治共享。 

五要积极创建新时代“枫桥式”检察室,绘就基层“善治”新篇章。坚持融入“1+6+N”基层社会治理工作体系,创新打造一批履职规范高效、制度机制健全、队伍保障有力、工作特色鲜明的新时代“枫桥式”检察室。围绕“四大检察”职能在基层的落实和延伸,明确检察室与院机关内设机构的职责范围、衔接程序,健全检察室与辖区乡镇党委政府、基层执法司法所等协作配合机制,切实把检察室打造为检察履职的前沿阵地、高效单元。 

会议要求,全市检察机关要站在深刻领悟“两个确立”的决定性意义、增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”的政治高度,深入学习本次全会精神,切实把思想和行动统一到党中央的决策部署上来。要在学习宣传上着力,领导干部带头学、党组中心组专题学、各支部结合“三会一课”系统学。要前瞻性抓调研规划,用本次全会精神审视我市检察工作,围绕市院党组提出的服务中心七项重点工作,加强专题调查分析,破解制约我市检察改革发展的瓶颈和难题。 

审核 | 李红平 蔡小强 

编辑 | 汤敏如 潘美艳 

图片 | 珠海市人民检察院检务保障部

供稿 | 珠海市人民检察院办公室 




文章编号: 5af5b6dcecaf3096e4c61944e986acae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (回顾|南科大二实验-博物馆课程-一年级《海洋小精灵》·全球六大生态与世界文化(第22课)) 2024-07-24 南方科技大学教育集团实验二小   南方科技大学教育集团实验二小


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTk5NDA5NA==&mid=2247513090&idx=8&sn=969a117142ac29090b55fb52690a9d09






   了解海洋生物的生活环境 

   科普海洋知识,认识自然 

   去发现海洋小精灵

   激发同学们生态环境保护意识 

博物馆课程是本校统整课程的一部分,旨在以跨学科探究的方式带领同学们走进博物馆。5月19日下午南方科技大学教育集团(南山)第二实验学校的同学们参加了一年级统整项目课程《全球六大生态与世界文化》主题定制课程<周末博物馆课程·海洋小精灵>,同学们到蛇口海洋科普馆,去了解各式各样的贝类,启蒙海洋生物知识,倡导海洋保护理念。 

   下午2点,同学们就准时在学校门口集合,带上纸笔和小书包,乘坐整洁安全的巴士前往本次课程目的地。在车上,老师也带领大家进行了课程背景讲解及互动。 

         本次课程教育目标 

   本次博物馆课程旨在带来同学们更加生动形象了解到贝壳知识,了解海洋动物和海洋文化知识,探索海洋秘密。 

         同学们的课程表现 

蛇口海洋博物馆是南山区唯一一处以海洋为主题的博物馆。展厅面积800㎡,馆藏实物标本种类约270种,共计上千件展品。整个展厅通过声、光、电、VR演示等现代化技术手段,再现了海洋生物的奇妙世界。 

   那么此次课程,同学们的表现究竟如何呢?让我们一起去看看! 

       0 

       1 

       了解海洋贝类,认真聆听老师讲解 

   海洋贝类是一类生活在海洋中的软体动物, 

   通常具有硬壳,外形各异,有些呈扁平形状,有些则呈圆锥形。 

   同学们在科普馆看到双壳贝类之王-大砗磲( chē qú),是砗磲科、砗磲的海洋动物,分布于中国海南岛以及南海诸岛海域,是国家一级保护动物。 

   同学们了解到海洋贝类在海洋生态系统中扮演着重要的角色,不仅是食物链中的重要一环,还对海洋环境的稳定和生态平衡起着关键作用。 

       0 

       2 

       不同的海洋生物标本,了解生态文明重要性 

了解生活在海洋中的软体动物,了解其独特的外壳、多样的种类以及其在海洋生态系统中扮演的角色。 

   偕老同穴是阿 

   氏偕老同穴,是一种海绵,它们成为了至死不渝的爱情象征。 

了解四大名螺(鹦鹉螺、宝冠螺、唐冠螺、凤尾螺),鹦鹉螺的外科光滑如同圆盘,法螺的外形似号角状一样,如果将顶壳磨穿,还能吹起发出响声,因此它也叫响螺。 

   认识一级国家保护动物——中华白海豚,素有“水上大熊猫”之称。仔细观看白海豚身上的粉红色,这是表皮下的血管所致。 

   同学们还了解了儒艮(rú gèn)是世界上最古老的海洋动物之一;鲨鱼是一类属于大型海洋鱼类,因其强大的游泳能力、尖锐的牙齿和捕食其他海洋生物的习性而闻名;被称为“活化石”的中国鲎(hòu)血液里有富含铜离子的血蓝蛋白,一旦暴露在空气中,就会变成蓝色的。 

       0 

       3 

       带上问题,引导同学们积极思考 

   同学们知道海龟和乌龟的有什么不同吗? 

   老师从生活中的例子开始引导同学们积极思考。 

   首先是生活区域,海龟主要生活在海里的,而乌龟都是在陆地或是淡水中生活的;然后是外形,常年生活在海里的海龟四肢更像鱼类; 

   海龟无法做到将四肢和头缩进龟壳中的,这一点乌龟就可以做到。 

       0 

       4 

       做好课堂笔记,巩固所学知识 

   在老师讲解的同时,同学们都在认真记录学到的知识,对海洋保护理念和爱护生态的意识生根发芽。 

         同学们的收获 

   ☞ 丰富的贝壳科普知识:实地走进海洋科普馆,通过标本了解贝壳的多样性和不同贝类的特征,认识贝壳在古代的货币作用。 

☞ 了解有趣的海洋文化,树立环保意识:海洋不仅有丰富多彩的贝类,更有其它多样性的生物,科普国家一级保护动物的知识,开拓眼界。了解海洋生物的生活环境,提升同学们的海洋保护意识。 

         同学们怎么说 




文章编号: 5643dfa70fd9b189314d93f20bdf87a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游优惠票价及购票入口→) 2024-07-24 珠海本地宝   珠海本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMzMzA3Ng==&mid=2247639493&idx=1&sn=2c7d309c2bf436727c8c0a5f67967d61






超大的建筑规模、空前的施工难度 

顶尖的建造技术、总体跨度最长的 

港珠澳大桥现已成为珠海 

最顶流的地标性景点之一 

在珠海的朋友怎么能不去一次呢? 

快来看看小编给大家带来的大桥游购票指引吧! 

         港珠澳大桥游 

    图源:摄图网502366656 

          01 

        游览路线 

上下车点位置:港珠澳大桥游旅游检查厅 

港珠澳大桥游旅游检查厅出发--大桥收费站--九洲航道桥--江海航道桥--青州航道桥--白海豚岛--海底隧道--蓝海豚岛(登岛游览)--返回港珠澳大桥游旅游检查厅 

          02 

        购票时间 

需提前至少1天时间预订,具体预定要求见购票界面 

          03 

        票价信息 

大桥游车票儿童票:￥127起,原价￥138 

大桥游车票老人票:￥127起,原价￥138 

大桥游车票学生票:￥133起,原价￥138 

大桥游车票成人票:￥184起,原价￥198 

          04 

        购票入口及更多优惠票型 

长按识别/扫描下方二维码

进入“珠海本地宝” 

点击首页菜单栏 

【吃喝玩乐】-【热门景点购票】 

找到港珠澳大桥游购票入口即可 

          05 

        相关说明 

此产品为港珠澳大桥往返车游项目,指定班次乘车登桥,前往港珠澳大桥蓝海豚岛参观游览80分钟,随后返程结束,全程约140分钟;无需港澳通行证,登桥又登岛! 

补充说明: 

1.出行当天须持《有效居民身份证原件》或《有效港澳居民来往内地通行证原件》核验入闸;且证件均在有效期内。 

2.凡携带身高不足1.2米或年龄不足6周岁的幼童,需提前报备商家占位,否则将无法登桥。 

正值暑假(7月14日-9月1日) 

不少家长带着孩子溜达 

而且同学之间相互约出去玩 

珠海热门景区有优惠折扣啦~ 

而且每日都会更新特价信息~ 

点击下方名片 

关注【珠海本地宝】公众号 

     点击首页菜单栏 

【吃喝玩乐】-【热门景点购票】 

可直接获取每日特价购票入口 

         城市攻略

(吃喝玩乐+办事教育) 

-END- 

右下角,您点赞和在看 

             小编工资加个鸡腿 

小编有话说 

➤推荐服务: 

向下滑动查看更多↓ 

★热门教育 

回复【积分入学】获取珠海积分入学录取分数线+名单 

回复【中考补录】获取珠海中考补录分数线+结果查询 

回复【高中报到】获取珠海各高中高一新生注册报到指引 

回复【高考录取】获取广东高考录取结果/通知书查询 

回复【幼儿园】获取珠海幼儿园派位/录取查询入口 

★热门活动/游玩 

回复【游玩】获取珠海吃喝玩乐攻略+特惠购票 

回复【活动】获取珠海/澳门热门活动攻略查询入口 

回复【航展】获取2024第十五届中国航展最新消息 

回复【长隆】获珠海长隆海洋王国购票/游玩攻略 

回复【宇宙飞船】获珠海长隆宇宙飞船购票/游玩攻略 

回复【海岛】获珠海海岛特惠船票+游玩攻略 

回复【港珠澳大桥游】获港珠澳大桥旅游特惠购票入口 

回复【景山索道】获珠海景山公园索道优惠购票 

回复【海泉湾】获珠海海泉湾特惠购票入口 

回复【圆明新园】获珠海圆明新园预约入口及攻略 

回复【红树林】获珠海淇澳红树林预约入口及攻略 

回复【博物馆】获珠海博物馆观展超全攻略 

★澳门 

回复【澳门】获取澳门游玩攻略 

回复【港澳通行证】获取珠海港澳通行证办理指南 

回复【自助签注机】获取珠海自助签注机放置网点 

回复【澳门发财车】获取获澳门免费穿梭巴士攻略 

回复【口岸】获取珠港澳各大口岸通关指引 

★热门交通 

回复【出行】获取珠海交通出行超全攻略 

回复【城轨】获取珠海城轨(高铁)站购票/乘坐攻略 

回复【客运站】获取珠海汽车客运站购票/乘坐攻略 

回复【公交】获取珠海公交实时查询入口 

回复【穿梭巴士】获取港珠澳大桥穿梭巴士乘车攻略 

回复【机场大巴】获取珠海机场快线乘车攻略 

★热门办事 

回复【居住证】获取珠海居住证相关业务办理指南 

回复【入户】获取珠海各大方式入户办理指南 

回复【社保】获取珠海社保相关业务办理入口+指南 

回复【公积金】获取珠海公积金相关业务办理指南 

回复【身份证】获取珠海身份证相关业务办理指南 

回复【驾驶证】获取珠海驾驶证相关业务办理指南 

回复【结婚】获取珠海结婚登记预约入口+办理指南 

回复【电费】获取珠海电费价格及查询缴费指引 

回复【水费】获取珠海水费价格及查询缴费指引 

回复【燃气】获取珠海燃气价格及查询缴费指引 

➤如果担心错过我们消息,可以设置星标哦: 

        ▌说明:本文由珠海本地宝整理发布,转载请注明来源!如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系hezh@bendibao.com删除处理 

▌素材来源:天天周末、珠海本地宝综合整理 

▌图片来源:摄图网、珠海本地宝 

▌编辑:王栢洪 

         ▌商务合作:电话:4009999087 QQ:4009999087 

         点击查看:  

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

点击【阅读原文】获取珠海吃喝玩乐攻略 

点击【珠海本地宝】图标可直接关注我们 




文章编号: 13b306e912103c91e8cb33edbfba7a89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (活动招募 | 探索蓝色海洋的奥秘,守护这片家园之“蓝”) 2024-07-24 广东林业   广东林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTU0MzI4Mg==&mid=2247668803&idx=5&sn=f01e71d4fff42ae377f48943e2493970






············ 

     在南澳岛东南的南澳县域内,有一片人迹罕至的宝藏海域。那里众多的岛屿与礁石仍保存着原始的自然风貌,被人们誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”。 

     这片海域,就是广东南澎列岛国家级自然保护区,粤东首个海洋生态类型的国家级自然保护区,2015年被列入国际重要湿地名录。 

这里水文气候条件独特,海底地形地貌奇特,生物多样性丰富。在这里,我们可以看到形态各异、色彩斑斓的海洋生物穿梭游弋。 

     让我们一起,深入这片生机勃勃的世外桃源,去探索这片美丽海域上的自然风光和保护区背后的神奇故事。 

       ▲中华白海豚 

         蓝色海洋的奥秘 

在南澎列岛蕴藏着哪些神奇的宝贝?借助现代影像技术,欣赏这片自然保护区的美丽风景。 

▲正在海底行进的鹦鹉螺 

中华白海豚、鹦鹉螺、红珊瑚、海龟、宽吻海豚、中国鲎、鲸鲨……30多种国家一级、二级和省级重点海洋动物,在这里洄游繁殖。 

宽吻海豚 

 海龟  

         漫步海岸 

在享受一场视觉盛宴后,不妨调动起我们的其他感官,一起漫步海岸,实地感受海洋之美。 

     这里天蓝海阔、群鸥飞翔、豚跃鱼欢。一览南澎列岛的广阔风光,听导师讲述这片美丽海域上的神奇故事。 

          多彩的贝壳世界 

小小的贝壳,是我们了解海洋的一个有趣的窗口,它就像一个来自大海的礼物,从大大小小、五颜六色、破碎或完整的贝壳里,我们看见了丰富多彩的海洋世界。 

将这些来自大海的神奇之物,制作成一份属于自己的礼物。借助贝壳,展现孩子们的“艺术家天分”,创造独一无二的海洋艺术作品。 

活动目标 

ACTIVITY OBJECTIVES 

✤ 认识海洋生物和生态系统的脆弱性。 

✤ 设计环保工坊,通过手工制作认识海洋污染和生态平衡的重要性。 

✤ 从不同的视角看待人与海洋之间的共存。 

行程安排 

SCHEDULE 

上午 09:30-11:00 

-集合签到 

-蓝色海洋的奥秘 

-漫步海岸 

-多彩的贝壳世界 

-分享总结 

*该行程为示范行程,可能会根据天气或其他不可抗拒因素进行调整顺序,请以当天实际操作为准,敬请理解。 

招募信息 

RECRUITINGINFORMATION 

     ✤ 活动时间: 

7月28日 上午09:30-11:00 

     ✤ 活动地点: 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局 

     ✤ 招募对象: 

6-10岁青少年 

     ✤ 招募人数: 

20组家庭 

     ✤ 活动费用: 

公益免费 

     ✤ 报名方式: 

     扫二维码,添加小助理微信 

     ✤ 报名链接: 

     名额有限,满员报名渠道将自动关闭 

      出行须知 

      - 

»  风雨也是自然的一部分,小雨活动照常进行,如遇特别的恶劣天气或其他不可抗拒因素,活动会取消/延期,导师会进行相关通知。 

»  报名人员,需身体健康,无先天性疾病、传染病等。 

»  因故不能参加,可自行转让名额,请务必在活动前1天(24小时)通知客服老师并提供替补资料。 

»  我们会为所有参加者购买保险,报名成功后请提供报名者姓名和身份证号码。 

»  活动过程中必须服从导师安排,跟随导师完成既定行程,不得随意离团。 

»  “无痕山林Leave No Trace”法则,是进入自然的第一课,遵守自然法则才能更好的深入自然、认识自然。让我们身体力行,只带走记忆和照片,只留下脚印。 

»  活动主办方拥有在活动中拍摄的影像资料的使用权利。 

供稿:事务中心 

    发布:广东林业融媒体团队 




文章编号: aa03e1a9387f370cf844fde8c59417ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (助力中华白海豚保护,珠海举办“海洋环境保护”活动) 2024-07-24 海洋与渔业杂志   海洋与渔业杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEyOTMwOA==&mid=2662688043&idx=3&sn=28b618551cfd07c08d614e713d544339






广告 

       中华白海豚,作为国家一级保护野生动物,享有“水上大熊猫”及“海洋精灵”的美誉,其生存现状已引起全球关注,并被《世界自然保护联盟》列为濒危物种。针对这一严峻形势,中华白海豚的保护工作被赋予了高度的专业性、系统性与公益性,亟需社会各界力量的广泛参与和共同努力。  

       在此背景下,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局与珠海市海洋资源保护开发协会携手,于2024年6月8日世界海洋日之际,正式签署了合作协议,共同举办“第13届珠海海洋知识竞赛——保护珠海海岛海域(最美海岸线)及中华白海豚保护”活动。此次合作不仅是对以往保护工作的延续与深化,更旨在通过举办这一富有意义的活动,进一步拓宽中华白海豚保护宣传教育的覆盖面,提升其有效性与针对性。  

       本次珠海环宇城2024年首届“海洋环境保护”活动将于2024年7月至8月间陆续展开,涵盖低碳骑行、授牌仪式、净滩活动及海洋环境公益展四大核心环节。7月21日成为活动高潮日,当天同时举行低碳骑行、授牌仪式及净滩活动,吸引广大市民及环保爱好者积极参与。 

       珠海市海洋资源保护开发协会、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局及珠海市香洲区文体旅游局等单位的强强联合,为本次“海洋环境保护”活动提供了坚实的支持与保障。通过此次活动,不仅能够有效提升公众对中华白海豚及海洋环境的保护意识,更将激发社会各界对海洋保护事业的关注与参与热情,共同为构建人与自然和谐共生的美好未来贡献力量。 




文章编号: a89adc8544759c29596ca170139caa6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (1079支队伍齐聚、聚焦三大社会议题,第四届Light技术公益创造营圆满收官) 2024-07-24 腾讯CSIG   腾讯CSIG


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTUxMjk3Ng==&mid=2647636926&idx=1&sn=0b7981d9ada723eeec8cbfaf98a2a5e8






7月19日,第四届Light·技术公益创造营总决选在上海圆满收官。历经近5个月的专业选拔和评审后,20支队伍从1079个项目中脱颖而出,开展了精彩的路演环节,中国传媒大学动画与数字艺术学院智能媒体设计实验室队、芒种队成功摘得最受瞩目的“公益创新项目”。Light平台不仅促进了一大批优秀公益项目的诞生,更让技术与公益碰撞出了更大的社会价值,为社会的可持续发展贡献了积极力量。

本届Light由中国宋庆龄青少年科技文化交流中心、腾讯公益慈善基金会联合主办,腾讯技术公益、腾讯云智能、腾讯优图实验室协办,聚焦“儿童素养教育、社区公益、生态环保”三大议题,号召科研和技术志愿者、社会组织和企业、热心公益人士等,共同打造技术公益解决方案,让技术真正应用于实际社会问题的解决,更好地服务于社会。 

中国宋庆龄青少年科技文化交流中心体验中心副主任王玉卓表示,本次与腾讯的联手是一次双向奔赴,能够充分利用腾讯在数字化和智能化领域的技术优势,推动“技术+教育”领域的创新发展。期望本届Light可以打磨出更多来自技术公益的个性化、多元化解决方案,并真正应用于实践中,成为社会问题的解决者。同时,中心也将联合腾讯,持续拓展公益的深度与广度,助力形成低门槛、多场景的共创公益生态。 

   中国宋庆龄青少年科技文化交流中心体验中心 

副主任王玉卓 

   20支队伍同场竞“技”

持续放大技术公益能量 

数字经济时代,科技已经成为推动公益变革的重要力量,技术与公益的深度融合正在不断产生新的化学反应,打开公益慈善行业更多可能性和想象空间。因此,如何更好地利用技术,更高效地解决社会问题、公益痛点,为公益活动提供新的思维方式和行动方式,也逐渐成为公益行业需要持续深耕的关键课题。 

据了解,Light技术公益创造营是腾讯推出的科技公益IP活动,面向行业开发者、公益爱好者等群体,免费开放腾讯云上积累多年的AI技术能力。自2020年啔动以来,已经吸引了近5000支队伍、超20000名开发者参与,成为中国最具影响力的技术公益平台之一,为技术公益注入了可持续发展的新活力。 

第四届Light较往届进行了多维度升级,一方面是技术工具箱进一步完善,腾讯云为参与者提供了更加全面的云技术支撑,覆盖AI、安全、音视频、智能客服、数字人、智能翻译等前沿领域,简单易用的云工具箱大幅降低了公益创新的门槛,让人人都可以参与到公益服务中;另一方面,本届Light还引入全新的社区公益议题,鼓励开发者以社区为中心,针对助老、爱幼、救灾、心理健康和社区服务等多维度问题,设计出既实用又具有前瞻性的技术解决方案。 

在终审路演现场,三大领域、20支入围队伍为各类社会问题提供了创新的解决方案。经过专业评委现场评审,第四届Light·技术公益创造营最终优胜名单出炉:中国传媒大学动画与数字艺术学院智能媒体设计实验室队、芒种队成功摘得了最受瞩目的“公益创新项目”。 

其中,中国传媒大学动画与数字艺术学院智能媒体设计实验室基于腾讯云AI,研发了“EmoLand情绪王国”在线教育产品,该产品面向3-9岁自闭症儿童,可以通过人工智能情感计算、交互动画和游戏化学习,帮助自闭症儿童进一步理解和表达情绪,目前该产品已经在多地试用并获得好评,有力推动了相关学术领域的发展。 

在生态环境保护领域,芒种团队的“芒种-颠覆性治沙军团”项目,则借助腾讯云的技术力量,针对沙地种植难题自研了小型农机和自动种植小车,两款产品已完成实地测试并准备量产,能够解决沙漠种植行业缺乏适用机械、农户劳动强度大和种植成本高的问题,并缓解边陲村庄人口流失,进一步提高沙漠治理的效率,降低治理成本。同时,团队还搭建了芒种小程序平台,提供树苗种植数据和动态信息,该平台至今已获得包括中国青年报年度微创之星在内的多项荣誉。 

   技术与公益共振 

推动可持续社会价值创新 

近年来,技术与公益项目越来越同频共振,我们也逐渐迎来一个共同解决社会问题的“共益时代”。在此背景下,腾讯始终坚持以“科技向善”为使命愿景,持续将先进的技术、产品、解决方案等开放给开发者、公益爱好者等,让更多公益项目可以简单、便捷地使用这些能力,有效解决社会痛点问题,为社会创造更多价值。 

目前,腾讯云已经为公益人士和平台开放了300多项AI原子能力,这些原子能力已经在工业、金融、传媒等诸多场景做到了成熟、稳定、安全、合规的技术落地。而Light·技术公益创造营作为腾讯将技术与公益相连接的重要平台,从保护野生动植物到关爱空巢老人,再到助力山区教育和老年人上网安全,至今也孕育出了一批实用、好用的技术公益项目,并实现了真正的落地。 

比如第一届Light的“哇!白海豚”助力野生动植物保护项目,借助腾讯云的AI技术识别中华白海豚,并通过微信小程序帮助研究者和公众快速获得数据,让更多人参与到了白海豚的保育研究工作中;再比如第二届Light的“蒙新河狸科技赋能”项目,阿尔泰山自然保护队基于腾讯云的AI能力,将河狸的确认时间从两三个月甚至半年缩短至2天,整体识别的准确率达到了90%以上。四年下来,阿勒泰地区的河狸数量从500只增加到610只,增长了20%。 

腾讯云副总裁、腾讯云智能负责人、腾讯优图实验室负责人吴运声表示,过去四年,通过 Light·技术公益创造营,腾讯正在携手众多生态伙伴、社会力量,共同构建不断创变的可持续公益模式,深度践行科技向善的理念,努力实现技术与公益的有益互动,为公益可持续发展带来更多可能。 

腾讯云副总裁、腾讯云智能负责人、 

   腾讯优图实验室负责人吴运声 

未来,腾讯也将继续打磨产品和技术,为开发者持续输送“弹药”,释放技术公益的内核价值,并吸引社会各界对公益事业的关注和参与,共同解决更多的社会公共议题,从而促进社会的可持续、健康发展。




文章编号: 34fec6ba4a64585bb23dc0141d551d1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (会员新闻|中建四局工程获全国绿色建造施工水平星级评价) 2024-07-24 深圳BIM促进会   深圳BIM促进会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzQyNjA1OA==&mid=2247501051&idx=1&sn=08326f7b2aa613af1053ccd29152d0bf






       点击蓝色字关注我们 

锚定“双碳”目标,书写绿色答卷,中国施工企业管理协会日前公布2024年第一批工程建设项目绿色建造施工水平评价结果,中国建筑第四工程局有限公司(简称“中建四局”,本会会员单位)11个项目荣获星级评价,该奖项是国内建筑行业绿色建造方面,最具权威的荣誉认证之一,其中“三星”评价为最高水平。 

1 西丽医院改扩建工程(星级:★★★) 

西丽医院改扩建工程项目位于广东省深圳市,主要建设内容包含基本设施用房、科研用房等。作为立足深圳、服务粤港澳大湾区、辐射东南亚,集医疗、教学、科研、健康促进、人才培养和国际交流为一体的三级综合性公立医院,项目为深圳首家超高层三甲医院民生建设工程,落成后将扩充床位400张,打造成为国内一流、国际先进的综合性大学附属医院。 

项目混凝土养护采用蓄水浸水麻袋片,现场设置三级沉淀池,废水经沉淀后排放;场区内部临时施工道路作为永久道路路基,避免临路二次破除;采用可周转钢筋加工棚,在制作前对各专业材料构件提前深化,在工厂集中加工,最大程度地避免现场加工导致的材料浪费。 

2 厦门新体育中心工程(施工)Ⅱ标段项目(星级:★★★) 

厦门新体育中心工程(施工)Ⅱ标段项目位于福建省厦门市,主要建设内容包含凤凰体育馆与白海豚游泳馆,拥有福建省最大单体综合体育馆和福建省首个实现“冰篮转换”的体育馆,建成后可用于全民健身、举办大型综合性体育赛事、演艺活动等。 

在能源设计方面,项目针对赛事模式与日常模式的能源需求量差大的特点,采用新风热回收系统、高效空调通风系统、海绵城市系统等技术实现对自然资源的充分利用;在绿色建材使用方面,通过“互联网+”供应链协同平台优选绿色认证建材,采用空间吸声体、ALC轻质隔墙等绿色建材降低环境污染。 

3 厦门新会展中心-会议中心项目(星级:★★★) 

厦门新会展中心-会议中心项目位于福建省厦门市,主要建设内容包含46间会议室、VP室以及其他附属配套用房,二层设计为1.1万平方米超大型万人会议室,是当前全国最大的无柱多功能会议室,项目对标国际的大型会议中心,建成后将成为福建省会展产业的新典范。 

项目紧扣绿色节能的关键要素,从可再生能源利用、智慧化、设备设施、运营维护四个板块进行设计提升,采用三银Low-E玻璃,这种高效节能玻璃具有优良的隔热性能,还能有效减少紫外线和红外线的透射,大幅降低空调系统的能耗;广泛使用LED节能灯光系统,不仅能减少电力消耗,还能延长使用年限,有效节约用材;应用超大会议室钢桁架整体提升施工创新技术,充分利用地下室既有顶板进行桁架拼装,无需在场外硬化场地拼装,实现用地节约。 

4 佛山城发大厦项目(星级:★★★) 

项目设置永久性的雨水收集池,雨水顺场地周边排水沟经过三级沉淀池后进入收集池内存储,用于工地清洁、绿化等;场地围墙上喷淋采用雾状喷洒,使施工工地在确保工作面保湿、预防火警的情况下,减少二次扬尘污染;组合铝合金模板施工技术与组合式带肋塑料模板技术,提高了模板使用的周转率,避免了材料浪费。 

佛山城发大厦项目位于广东省佛山市,主要建设内容包含1栋地上38层,地下3层,高196.2米,含商业、办公功能的超甲级写字楼,定位为佛山市高品质写字楼地标建筑。作为省重点现代服务业工程项目,城发大厦建成后,将肩负起提升禅城现代服务业的辐射力和服务力,为佛山力争打造产业服务中心提供载体支撑的重任。 

项目设置永久性的雨水收集池,雨水顺场地周边排水沟经过三级沉淀池后进入收集池内存储,用于工地清洁、绿化等;场地围墙上喷淋采用雾状喷洒,使施工工地在确保工作面保湿、预防火警的情况下,减少二次扬尘污染;组合铝合金模板施工技术与组合式带肋塑料模板技术,提高了模板使用的周转率,避免了材料浪费。 

5 坝光综合体育中心项目(星级:★★) 

坝光综合体育中心项目位于广东省深圳市,主要建设内容包含训练馆、综合比赛馆、游泳馆等,距海堤仅20米,被称之为深圳的“海上体育中心”,项目以“国际的生物穀,世界的坝光湾”为建设目标,以“链接世界,解码未来”为规划理念,建成后将为大鹏新区建设全球海洋中心城市集中承载区,助力打造世界级滨海生态旅游区。 

项目运用建筑业十项新技术中的8大项22小项,将“绿色方式”作为一个整体运用到施工中去,全程贯穿“四节一环保”要素指标,完成局级绿色科技研发课题立项,实现降本增效,以技术创新为“绿色引擎”注入强大动力。 

6 峰境瑞府项目(星级:★★) 

峰境瑞府项目位于广东省深圳市,主要建设内容包含4栋装配式高层住宅,并设置健身房、休闲书吧、户外休闲区、儿童多主题活动区等全龄多功能会所,更有双园林、户外艺术草地剧场、老年中心等完善配套空间,满足高端品质生活的需求。建成后将对光明区打造成为深圳北部中心的“城市心脏”具有重要意义。 

项目在材料研发方面,与深圳大学合作,成功研发出核壳型轻骨料混凝土隔墙板(LC3),此外,还自主研发了复合式外墙板用环保节能型连接件,两种新型材料的使用,进一步提升了建筑的整体节能性能,创造绿色经济效益,并获评广东省安全文明施工示范工地及广东省优质结构工程。 

7 东寨新居二期项目(星级:★★) 

东寨新居二期项目位于海南省海口市,主要建设内容包含32栋住宅、商业街、地下室、社区服务站等,作为当地大型搬迁安置房工程、海南省重点建设项目,建成后将有效助力当地乡村振兴,促进城乡深度融合发展,更为海南自贸港建设添彩。 

项目设立蓄水池收集雨水,用于工地清洁、绿化、洗车等,实现资源再利用;安装智能系统监控扬尘,用绿植覆盖裸土,切实推进扬尘污染的源头治理,同时还能降低施工成本,落实可持续发展的要求。 

8 秀山边城三省风情街项目 (星级:★★) 

秀山边城三省风情街项目位于重庆市,主要建设内容包含一座集渝、湘、黔三省的民风民俗、饮食文化、建筑特色和旅游功能为一体的特色小镇,建成后将充分带动原住居民融入到旅游产业发展中,共享普惠旅游发展成果,极大地推动当地旅游经济与社会建设发展。 

项目以多次周转为原则,废旧材达到回收标准后均加工再使用,实现资源二次利用;安装雨水收集系统,引入现场周边水渠流水,经过滤净化后使用,同时配备太阳能系统和节能设施,进一步落实节水、节电。 

9 巨湾技研储能器件、系统总部及生产基地项目(星级:★★) 

巨湾技研储能器件、系统总部及生产基地项目位于广东省广州市,主要建设内容包含电芯生产车间、电池安全实验车间、试验车间、试制车间、PACK车间等,建成后将专注XFC极速电池、新型储能电芯及PACK集成系统的研发和生产,为巨湾技研发展提供助力,提质新能源产业的运用与发展。 

项目对建筑垃圾进行分类回收,合理回填,减少建筑垃圾对环境的污染;将施工污水、生活污水经三级沉淀后再排入市政管网,防止污水污染环境;临时道路设置喷淋降尘,施工现场裸土全部绿化覆盖,最大程度控制工地扬尘。 

10 宝湾南海产业园项目(星级:★★) 

宝湾南海产业园项目位于广东省佛山市,主要建设内容包含6栋4层厂房、4栋单层车间、坡道及楼层货物运输通道、门卫房及改造区等附属工程,建成后,将有效构建城市间物流产业的“血液”流动,服务“一带一路”沿线和区域物流枢纽,探索规模化物流园区网络和高端化综合物流等新业态,助力打造粤港澳大湾区具有竞争力的物流产业平台。 

项目运用BIM技术进行预制构件吊装方案比选和复杂预制梁节点钢筋碰撞检查,有效提高整体施工的精度、质量、环保,相较于传统建筑现浇混凝土的施工方式,装配式元素的广泛应用,能减少40%建筑垃圾排放、减少30%现场辅助材料投入、提高30%生产效率,有效减少现场噪音和扬尘污染。 

11 国家级数字技能人才培训基地(西区)项目(星级:★★) 

国家级数字技能人才培训基地(西区)项目位于江西省赣江市,主要建设内容包含综合楼、宿舍、食堂等设施,是一所集技工教育、公共实训、高技能人才培养等功能于一体的共建共享技工学校示范点,建成后将为进一步加快“职教兴赣,产教融合”一体化发展作出积极的贡献。 

项目充分贯彻落实“四节一环保”理念,结合海绵城市“渗、滞、蓄、净、用、排”的要求,广泛应用透水混凝土和植生混凝土,构建低影响开发雨水系统,有效缓解雨水天气路面积水问题。改善传统混凝土路面因无法散热而造成长期高温、减少城市热岛效应、吸收车辆行驶噪音,打造绿色建筑、生态建筑。 

来自《中国建筑第四工程局有限公司》,若有版权问题,请联系我们删除 




文章编号: a14364af352b6a4191c55c3407dbfa6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (“开着船出海,遇到白海豚,这是对我工作的最好褒奖!”) 2024-07-24 厦门市总工会   厦门市总工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzI3MTYyNg==&mid=2651146376&idx=1&sn=8f06fd764d288734a05e3112171133bf






你知道吗? 

有这样一群人, 

他们顶着烈日, 

保障厦门海域的清洁, 

默默守卫着这片“厦门蓝”, 

他们是被称为“海上美容师”, 

1992年出生的欧祺达就是其中一员。 

8:00_ 

 开始工作  

一早,他来到位于西堤码头的 

海上环境卫生管理站, 

开始一天的工作。 

他们负责近至厦鼓海域,远至同安湾, 

将近230平方公里的海域上, 

海漂垃圾的清扫工作。 

由于海上环卫工作是高温作业,为了防止中暑,出船之前都先喝藿香正气水。欧祺达说,“虽然很难喝,但是很管用,我们每天都要喝,几乎把它当饮料了。” 

8:10_ 

召集开会  

一个作业班组 

由一名船舶驾驶员、 

一名轮机和两名水手构成。 

出船之前,作为船舶的负责人, 

欧祺达召集作业人员开一个简单的短会, 

通报工作情况和注意事项。 

据了解,厦门的海上环卫站成立已久,保洁范围从1994年10平方公里逐步扩大至230平方公里,常态化保洁范围已覆盖厦门近岸海域全域。 

10:30_ 

 出船  

出船后, 

机械环卫船行驶靠近有漂浮物聚集的区域, 

欧祺达操控着方向盘,控制船舶往前进。 

船舶轮机员到打捞设备控制台,然后按下按钮,环卫船前行的同时,垃圾收集斗也缓缓入水,随后,各种垃圾随着水流被卷入收集斗中,不一会就装满了一斗。

15:47_ 

 打捞垃圾  

高温下, 

钉耙的长柄都被晒得滚烫, 

但欧祺达也必须赤手握住。 

“戴手套不够精细,为了保质保量完成工作,只能赤手操作。”手上的不少伤痕,就是这样留下的。若是打捞到特殊垃圾,得花费更大的力气。 

15:54_ 

 高温劳作  

每艘机械清扫船可载约十吨垃圾, 

载满就要返回码头清理, 

最多时每天要往返十余次。 

夏日炎热加上整个海面的热浪, 

即便是开着16摄氏度的空调, 

欧祺达的衣服也常常被汗水浸湿。 

船舶返航靠岸后,打捞上来的海漂垃圾需要拉上岸,然后由转运车运输出去进行处理。这时候,欧祺达就需要站在甲板上,和岸上的吊机操作员进行配合。欧祺达将铁索扣在装垃圾的集装箱上,确认无误后,指引吊机操作员将收集箱吊装上岸。 

17:28_ 

爬梯上岸 

下午五点半左右, 

欧祺达爬着铁梯上岸,完成了一天的工作。 

在海上工作11年左右, 

欧祺达从一个白净的瘦弱年轻人 

变成黝黑的健壮汉子, 

双手和膝盖处布满伤痕, 

然而在欧祺达看来, 

干这一行, 

虽然苦累却收获很多。 

“我希望通过自己的劳动,让全世界看到,厦门的海域有多么洁净!”欧祺达信心满满地笑着说,他对现在的工作很满意。开着船出海,遇到白海豚,这是对他工作的最好褒奖。 

 @全体职工  

市总工会全媒体中心即日起推出 

《“厦”日“烤”验,挥汗鹭岛》专题报道 

以“岗位日记”的形式 

记录高温下一天的工作 

日记主人翁可以是自己、 

身边同事或者班组团队 

。 

。 

。 

#征稿时间# 

即日起至2024年8月31日

#征稿要求# 

1.稿件须为原创作品,严禁抄袭; 

2.讲述身边高温下劳动者不平凡的一天,主题突出,线索清晰,描述生动; 

  

3.岗位日记写作格式参照本条推文,日记正文1000字左右,同时提供工作场景照篇4-6张。照片须为jpg格式,图片不小于2M。 

#投稿方式# 

作品统一发至邮箱:2363982073@qq.com,来稿请注明“挥汗鹭岛”字样,并注明作者真实姓名、身份证号、工作单位、联系电话、联系地址,以及个人银行账户(务必标明开户行)。以上信息如有虚假或未填写完整,稿件不予采用。 

#稿件选登# 

主办方将从来稿中选取优秀作品,陆续在本公众号登出,其中,获得《厦门工人》刊发的作品将支付稿酬。

厦门市总工会全媒体中心出品 

编辑、制作:林依静、张天与 

       ▼更多精彩推荐,请关注我们▼ 




文章编号: 443e113901980faea41193ec7d728ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (葫芦岛市妇联学习贯彻党的二十届三中全会精神会议召开) 2024-07-24 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247524813&idx=1&sn=9a107969c7fbcbe1ca40f3398ecbabad






    7月24日上午,葫芦岛市妇联学习贯彻党的二十届三中全会精神会议召开。市妇联党组书记、主席梁宏在会上作讲话。市妇联党组成员、副主席冯巍主持会议并传达党的二十届三中全会精神和省妇联党组学习贯彻党的二十届三中全会精神扩大会议精神。市妇联挂职副主席鲁晓萌传达全市学习贯彻党的二十届三中全会精神大会精神。 

    会议指出,党的二十届三中全会是在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期召开的一次十分重要的会议,开啔了新时代全面深化改革实践续篇,成为我们党历史上又一个新的里程碑。全会高度评价新时代以来全面深化改革的成功实践和伟大成就,系统总结了党的二十届二中全会以来党和国家事业发展取得的重大成就,对贯彻落实全会精神提出了明确要求,为做好当前和今后一个时期的工作提供了根本遵循。 

    会议强调,习近平总书记在全会上所作的工作报告和重要讲话,高屋建瓴、思想深邃、内涵丰富、催人奋进,充分彰显了百年大党引领时代的大担当、人民至上的大情怀、自我革命的大气魄。全会审议通过的《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》,提出一系列事关长远、事关根本、事关全局的重大论断和战略举措,科学回答了进一步全面深化改革举什么旗、走什么路、向什么目标前进等根本性问题,是指导新征程上进一步全面深化改革的纲领性文件,充分体现了以习近平同志为核心的党中央完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的历史主动,是新时代新征程上推动全面深化改革向广度和深度进军的总动员、总部署,必将为中国式现代化提供强大动力和制度保障。 

    会议要求,各级妇联干部、各级妇联组织要提高政治站位,始终在思想上、政治上、行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致,持续深化“巾帼心向党”“百千万巾帼大宣讲”等主题活动,引领全市广大妇女坚定与党同心同行,跟党奋进新征程。要服务中心大局,深化拓展招商引资、科技创新、就业创业、乡村振兴、服务营商环境巾帼行动,持续开展寻找推荐“辽宁巧娘” “她说家乡好”等活动,在打造“六个城市”、实现“七个更大突破”重点工作中贡献巾帼力量。要深化实施“家家幸福安康工程”,发挥省妇联“美家美户”品牌作用,常态化开展寻找“最美家庭”活动,依托“向阳花学堂”开展假期托管等实践活动,开展孝道文化建设、青年联谊交友活动,倡导移风易俗,营造家庭文明新风尚。要做实做细维权关爱工作,积极做好“百县(区)千案”暖心行动、“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童三年行动、“助力亲妈妈回家”等全省创新工作,做好婚姻家庭矛盾纠纷“大排查大化解”专项行动,为妇女儿童提供实实在在的帮助。要狠抓妇联改革,围绕打造“六型妇联”,持续在新经济组织、新社会组织、新就业群体等新领域中实现妇联组织全覆盖,延伸引领服务联系妇女群众的手臂,努力把妇联组织打造成妇女群众信赖、领导满意的一支团队。 

    会议强调,学习贯彻党的二十届三中全会精神是进一步提升妇联干部能力素质的重要内容,学习动作要快,学习要实,落实要准,要迅速掀起学习宣传贯彻热潮,真正做到学思用贯通、知信行合一,切实将学习成效转化为推动工作发展的实际行动,在推进新时代妇女儿童事业繁荣发展中展现更大的担当和作为。 

    市妇联领导班子成员,市妇联机关各部室及所属事业单位在编干部参会。 

   来源:市妇联宣传部(调研室) 




文章编号: 60d5863cc4a5299a750b7627cc6a5119
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (赛事 |2024年“白海豚杯”海峡两岸(厦门)青少年足球赛在厦门顺利召开) 2024-07-24 新征程足球   新征程足球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzM1OTY0Mg==&mid=2650842103&idx=1&sn=76b05212e3247ea1f646591fdd2c7a20






2024年“我爱足球”厦门青少年足球赛暨“白海豚杯”海峡两岸(厦门)青少年足球赛在厦门顺利召开,共聚集来自海峡两岸的205支少年足球队齐聚鹭岛秀脚法,享受绿茵场上竞技带来的快乐。 

  本次比赛由福建省体育局、厦门市体育局和福建省足球协会指导,厦门市足球协会和翔安区德孝教育促进会主办,苏州新征程体育服务有限公司和广州联华体育文化有限公司执行落地,赛事共吸引了海峡两岸205支少年足球队参加,选手超过2000人,其中台湾球队5支,香港队伍7支,参赛选手近200人。 

  本次比赛按选手年龄分成小学和初中两个组别,其中小学组包括7岁、8岁、9岁、10岁、11岁、12岁6个年龄组,初中包括13岁、15岁两个年龄组。比赛形式分成三种:5人制、8人制和11人制。比赛时间持续10天。 

“我相信不久的将来我们也要有很强的中国少年足球队”。香港艺人陈百祥表示,青少年是国家的未来,他的梦想就是选拔有天赋的青少年并将其培养成优秀球员,此次专程来厦门支持该项运动,推动海峡两岸暨香港澳门青少年的足球交流。

作为中国足协“我爱足球”的基层系列赛事之一,本次比赛突出厦门地方特色。赛事期间,还配套开展文旅活动,组织来厦小球员走出球场,感受厦门的自然人文风光。 

新征程体育赛事,专门组织各类体育赛事活动、冬夏令营、运动、活动等一切相关策划组织。旗下IP品牌赛事“新征程杯足球赛”、舟山“海洋杯”、苏州“城市联赛”等赛事已成功举办了多届,深受全国多地广大青少年足球爱好者的喜爱,成为了国内极具影响力的一大青少年足球品牌赛事。

新征程体育运动装备品牌——JERX 捷锐行 




文章编号: fee8f4f67936846635d4792c815047ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”在行动 结对关爱暖童心) 2024-07-24 清原融媒   清原融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjA5NjUwNQ==&mid=2247640023&idx=2&sn=ccf0f0636849f60b4d2d1907cfd8732f






★ 

NEWS 

★ 

为提升留守儿童、散居儿童、实事无人抚养儿童及其他需要帮助的困境儿童的幸福感、安全感、获得感,促进留守儿童和困境儿童全面发展,7月22日,县妇联联合县民政局开展了清原有爱守护未来暨“白海豚爱心妈妈”在行动  结对关爱暖童心活动,县委副书记赵鹤松参加。

活动中,县妇联、县民政局相关负责同志分别汇报了“白海豚爱心妈妈”结对工作和关爱留守儿童、困境儿童工作情况,“爱心妈妈”代表和大家分享了关爱故事,并为留守困境儿童赠送了爱心礼包、夏凉被、水杯等生活物资。县妇联以“传承红色基因  培育爱国童心”为题,为孩子们进行了爱国主义教育。邀请县消防救援大队监督员和县青少年心理健康指导中心负责人做安全常识和“心守护  爱同行”儿童心理健康关爱家庭教育公益讲座,并和孩子们一起进行趣味游戏活动,有广度、有温度、有力度的关爱帮扶提升了留守困境儿童的获得感、幸福感、安全感。 

县委副书记赵鹤松希望相关部门要强化责任担当“高站位”,进一步深化“爱心妈妈”结对关爱志愿服务活动,为留守儿童和困境儿童茁壮成长创造条件、营造环境;要铺就关爱保护“成长路”,精准纾困解难、常态亲情关爱;要形成关爱工作“一盘棋”,整合项目资源,汇聚各方力量,推动形成爱心妈妈关爱服务的强大合力;要吹响关爱服务“集结号”,形成部门协同联动、社会广泛参与、家庭支持配合的良好格局。   

据了解,县妇联还开展了辽宁省妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨县“白海豚爱心妈妈”赋能培训,邀请国家二级心理咨询师做了《升级自我维度  用爱和智慧点亮生命》家庭教育讲座;邀请县消防救援大队监督员做了《关注安全常识  助力儿童安全健康成长》安全知识讲座,近200名爱心妈妈和家长代表参加。   

记 者:陈艳华 

制 作:夏泽利 

责 编:肖   凌 

监 审:孙雨红 

监 制:章利民 




文章编号: b8ffe492fd908ce2c9446c82f8c37c1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【侠客·玩转桂南】8.13-8.18德天跨国瀑布+钦州三娘湾+北海银滩+涠洲岛风情轻奢6日之旅) 2024-07-24 丹阳侠客旅行   丹阳侠客旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTkzODQyNA==&mid=2247514907&idx=2&sn=4172c543ffc1a4aaedb54ae87f5aafe7






01 

 行程亮点  

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所,其余的时间都在旅行。 

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+50万旅游意外险一份 

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布【德天瀑布】+晚观世界壮乡第一古城【崇左太平古城】夜景 

★亮点四:钦州【三娘湾国际海豚公园】全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方 

★亮点五:【北海银滩】享有东方夏威夷”之美誉 

★亮点六:【北海老街】感受北海历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味 

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛 】,观最美日出【五彩滩】+最美日落【石螺口】,赏无敌海景 

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜 

02 

 行程速览  

D1: 丹阳-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁

D2: 南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左 

D3: 崇左-三娘湾出海观中华白海豚-北海银滩-老街(含早餐) 宿:北海 

D4: 北海-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛 

D5: 涠洲岛全天自由行(含早餐) 宿:涠洲岛 

D6: 涠洲岛-北海-南宁-丹阳(含早餐)  

03 

目的地介绍 

南宁 

南宁,取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。 

德天瀑布 

德天瀑布,位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。 

太平古城 

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。 

三娘湾 

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。 

北海 

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠中国西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。 

北海银滩 

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。 

鳄鱼山火山地质公园 

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。 

石螺口 

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。 

涠洲岛 

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。 

五彩滩 

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。 

04 

详细行程 

D1:丹阳-南宁(安排接站/接机) 

 宿:南宁 

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住。晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食 

后观邕江夜景或前往南宁夜市新地标【南宁之夜】观夜景 

D2:南宁-中越德天跨国大瀑布-崇左太平古城(含早餐) 

 宿:崇左 

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(230KM/3.5H),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时, 游览约3小时) 

感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】 

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。 

D3:崇左-钦州三娘湾国际海豚公园-北海银滩-老街(含早餐) 

 宿:北海 

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约2小时) 

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。 

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。抵达后,【乘船出海】(出海时间约1小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约2小时), 

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往酒店入住,晚上乘车前往【百年老街】 

沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。 

傍晚时分 

D4: 北海国际码头-涠洲岛深度一日游(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】(坐船时间约80分钟) 

岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛。下船后沿着长廊往上走,过检票口后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】 

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。前往盛塘村游览【天主教堂】 

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。乘车前往【石螺口风景区】 

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。 

D5:涠洲岛全天自由行(含早餐) 

 宿:涠洲岛 

早餐后,骑电动车或租观光车全天自由行环岛之旅。第一站早起看日出【五彩滩景区】 

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。第二站:是涠洲岛上海岸线最长的也是贝壳比较多的【贝壳沙滩】。第三站:涠洲老人陈伯用30年搬运200万块石头,徒手为渔民砌成的船舶避风港,因开始时是用马来拉运石料建港口【马拉港】。第四站:观涠洲海上蛟龙【蓝桥】 

第五站:【仙人掌相框】。第六站:涠洲岛观最美日落【滴水丹屏】。第七站:涠洲岛最热闹、海鲜采购最集中之地【南湾码头】,自行采购生猛海鲜返回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活! 

D6:涠洲岛-南宁-常州(含早餐) 

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,乘车前往北海/南宁,乘车或乘机返程,结束愉快的中越边关+北部湾海岛风光度假之旅,回到温馨的家! 

活动时间 

2024年8月13日-8月18日 

活动费用 

       成人:3580元/人  儿童2080元/人(不占床,不含门票) 

费用包含 

1. 交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛1天车费+客栈-涠洲岛码头车费、三娘湾往返电瓶车、北海银滩电瓶车、鳄鱼山电瓶车 

2. 景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费、涠洲岛门票 

3. 用餐:5早餐 

4. 住宿:5晚携程4钻酒店标间 

5. 导服:优秀地导+全陪领队 

6. 保险:旅行社责任险+50万元人个旅游意外险 

费用不含 

1.往返南宁大交通 

2.行程中所有的正餐 

3.天主教堂电瓶车20元/人+五彩滩电瓶车10元/人(建议徒步更佳); 

4.景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。 

门票优惠说明 

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接导游出示,退回团队差价或团队价。 

温馨提示 

1. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成行程无法进行,退涠洲岛往返船票300元/人+上岛票98元/人。 

2.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。

 3.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。 

4.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。 

5.所住酒店,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差,如酒店如三人间,则由客人包房。 

6.行程下午16点后结束,请购买17点以后的机票或火车票。 

报名须知 

凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担; 

退费说明 

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外); 

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外); 

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外); 

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。 

咨询报名

远方:15162966599 

胖子:15751627397 

侠客:13912112999

        如果您是第一次参加我们的活动,那么请务必在报名时提供以下相关信息: 

           

        ① 

        您的姓名 

          

         ② 

        身份证号码(购买保险) 

           

        ③ 

        联系方式 

          特别提醒:涠洲岛船票实名制,每天上岛人数有限制,请提早报名 

—END— 

真爱的第一个征兆 

遇见一个对的公众号 

与你共同发现美好 

绝美桂南

等你一起啔程 

旅 

不要惧怕未知的世界

 梦想不怕远,出发就现在 




文章编号: 469d20f03d9bf6adcf726bb48d022a52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (战略合作 | 海豚科技与七腾机器人有限公司签约成为战略合作伙伴) 2024-07-24 白海豚科技   白海豚科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY2ODAzMA==&mid=2247483799&idx=2&sn=cd1c037e70494bb0baf78c0a20fdfe4e






点击蓝字,关注我们~ 

近期,我司与七腾机器人有限公司正式签署了战略合作协议,双方将在多领域展开深度合作,共同推进产业升级和技术创新。 

合作共赢 

北京白海豚科技有限公司 

作为聚焦“人工智能+”技术的研发、设计、生产及销售的高科技创新企业,致力于提供高端科技解决方案,推动技术前沿的发展。 

七腾机器人有限公司 

是一家集特种机器人设计、研发生产、销售、服务为一体的高新技术企业,专注于特种机器人的开发,其产品广泛应用于消防救援、危险品处理、灾害救援和安防巡检等领域,在应急安全领域处于头部地位。 

此次战略合作伙伴关系的达成,不仅标志着双方在各自领域的深度融合,也为未来的合作奠定了坚实的基础。双方将致力于共同推动行业发展,为客户提供更加创新和高效的解决方案! 

共创未来 

声明:本公众号发布的所有内容,包括但不限于文字、图片、音频、视频、图表、标志、标识、广告、商标、商号、域名、软件、程序等,除特别标明外,均来源于网络或用户投稿,版权归原作者或原出处所有。我们致力于保护原作者版权,若涉及版权等问题,请及时联系我们进行处理。 




文章编号: 619679f936baf7d747e680f172ba65fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (华彩卓越 携梦凯旋 —— 吴香梅获奖感言) 2024-07-24 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247534722&idx=2&sn=880dff51bff03796edfefa0682211055




华彩卓越携梦凯旋

尊敬的会长、亲爱的姐妹们:站在这荣耀的舞台上,我内心涌动着无尽的感激与激动。荣获“华彩卓越”奉献奖,是我人生旅途中的一座丰碑,它不仅象征着个人的努力得到了认可,更是甘女企协大家庭对我奉献精神的肯定。

我要衷心感谢关会长以及每一位姐妹,是你们的鼓励与信任,让我有机会站在这里,接受这份沉甸甸的荣誉。回望过去的一年,从年初发起“妇女微家”活动,到将这份关爱播撒到街道的每一个角落,再到参与“白海豚”计划,成为孩子们心中的“爱心妈妈”,每一步都承载着甘女企协的温暖与力量。当协会理事会召开时,我献上了精心准备的礼品,愿为集体添砖加瓦。我深信,甘女企协的成长离不开会长的引领与每位成员的辛勤付出。在甘女企协的大家庭里,我用热情与行动书写奉献。未来,我将带着这份荣誉,继续与姐妹们并肩前行,让甘女企协的故事更加精彩纷呈。我们定将以更加饱满的热情和坚定的信念,共创甘女企协的辉煌明天。

-左右滑动查看更多-

部门:秘书处初稿:迟可昕排版:张宏图责编:关淑洁 

大甘女企协第一届会员名单




文章编号: e8cf2830d2128e8faae2fa19fc653c76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (【会员作品】《龙腾伶仃洋——深中通道建设纪实》读后感) 2024-07-24 侨界作家   侨界作家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTc0NTE5NQ==&mid=2247493078&idx=1&sn=ee4e80a6463f3b17d623d720cca1609e






《龙腾伶仃洋——深中通道建设纪实》一书以时间为基本脉络,深入浅出、真实客观地为我们讲述了世界级超级工程的建设历程;朴实有力、生动形象地展示了“70后”“80后”“90后”建设者们坚定目标、善于创新、砥砺奉献的劳动形象。作者以敬重的心理、真挚的情感、细腻的语言向胸怀家国、攻坚克难、屡创奇迹的新时代“中国脊梁”、大国工匠楷模和交通强国建设平民英雄致敬! 

读完此书,个人主要有三点体会: 

一是刻苦坚韧,披荆斩棘的奋斗精神。作为集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的国家重大工程和当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程之一,深中通道建设条件复杂、工程规模宏大、技术标准要求高是有目共睹的,在项目勘察设计的第一阶段,测控工作就非常艰辛,有时不亚于在荒野求生,例如工作人员在酷热的南方地区守测控点,遇到狂风暴雨,难免忍饥挨淋、要在蚊虫滋生的郊外坟墓旁过夜,有时还遭遇毒蛇、险象环生……但这支测控尖兵,坚决排除一切障碍、勇毅克服重重困难,终于在短短几个月后,高标准建成国内第一个真正意义上的高精度桥梁工程连续运行卫星定位参考站系统,为项目32个管节的钢壳制造、验收移交、浇筑舾装、标定测量、进洞导线、贯通测量等环节提供了有力保障。在深中通道整个建设过程中,作者还提到一件可以劈山开海、所向披靡的“利器”,那就是党员的先锋模范作用,他们带头攻坚、带头“啃硬骨头”、带头清理施工中的“拦路虎”,有力带动15000多名来自五湖四海的建设者舍小家、为大家,日夜坚守在施工一线,同心同德凝聚起铸就“海上天路”、“海中鲲鹏”、“海底长城”的强大战斗力。 

二是自立自强,善作善成创新精神。作为世界首例双向八车道海底隧道、最大跨径海中钢箱梁悬索桥、最大海中锚碇和首例高速公路水下枢纽互通立交,深中通道7年的建设历程,也是不断进行技术创新、工艺革新的过程,“超强台风区超大跨悬索桥抗风御灾技术、钢壳混凝土沉管隧道设计施工技术、自升式碎石铺设整平船”等国际领先技术更是颠覆性的技术创新和前沿技术革新,充分体现了产、学、研、用联合攻关的新型举国体制优势,形成了具有自主知识产权的中国标准。项目还创新使用北斗卫星导航系统,为沉管水下安装作业提供了准确无误的“眼睛”,实现了核心技术自主创新。海底隧道对接管节偏差大多数达到两毫米以内,这是日本、韩国、荷兰都国都达不到的精度,真是为我们国家在世界工程界争光了。为应对施工区域气候复杂多变、灾害性天气频繁等挑战,工程师们还自主研发了一体化智能筑塔机,对施工全过程的人、机、料、物、法、环等要素进行全方位实时监测,起到降本增效、降低高空作业风险的作用。也很高兴在本书中看到作为深中通道项目建设“先行军”和“开路先锋”的中交广州航道局有限公司,在开展沉管隧道全线基槽开挖和维护清淤、沉管浮运航道开挖及维护性疏浚过程中,非常注重践行“绿水青山就是金山银山”的环保理念,通过开创性地采用深水深槽岩石精挖工艺,最大限度地降低对中华白海豚的洄游区和重要栖息地的影响,同时还自主研发了定深平挖控制系统、创造性地提出“啃甘蔗”式分层分段精挖工艺,使“金雄”轮能轻松指挥重达100吨的大抓斗进行精准作业、打好“深海地基”,确保海底隧道沉管有个舒适的“家”、有张平坦的“床”。由此之前个人还结合广航局70周年历久弥新的精神文化,专门赋诗:“伶仃深海能针绣,革旧锤岩顾白豚,精准清淤千万吨,匠心七秩广航魂。”以致敬广航人在深中通道项目建设所体现的独到匠心、革旧图新能力和优质的服务,这些疏浚匠才中,也包括广州航道技工学校近年培养的一些优秀船舶机工和水手专业毕业生,我们很自豪学子们能以绚丽的青春奋斗风采为珠江口“黄金内湾”增光添彩。 

三是安全第一、质量为本的担当精神。在深中通道建设过程中,安全和质量始终是重中之重,项目管理人员为了保证施工质量安全,经常“鸡蛋里挑骨头”、“吹毛求疵”或“找茬”,他们深知“只有严格,只有铁板一块,才是对钢壳混凝土沉管、对深中通道海底隧道最大的爱。”“越是大系统、大建设,越需要一颗既能统筹全局又能关注细节的心。”同时,高度的责任心还让他们善于自我管理、自我调控,面对监督、统筹、协调繁琐的工作状态,面对气温高、工期紧、任务重的工作压力,坚持做到心不乱、气不躁,通过有效沟通,让施工单位能心平气和地解决被发现的安全问题。在工程质量管理中,监理人员是“铁面判官”,他们对工程建设的质量安全、制度等等,几乎每一项都会进行规范、监督,为建设珠江口百年门户工程,打下了坚实的基础。我们要学习这些“质量卫士”公平公正、专心专注、尽责尽责、从严从实、专业精湛、经验丰富的优秀职业素质。 

深中通道顺利通车,开啔湾区新纪元。让我们以深中通道建设者为榜样,坚定信心、脚踏实地,深入学习这些新时代璀璨匠星苦干、实干、巧干的精神,奋力在平凡岗位上实现新担当、新作为、新贡献! 

谢吉祥简介:高级政工师、经济师、人力资源管理师。中华诗词学会会员、广东省侨界作家联合会理事、饶平四中80周年杰出校友、广航文苑之星、广东省海员工会职工阅读成长优秀个人、中国交建书香活动先进个人和书香中交“好书我推荐”活动优秀个人、广东省作协诗创委联合征诗活动最具人气诗人。广航局宣传报道工作先进个人、主题活动宣传及理论研究优秀个人。广东省技工院校优秀通讯员。论文曾获中央和国家机关庆祝建国70周年、中国交建庆祝改革开放40周年及广州市政研奖。纪实文学作品曾获中国交建庆祝建国70年征文及《交通建设报》文艺类好新闻二等奖、广航局优秀事件通讯、广东省庆祝特区建立40年精选故事、中国交建庆祝改革开放40周年和庆祝建党百年优秀征文、中交疏浚集团庆祝建党百年读书征文二等奖、广东省技工院校人物通讯三等奖和优秀新闻奖。散文曾获大学团刊征文二等奖、中交疏浚集团职工读书征文优秀文章奖。诗歌曾获建局60周年征文三等奖、广东省侨界作家优秀作品奖及侨作联成立40年优秀征文奖。 

—————————————— 

       广东省侨界作家联合会(原名广东省归国华侨作家联谊会)于1983年10月20日成立。杜埃、陈残云、秦牧、以及杨嘉、郑达、于逢、岑桑、吴紫风、林彬、林紫、程贤章、潘亚暾,这些著名的归侨作家,站在东西方文化高地上,放目世界,洞释人性。侨界作家领袖孙孺、杨樾、吴柳斯、陈秋舫、谢烽、郭光豹、韩松、黄今正、张文峰,高扬起文学精神的旗帜,团结和培养了一大批海内外华文作家。特别是在近年来,张九龄的后代张文峰会长带领大家“搞活动、抓创作、建队伍、办杂志”,“知侨、懂侨、爱侨、写侨”,组织华侨题材文学创作,书写广东侨界风流,弘扬中华文化,促进全球华文文学的交流。先后与泰国、印尼、新加坡、马来西亚、日本及中国香港等华文作家进行互访交流,会员共出版著作1000多部(种),《侨星》杂志出版了130多期,每年开展多种形式的华侨文学活动,成绩斐然。 

—————————————— 

广东省侨界作家联合会 

总第238期

 主编:刘迪生  副主编:郭锦生 




文章编号: a8875835143be9d7554f4d4ff7e1ffc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (到香港) 2024-07-24 做光和盐   做光和盐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDEyNTAzNg==&mid=2247486355&idx=1&sn=7364998adc25a5b2a8f2c826a8570117






昨天我们去了香港。从珠海公路口岸乘坐港珠澳跨境直通巴士,120元每人,一个多小时后我们到达尖沙咀中港城。这是我第二次来香港。 

龙秘书来接我们到莫总的饭店“江记烧鹅冰室”吃了一顿大餐。 

广哥在饭店等候我们。他给我们安排了烧鹅、叉烧、白切鸡、蒸鳗鱼、茄子煲、白菜,每人还有一盅鸽子汤或乌鸡汤,他说莫总最喜欢喝这汤。 

给妈妈随机端的是乌鸡汤,我的是鸽子汤。 

我问妈妈想吃哪一种,叫她自己选。 

妈妈是这么说的:“你喝乌鸡汤吧!” 

我和我爸爸相视而笑,心领神会。爸爸也是把她喜爱的留给她,按她的心意来。 

坐在对面的儿子也笑了,小声地对我说了“挑食”俩字,他想起了我跟他讲的——小时候我妈妈不允许我挑食,但她自己挑食;她要求我从菜的最上面夹起,不允许我从盘子里挑选菜,但她自己经常挑菜。 

小时候我经常跟她顶嘴。父母要先做好自己才能教育好孩子。 

饭菜都非常好吃,饭店的生意非常好,坐满了客人,来了一波又一波。 

饭后,龙秘书带我们去了香港海南社团总会,她给我们准备了很多零食小吃。 

一位长者邢福雷先生(香港海南社团总会名誉会长)跟我们聊了一会儿。老先生的年龄比我父母都大,他跟我们讲了他的奋斗史。 

他出生于海南琼海,1959 年读嘉积中学。那个年代没米没粮,考上嘉积中学一个月就能有14斤米。当时琼海只有两所学校,嘉积中学和中原的学校。 

嘉积中学只招两个班,每个班30人,他以第一名的成绩考上了嘉积中学。 

他说放榜的那天,他看到自己的名字时,心里想的既不是求学也不是未来的发展,而是那14斤粮食。 

大学在北京毕业后,他去了外交部大学生联队两年,再到海口一中任教近十年,最后就来了香港打拼,在香港安居乐业。 

他说一个人来香港,举目无亲,白手起家,没有奋斗精神是不行的。 

龙秘书送我们下楼,给我们放了椰子水在车上。非常感谢龙秘书贴心的招待。 

司机郭哥开车带我们一家五口去游玩,他问我们是想购物还是玩耍。我们说看风景即可。 

在太平山顶俯瞰香港。除了繁华的城市,香港还有很多山与岛。儿子跑来跑去跳上跳下,停不下来。

有人叫他:“小朋友,你能帮我拍个照吗?” 

“我不是小朋友,我是中朋友。”儿子说。 

后面就是太平山如镬状的凌霄阁。凌霄阁楼高七层,在凌霄阁观景台上人们可以三百六十度饱览维多利亚港全貌及两岸的景致。凌霄阁除了是观景胜地,还设有多家高档主题餐厅,著名的杜莎夫人蜡像馆在亚洲的首间分馆也设在这里,里面有全球名人的蜡像100多尊。 

1900年的山顶港督别墅

香港夏季天气炎热潮湿,太平山海拔较高,是避暑圣地。历史记载,1904年,英国人统治下的香港政府下令将居住在太平山一带划为上流社会以及外国使馆的专有权利,禁止华人在此出现。该项制度虽然在1947年被废弃,但太平山从那时起已被圈定为富豪名流的出没地,地位非同一般。 

金紫荆广场,人山人海,来来往往。高6米的铜像“永远盛开的紫荆花”雕塑——金紫荆雕像矗立于此,寓意香港永远繁荣昌盛。金紫荆广场位于香港会展中心旁,是为纪念香港回归祖国而设立的。

站在这里远眺被誉为“”世界三大天然海港之一”的维多利亚港。维多利亚港是为了纪念英国女王维多利亚而命名的。经过180余年的开发与建设,维多利亚港如今已经成为世界著名的运输、金融、交通、旅游等行业的重要中心,是香港的标志。

旅行路上,猫头鹰跟儿子讲解沿海城市发达的重要原因:沿海城市是国际贸易的重要枢纽,便于与世界各国进行贸易往来,也是重要的文化交流窗口,可以吸引人才和技术。 

我们要回去了,郭哥又开车送我们直达珠海。一路上他慢慢开,好让我们慢慢欣赏港珠澳大桥沿途的风景。 

行驶在港珠澳大桥上,途经中华白海豚保护区。郭哥说,右边就是白海豚保护区,你们今天要是能看到白海豚跳起来那就不知道有多幸运了。 

儿子说,妈妈,你争取看到。我和儿子瞪大眼睛一路看过去。儿子跟我讲了海豚会救人的原因是把人误以为是自己的宝宝了。小海豚不会呼吸,海豚妈妈会经常把小海豚托出水面让它呼吸。 

我说,那跳下去就能看到它们了,被它们救起来,可以跟它们来一次亲密的接触。 

儿子说,今天白海豚没能看到车里特别的我们,它们很遗憾啊!我们每个人都是限量版的。 

郭哥把我们送到珠海,下车的时候又给我们拿矿泉水。郭哥待人热情又周到。 

我们今天享受了VVIP 待遇:在莫总坐的包厢里享用莫总在香港常吃的菜和汤,坐着莫总的专车旅行,最后被专车送回珠海。唯有感恩。 

猫头鹰对我妈妈说,外婆,你今天很幸福啊! 

妈妈说,还是沾了你的光呀! 




文章编号: 6209946534ccc09ada9592c6daa22629
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (2024夏令营 | 生·息:在通草纸上描绘动植物的神奇世界) 2024-07-24 东山STORY   东山STORY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjM1MjE5MQ==&mid=2247484585&idx=3&sn=3041a146572c3d8a1c2914b26f53aa1b






7月6日上午,受通草画非遗技艺传承人苏昕老师邀请,东山文化保育工作坊成员前往华南农业博物馆参观“生·息:苏昕通草画作品藏品展”。本次展览以“生·息”为主题,分为工具展示区、现代通草画创新传承区与传统通草画修复研究区三个部分,巧妙地将通草画这一拥有上百年历史的传统技艺与现代艺术理念相结合,展现出前所未有的多样性与创新性。 

(展览介绍)

在开始参观展览前,苏昕老师向同学们介绍通草画的历史。通草画兴起于十九世纪初的广州口岸,是中西方文化交流的重要见证,也是研究清末时期的广州人文、历史、地理等图像史料。它以通草纸为载体,结合西方绘画技法,真实描绘了当时中国社会风情、市井百工、习俗节庆,成为西方人了解中国的“明信片”。19世纪下半叶,因摄影技术和社会的发展,通草画逐渐走向衰落。如今,通草画作为广州非遗项目,正逐步得到复兴与传承,这次展览正是通草画在现代绽放新姿的一个体现。 

(清代藏品《红嘴蓝鹊图》) 

随后,苏老师向同学们讲解展览的第一部分,即工具展示区。展区陈列了通草画创作所用到的通草纸张、画笔、颜料、调色等工具。苏老师解释选用通草纸作画并非只因它便宜,而是因为通草纸比其他纸品更能呈现画作的艳丽精美,如吸收颜色而呈现更优的绒质感、通透感、层次感、立体感,以及色彩折射感。 

(苏昕老师介绍通草画工具) 

在苏老师耐心细腻的讲解下,同学们深深感受到通草画作画过程中体现的自然性与多样性。在颜料选择上,通草画可采用国画颜料,也可从大自然中广泛提取,例如银色颜料采用真银,尽管其会因氧化而发黑,这也赋予了作品一种独特的时代感;植物性颜料则来源于大自然,色彩丰富而生动;而矿物颜料通过矿石打磨成粉再使用。这些颜料需与胶水融合再用于画面,使用的胶水既可以采用动物胶,如鱼胶;也可以使用植物胶,如桃胶。在画笔选择上,每个画师都有自己的一套选择方法,勾线笔、用于渲染的水笔和用于精描的毛笔,甚至水彩笔都可用于通草画作画,足可见通草画的包容性与多样性。 

(通草画绘画工具) 

展览的第二部分展示的是通草画的当代创新。在复兴与传承的过程中,通草画不断尝试与现代艺术的结合。苏老师向我们展示她利用采集到的通草纸,所做的立体装饰作品《生息》。这一作品通过纸张颜色随时间而泛黄,以及时钟指针的动态变化,展现了生命流动的过程。时间不是对通草画的限制,而是赋予了通草画艺术更深的意义。另一创新是儿童绘本《白海豚的故事》,其将传统通草画技艺与现代艺术风格相结合,以生动的画面讲述保护中华白海豚的故事,体现了通草画在现代社会中的新生命力。苏老师还展示了她的部分通草画作品,如《柚子花》、《姜花·圣洁》等,同学们从中感受到通草画的魅力。 

(苏老师介绍藏品部分) 

最后,苏老师向我们介绍展览的藏品部分。苏老师展出她回购收藏并修复后的19世纪海内外的通草古画,向同学们讲解通草画在中西文化交流之下的特点。十九世纪的画师们在通草画创作上十分大胆,既吸收了欧洲写实风格,又融合中式传统工笔技法,造就了一批中西交融的通草画作品。在花卉主题的绘画上,画师们常常将色彩浓艳的欧式风格和追求“圆满”意境的中式传统文化相结合。而在动物、禽鸟主题的绘画上,画师们多使用“背染法”,利用通草纸半透明的特点,在通草纸背后渲染浓淡不同的颜色来烘托形象,使画面更鲜活。 

(同学们的画作) 

参观完展览后,在苏老师的指导下,工作坊成员开展通草画创作体验。在他们的笔下,夕阳的余晖勾勒得绚烂夺目;蝴蝶色彩斑斓,栩栩如生;花朵盛放美不胜收。每一幅作品都体现同学们对通草画的深入理解以及对这一非遗文化的热爱。 

(苏老师教授通草画创作) 

在创作完成后,同学们展示自己的作品,并与苏老师交流通草画展览与创作创作心得。 

(同学们展示自己的通草画作品) 

在通草画的斑斓世界里,每一笔都承载着过往,每一划都预示着未来。通过本次通草画非遗展览与创作体验,同学们不仅见证了通草画的传统技艺,更感受到它在现代艺术中的创新与发展。相信在越来越多时代新人的参与下,通草画的非遗之光能在现代社会的舞台上绽放得更加璀璨夺目。 

(工作坊成员和苏昕老师合照) 

苏昕,越秀区少年宫美术书法部部长,非物质文化遗产代表性项目通草水彩画绘制技艺区级传承人、广东省学校美育工作专家、广州市美术家协会美术教育委员会委员、越秀区中小学美育研究会副秘书长,广州城市职业学院客座教授,获青少年文化传承发展引领人物奖,公开出版通草画著作三套。 

文案 | 李和平 

编辑 | 黄伊淳 

拍摄 | 袁瑾 陈心悦 徐梦玲  

初审 | 徐梦玲 谭亦菲 

复审 | 袁瑾 

终审 | 谢秀兰 

广外文化创意研究中心是隶属于广东外语外贸大学中国语言文化学院的多功能教学实践与研究平台,成立于2017年6月,旨在推动广东特色文化产业发展,策划开发高质量的文创文旅项目,打造以粤港澳大湾区人文建设为主要内容的研究智库,探索产、学、研综合发展的新文科专业建设模式。中心校内导师来自中文学院高素质师资队伍,90%以上拥有高级职称与博士学位,同时还聘请胡惠林、王杰、张展鸿、高小康、蒋述卓、高建平、柯蒂斯·L·卡特、黄永轩、徐章烨等国内外知名教授和企业家担任校外导师指导工作。

中心自创办以来,积极与政府、企业和民间组织建立广泛合作联系,在文化保育方面取得突出成绩,并设有“述说东山”特色栏目。2019年中文学院与广州市越秀区商务局签约共建“东山新河浦历史文化街区活化提升项目”实习基地,并举行挂牌仪式。同年,中心骨干成员支持参与的新河浦历史文化街区文化保育成果先后获第十五届“挑战杯”广东大学生课外学术科技作品竞赛特等奖,第十六届“挑战杯”全国比赛二等奖和广东省大学生科技创新培育专项资金(攀登计划专项资金)重点项目。中心师生立足广东,面向世界,传承岭南优秀传统文化,传播广州创意城市形象,诚邀社会各界关注支持中心工作!如需合作,请发送短信至18200741839(刘同学)或邮件至gwwczx@126.com。 

感谢你们的每个在看! 




文章编号: 6c503e9184de7ca8bfa0a1489dc01c58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (喜报!喜报!黑马U7战队七连胜,喜提竞技组冠军 !) 2024-07-24 厦门黑马青训足球俱乐部   厦门黑马青训足球俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjUzMzM5MQ==&mid=2247483825&idx=1&sn=e1200f392f920b3384715a9d595f8b89






点击上方蓝色字体关注我们 

2024“白海豚杯”海峡两岸(厦门)青少年足球赛 

      由福建省体育局、厦门市体育局、福建省足球协会指导,厦门市足球协会、厦门市翔安区德孝教育促进会主办的2024年“白海豚杯”海峡两岸(厦门)青少年足球赛已落下帷幕~~ 

烈日当空,骄阳似火,难挡追风少年“燃”动绿茵场。 

黑马U7战队一路所向披靡,最终以七连胜的优秀战绩拿下了U7竞技组的【冠军】 

黑马U7战队是一支充满活力与斗志的球队,他们在绿茵场上尽情驰骋,展现了精湛的球技和顽强的拼搏精神。 

          01 

         属于我们的荣誉 

               01 

               最佳球员 

7号 陈耀源 荣获U7竞技组【最佳球员】 

               02 

               最佳教练员 

黄教练 荣获U7竞技组【最佳教练员】。 

               03 

               最佳团队 

黑马青训俱乐部 荣获U7竞技组【最佳团队】 

          02 

         分享我们的喜悦 

                      黑马U7战队   

            陈耀源 

            兰悦月、兰日利 

            陈浩 

            黄佳骏 

            杨宸羲 

            傅一航 

            钱天祺 

            王家乐 

            郭 潇 

            吴宇轩 

        黄教练 

          03 

         赛事场次回顾 

                      七场连胜   

第1场 

7月18日 对阵【香港车路士】✌️ 8:0 

第2场 

7月19日 对阵【西班牙竞技】✌️ 3:1 

第3场 

7月19日 对阵【南京南狮】✌️ 4:2 

第4场 

7月19日 对阵【江西特能龙队】✌️ 6:0 

第5场 

7月20日 对阵【厦门小马驹】✌️ 9:0 

第6场 

7月21日 对阵【集美诚毅】✌️ 3:1 

第7场 

7月22日 对阵【深圳上星】✌️ 4:3 

          03 

         团队精神闪耀 

      黑马U7战队的小球员们在赛场上配合默契,每一次传球、每一次射门都扣人心弦;每一次防守、每一次扑救都惊心动魄。他们用汗水和热情诠释了对足球的热爱,用速度与力量展现了团结协作的魅力。 

      每一次比赛都是人生的一次历练,每一程风雨都是生命的一种成长。黑马青训足球俱乐部的小球星们用自己的汗水和努力展现出了积极进取、顽强拼搏的足球精神。本次比赛不仅是对小球星们平日里刻苦训练成果的检验,也是对俱乐部和教练员辛勤付出的最好回报,孩子们用行动和实力证明了冠军是实至名归! 

      同时也要感谢家长们对黑马青训足球俱乐部无条件的支持和信任,对孩子一路的坚持和陪伴,是你们在背后默默的付出我们才有今天的荣誉时刻!再次感谢大家! 

END 

                黑马青训足球俱乐部 

电话:13779921887 

识别二维码 关注我们 

点个 在看 你最好看 




文章编号: 409af578fc92ba7c8719d498328f7d8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【乐途夏令营 · 8.15-20纵横大湾区】香港大学-澳门大学-港珠澳大桥-迪士尼-长隆海洋王国) 2024-07-24 乐途户外   乐途户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODMyMjEyOQ==&mid=2651644355&idx=4&sn=3e646dff067c0c81985fbc5fbebbc313






QQ 和微信诞生在这里

5G 引领者华为在这里  

世界上最长的跨海大桥在这里  

中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里  

全球第二大国际航运中心在这里  

世界第三大金融中心在这里  

世界旅游休闲中心在这里  

全球最富裕、经济最发达 

生活水准最高的地区之一在这里  

……  

这里,就是世界第四大湾区: 

粤港澳大湾区! 

六天5晚 

行读大湾区 

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

多元 × 多极 × 多中心 

这正是粤港澳大湾区的特点所在 

在世界日趋国际化的今天 

我们带孩子穿越大湾区核心城市 

香港、珠海 

领略湾区开放、包容、充满活力的一面 

解读大国崛起的秘密,遇见改革开放的魅力 

行走大湾区 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

体验脱离大陆,开展研学游的童真乐趣 

收获海洋生态和桥梁工程的学科知识 

增强科创实现伟大复兴的民族自信心 

深入港校,加强两岸教育交流! 

行程亮点 

CAMP HIGHLIGHTS 

课程详情 

COURSE DETAILS 

参观港大校园 树立名校梦想 

香港大学是香港历史最悠久的大学 

在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

我们将了解校园历史建筑和名人典故 

知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标。 

在校学长学姐带领 面对面交流心得 

作为一名学生, 

前往这两所大学进行研学之旅, 

不仅可以深入了解其历史、文化和教育理念, 

还能够接触到先进的科技设备和丰富的研究资源。 

我们将 

邀请港大优秀学长和小朋友们面对面交流, 

一起在校园内游览参观, 

带领同学们在这里感受顶尖学术氛围, 

听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。 

同上一节课,感受两种教育制度 

大家一起参访香港中学/小学, 

感受大陆和香港两种教育体制, 

与该校学生一同上一堂课, 

亲身体验学校的教学特色和育人理念, 

增加了解,加深认识, 

让学生了解香港与内地教育的差异, 

促进粤港青少年交流。 

北上南下,共话未来教育 

在积极大同的教育环境下, 

发现小不同, 

感受不同学校的氛围环境。 

每一次参访, 

都能让孩子们开拓视野, 

北上南下,两地学校互学互鉴, 

共话教育情, 

结下深厚的友谊。 

                 紫荆广场 

ZI JING GUANG CHANG 

金紫荆广场 感悟一国两制伟大创想 

走进永远盛开的紫荆花-金紫荆广场 

在香港的烟火气与历史建筑中解读香港百年风云 

读懂香港回归的重要历史地位 

从地理区位、历史发展、国际局势的角度 

解锁一国两制的伟大创想 

了解金紫荆背后的故事 

                          维多利亚港 

WEI DUO LI YA GANG 

维多利亚港 乘坐天星小轮 饱览两岸景色 

香港维多利亚港是世界第三大港 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

而天星小轮 则是维港著名的渡海交通工具 

我们将带孩子们一起乘坐天星小轮 

用一个崭新的角度欣赏维港的美景 

同时遥望对面高耸入云的国际金融中心 

漫步星光大道 见证香港电影历史变迁 

串联香港经典地标,探寻香港市井气息 

在星光大道上寻找你所知晓的电影明星 

亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

走完这段这条不算太长的路 

看着这些星光璀璨的名字 

从每一双掌印了解不一样的香港故事 

            香港叮叮车 

Hong Kong Ding Ding Tram 

乘坐叮叮车,找寻香港的发展历史 

叮叮车行驶的路线是 

香港最繁华的商业中心, 

这是全世界只有香港岛才有的交通工具。 

由于开车时 

司机踩到踏脚车子 

会发出"叮叮、叮叮"的声音而著名, 

故人们喊它"叮叮车"。 

我们一起在“叮叮”声音中, 

穿梭在香港韵味的街道, 

寻找香港的历史发展印记。 

香港迪士尼乐园位于新界大屿山, 

占地126公顷, 

在2005年9月12日正式开幕, 

是全球第五座、亚洲第二座、 

中国第一座迪士尼乐园。 

生命中有很多充满奇迹的时刻, 

童心满满,活力满满, 

无处不在的音乐让人一秒回到蹦蹦跳跳的童年, 

无处不在的表演,让人忍不住互动。 

与卡通人物梦幻见面,放肆嗨玩!

随着夜幕降临、华灯初上, 

迪士尼乐园的灯光就此点亮 

满满的梦幻感在乐园里弥漫开来。 

夜晚的烟花秀, 

是迪士尼童话世界为所有人奉上的最后一份大礼, 

也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声 

... 

驱车穿越港珠澳大桥 

亲临“世界新七大人工奇迹”之一 

自海而生,连接三地 

举世瞩目的、伟大的桥隧工程 

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰” 

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过, 

将香港、澳门与大陆紧密相连。 

孩子们跟随研学导师 

乘船出海亲临港珠澳大桥, 

桥塔耸立于大海之上的壮观景象 

无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。 

在这场独特的大桥课程中 

孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥, 

了解大国重器背后的工程原理 

以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。 

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁

让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越 

见证大国重器的建设成就 

培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。 

            珠海大剧院 

ZHU HAI DA JU YUAN 

珠海大剧院 

宛如从海中升起的美丽鱼鳍 

烘托着纯净的双贝, 

由一大一小两组“贝壳”组成, 

构成了歌剧院的整体形象, 

因此得称“日月贝”。 

珠海大剧院 

是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。 

总建筑面积59000平方米, 

包括1550座的大剧院、550座多功能小剧院, 

白天呈现半通透效果, 

一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。 

如果说有一个地方又能让孩子和动物亲密接触, 

又能玩的开心尽兴, 

那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。 

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、 

一流的游乐设施、 

让人称赞不已的精彩动物表演, 

玩完一趟下来, 

绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福, 

拓宽知识边界。 

在海洋主题公园畅游,了解海洋生物! 

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆 

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动 

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚 

思考白海豚生存环境面临的威胁 

如果孩子们的状态允许, 

晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演 

在海洋剧场观看音乐剧 

了解人与动物的和谐相处 

通过视、听、嗅、触 

让孩子们得到全方位的动感体验

尽情探索大自然 

了解海洋文化知识 

提高孩子们保护环境 

爱护自然的责任意识 

文章部分图片来源于网络, 

版权归原作者所有,如有侵权请告知我们及时删除 

珠海住四星级酒店: 

印象东方或银都柏嘉酒店 

香港住: 

东涌福朋喜来登酒店 

我们的餐食 

结合当地特色菜肴, 

以无辣,少油、盐食物为主。 

香港是名副其实的“美食之都” 

许多经典小吃的花样百出 

煎酿三宝,云吞面,港式蛋挞 

车仔面,牛腩粉,港式烧味 

这些经典美食,一定得去尝个遍 

D1 

快乐研学课程起航,澳门初体验 

            开啔城际行读课程,抵达湾区重要城市——珠海。过关前往澳门,参观澳门大学,大三巴,澳门博物馆、莲花广场。入住酒店。 

            住宿:澳门四星酒店 

            含餐:午餐、晚餐 

               zhusi 

D2 

超级工程国家骄傲,研读香港历史 

            行读在因超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界的港珠澳大桥,感受超级大国的速度和温度, 一小时左右即可通行到达香港出关。乘坐香港本土渡海交通工具,欣赏维港两岸美景,听听海风吹拂了五千年的传奇故事。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导香港的经济和旅游业发展,是香港成为国际化大都市的关键之一。行走金紫荆广场,参观回归纪念碑,星光大道里触摸香港现代脉搏,实地实景回顾那段“归家”之路的故事,不忘历史,励志前行。 

             乘坐香港代表性交通工具——叮叮车、天星小轮,穿越时空隧道;走进香港科学馆,学生们互动体验自然和科学的奇妙之处, 激发科学探索和创新的兴趣。参观香港金融管理局,了解香港的立法制度,学习体会“一国两制”的伟大深远意义。 

住宿:香港四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D3 

放飞梦想,欢畅行读乐园

            抛去平日学习与生活的压力烦恼, 一起探索别具一格的七大主题园区,感受百年迪士尼的欢快氛围。畅游在美国 小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离山庄,体验科技,与梦想的无限空间,发现自己的无限可能,放飞七彩梦幻的童年。 

住宿:香港四星酒店 

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D4 

南下北上两地交流,共话未来教育

             走进香港大学——QS世界大学排名第21位的世界名校,这里不仅有浓厚的学术氛围,多元包容的文化,还有特色建筑,导师将带领大家参观学校教学楼、图书馆等,与港大优秀学子交流探讨、在大学食堂用餐,深入体验大学学 习生活氛围,啔迪未来梦想。 

             实地进入香港中小学深入探讨、学习、交流。香港教育事业的发展与内地教育事业的发展同心同向同行,两地相互 学习,共同前行。同学们走进香港小学课堂,与当地学生互动交流,在积极大同的教育环境下,发现小不同,感受不 同学校的氛围环境。每一次参访,都能让孩子们开拓视野,北上南下,两地学校互学互鉴,共话教育情,结下深厚的 友谊。当日下午返回珠海。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D5 

探索蓝色世界 解密海洋奥秘

            再次开啔快乐童真蓝色梦想,在珠海长隆海洋世界学习了解海洋和极地知识,与动物近距离接触,学习丰富的海底生物知识。 

            各种海洋动物从我们的头顶、身边游过,大家仿佛置身于奇妙的海底世界,追寻海洋的秘密。 一日畅游 海洋王国,放飞童心童梦童真。 

住宿:珠海四星酒店

含餐:早餐、午餐、晚餐 

D6 

分享旅程,畅谈研学体会 

登机返航。六天五夜的相伴,点点滴滴的经历,欢歌笑语的旅程。小伙伴们畅谈感想体会,分享快乐、传递快乐。 

含餐:早餐

活动时间 

8月15日—8月20日 

活动地点 Where 

香港-澳门-珠海 

招募对象 Who 

7-15岁青少年 

活动费用 Fee 

7580元/人(不含大交通) 

费用包含

▷ 交通:全程旅游巴士、香港天星小轮、港珠澳大桥巴士;

▷ 带队:研学导师、生活老师;

▷ 用餐:全程餐费,包含特色餐; 

▷ 住宿:全程住宿; 

▷ 门票:行程中所有门票及课程; 

▷ 其他:营会涉及的道具、装备、常用医药用品;

▷ 保险:旅行社责任险、人身意外伤害险。 

费用不包含

▷ 江阴-珠海往返大交通费用(通常指机票、火车票费用)成团后乐途户外统一代办; 

▷ 个人港澳通行证办理费用和个人签注费用(澳门签注需要开营前3个月未去过澳门); 

▷ 全程个人消费、纪念品购买费用; 

▷ 发票开票费用。 

活动合同

▷ 常熟市青年国际旅行社 

▷ 统一签署电子合同 

【重要提示】

                     ♢ 活动成团后组建微信群。

                     ♢ 报名成功后,请务必加客服微信,活动成团后,客服拉您进活动群,群内发布详细的行前通知。 

                      【报名方式、扫码报名】 

                      预交2000定金,成团后全款出票

【重要提示】报名成功后,没有电话通知,务必加客服微信,活动成团后,客服拉您进活动群,群内发布详细行前通知。 

活动定制 

【休闲拓展】【班级活动】【研学旅行】 

【党建团建】【徒步登山】【定向越野】 

【生存挑战】【营地教育】【高校游学】 

联系方式 

瘸腿狼 152 5159 0630  

客服小二 132 2284 8877 

沸点 139 6162 4844 

部分图片,来源网络。如有侵权,联系我们 

线路提供:【常熟市青年国际旅行社】 

签署国家电子旅游合同,提供旅行社责任险 

关于<活动退出>和<活动开票><活动调整> 

出发前8天可无损退还活动费; 

活动前3-8天取消,需扣除50%活动费用; 

活动前3天内取消,不退还活动费用; 

机票购买后,如再退出,按航空公司政策折损; 

本活动不含税金,如需开发票另加相应税点; 

不可抗力因素影响,如政策、天气、交通等,我们会临时调整行程; 




文章编号: d4c36bc3599552e8a22782e9b0e3700
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (《人民公安》杂志点赞！洛江：打造沿海型生态警务) 2024-07-24 洛江公安   洛江公安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDkyMTE0OA==&mid=2247599262&idx=1&sn=aa3d0e17ecd80150fb74ec3190bdff4a




《人民公安》杂志

2024年14期刊发了

《泉州:寻找护航山海安澜的密码》

其中,在“打造沿海型生态警务”部分

介绍了洛江公安分局

坚持“岸海一体、以岸控海”防控模式

加大“人防+物防+技防”建设

严打涉海违法犯罪

守护海岸生态环境的举措和成效

清澈的天空,蔚蓝的大海,葱郁的树木……泉州好似一幅天蓝海净山清树绿的多彩画卷。记者跟随民警的脚步,走进湿地保护区、国家森林公园、世界遗产保护区,寻找泉州公安护航山海安澜的密码。  在洛江区洛阳江入海口,“海岸生态卫士”警务联勤工作站让联勤执法巡查更加顺畅,在开展水生态保护、涉水隐患治理、红树林保护等方面发挥着重要作用; 在德化县戴云山,围绕环戴云山整体保护,德化县公安局与福州市永泰县、闽清县,莆田市仙游县,三明市尤溪县、大田县等公安局跨区域联动,构建“四市六县”环戴云山生态保护大联盟; 在晋江市晋金水库,依托主动警务和预防警务,建立晋金警务室,又将生态警务融入其中,成立龙湖水源保护生态警务联勤点; …… 泉州市公安局树牢“绿水青山就是金山银山”理念,因地制宜构建山林型、河(江)湖型、沿海型等不同的生态警务模式,推动生态警务向派出所落地,与社区警务及基层社会治理有机融合,打造具有福建辨识度的新型生态警务模式。 泉州公安逐步构建起从海洋到山顶的生态警务大格局。

打造沿海型生态警务

坚持“岸海一体、以岸控海”防控模式,加大“人防+物防+技防”建设,严打涉海违法犯罪,保护海岸生态环境。  7月4日10时许,记者来到泉州湾河口湿地自然保护区洛阳江入海口处,此时,满潮。 “海内第一桥”洛阳桥如长桥卧波般横躺在泉州湾,连接着洛江区与台商投资区。阳光下,目之所及,海水潋滟,白鹭翩跹,葱郁的红树林与古桥、海水相映成趣。 要讲泉州湾河口湿地的生态警务,绕不开泉州市公安局洛江分局森林警察大队教导员蔡煌权。他于2011年开始在这里工作,至今已有13年。“可以说,我是与红树林共同成长起来的,我会一直守护着它。”蔡煌权说。 今天,蔡煌权如往常一样,带领着湿地保护区巡护员开展巡护工作。 “蔡警官,你们又来啦,进来喝杯茶。”村民热情地同蔡煌权打招呼。“老伯,最近牡蛎长势如何?如果发现有人私自围堰养殖,一定要及时告诉我们。”蔡煌权回应着,不忘提醒老伯注意保护海岸湿地。  为更好地保护辖区生态环境,泉州市公安局联合相关行政主管部门、自然保护区等,加强执法联动,提升日常巡护管控力度,同时积极向村民宣传保护生态、保护红树林的意义,动员群众加入生态保护队伍。 洛阳桥,始建于北宋皇佑五年(1053年),距今已有近千年历史。洛阳桥上,游人如织。 “看,远处的水鸟是国家一级保护野生动物黄嘴白鹭,白鹭对生态环境要求很高,被称为大气和水质状况的检测鸟。”蔡煌权指着洛阳桥东南方向的连片红树林说。 古桥旁,根系深扎于滩涂的红树林,在海天之间呈现美丽风景:树上白鹭翔集,树下鱼虾游弋。 红树林,既可防风消浪,又能净化海水,还为鱼虾鸟类提供栖息之所,素有“海上森林”“海岸卫士”“海洋绿肺”之称。 生态好不好,鸟儿最知道。 2020年,被称为“鸟类活化石”的白鹤首现泉州,打破“鹤不入闽”历史;红隼、黑翅鸢、鹰雕等近百种珍稀鸟类来“做客”;白海豚多次重返泉州湾……这些,都印证着泉州生态及湿地环境的持续向好。 然而,时针拨回到20年前,这里是连片的蛏苗、海蛎田。 “20年前,企业以及生活污水流入海湾,水质很差,在家里都能闻到臭味。”家住洛江区万安街道桥南社区的居民刘培元说,他今年70岁,从小在洛阳桥边长大,见证了这座桥和周围环境的变化。 泉州发展日新月异,如今,昔日渔村已是鳞次栉比的高楼大厦,当年的蛏田已遍植红树林,成为城市“绿肺”。  “现在水那么清,景那么美,就好像回到了我小时候那样的原生态,现在环境改善的真是‘千多万多’(闽南语,千万倍、很多)!”刘培元激动地说。 这一派生机勃勃的景象,离不开众多像蔡煌权一样的“生态卫士”。 记者问蔡煌权,你在保护区工作中最感动的是什么?他没有正面回答,但讲了一个关于家人的故事。前段时间,他特意带妻子和女儿来到他工作的地方。大女儿说:“爸爸,你好棒!原来你守护着这么多人,还有这么美的景色!” “当时孩子应该很开心,自己心中多少有些酸楚,但也激起更多前进力量。在这里,守护着美丽的海湾湿地,守护着岸边群众,我们的工作非常有意义。”蔡煌权说。 除了每天日常巡逻,在涉红树林及其周边环境违法犯罪方面,蔡煌权是硬汉。就在今年1月,他参与破获了一起“0901”危害珍贵、濒危野生动物案。 “犯罪嫌疑人反侦查意识很强,作案手段比较隐蔽,固定证据比较难。另外,数据量很大,案卷要按箱计算,整理起来是一个大工程。”蔡煌权告诉记者,当时,他与同事前往外地抵近侦查,4个人轮流盯梢一个星期,吃饭基本是在车上随便应付几口。 经过长达5个月的经营研判,专案组成功侦破“0901”危害珍贵、濒危野生动物案,抓获犯罪嫌疑人17名。 “近年来,泉州市公安局在福建省公安厅指导下,强化以打开路,充分运用省市县一体化合成作战机制,持续开展‘昆仑’‘清风’等专项行动,依法严打污染环境、破坏森林和野生动植物资源、非法采矿等突出犯罪。”组织侦办“0901”危害珍贵、濒危野生动物案的福建省公安厅森林警察总队二支队副支队长林良城说。 在洛阳桥中部,“一键式报警”装置吸引了记者的注意,走近按下了报警装置按钮,很快就有民警回复:你好,这里是洛阳古桥世遗警务联络点,请问有什么需要帮助的吗? 来自外地的游客纷纷围过来,看到我们操作后,纷纷感叹:真的很有安全感! 在探索智慧生态管理方面,泉州市公安局推动“厝边守望”工程向林区、生态保护区延伸,实现越线告警、区域入侵等智能监测功能,提高精准预警、应急指挥和防护管控能力;在洛阳桥旅游景区、红树林湿地区增设8个“一键式报警”装置,直连派出所、生态警务联勤工作站,做到实时动态分析、精确感知,全面织密联防智慧网。 沿桥南古街往东南步行6分钟,就到了万安派出所桥南警务室。红砖、青石、燕尾脊,整个警务室充满闽南建筑风格,与周边社区民居古宅融为一体。 警务室内监控大屏前,执勤民警正关注着泉州湾河口湿地的生态变化和潜在风险。 “泉州市公安局立足洛阳桥及周边湿地保护工作,实施‘三项建设’(生态警务队伍、生态联勤警务站、生态警务协同智治),牵头建立‘海岸生态卫士’警务联勤工作站,运行数字生态警务中心,建设数字孪生流域平台,联勤联动、共建共享,凝聚起多部门生态环境综合保护治理的最大合力。”泉州市公安局洛江分局局长王洪杰说。▲守护植物“活化石”

打造山林型警务生态

深化“林长+警长”工作机制,加强重要区位、重点时段林区巡防巡护,严打涉林违法犯罪,保护森林及野生动植物资源安全,全面筑牢林区生态安全屏障。 7月5日上午8时,从洛江区出发到德化县,驾车盘山而上,一个半小时后,进入德化县境内,“世界陶瓷之都”六个大字映入眼帘。 德化县位于福建省中部,泉州市西北,“闽中屋脊”戴云山绵延境内,全县森林覆盖率73.7%,生态环境质量位居全省前列,是国家园林县城之一。 11时左右,记者来到德化县三班镇世界遗产尾林——内坂窑址,尾林警务室和生态警务工作站守护着遗址及周边生态环境的安全。工作站内,德化县公安局三班派出所民警郑瀛宇正在监控大屏前,扫描着整个窑址遗产区的情况。 “德化县公安局与县文旅部门合作,聘请4名专职人员轮流值班,24小时执勤。遗址周围布置了12个监控点,实时监测遗址周围的森林资源和生态环境动态。”郑瀛宇说。 尾林——内坂窑址遗产区占地面积60.5公顷,是原生态保护区,2020年被列入国家级文物保护名录,2021年被列入世界遗产保护名录。 竹林清秀,溪水潺潺。 “尾林窑垂直线160多米,横跨宋、元、明、清4个朝代,可谓‘一眼千年’。”宋元德化窑展示馆工作人员陈丽芳对德化窑的研究已有32年,她告诉记者,以前烧制陶瓷使用松柏等木材作为燃料,一次烧窑需要30吨木材,对生态环境损害比较严重。鉴于此,德化县制瓷产业已在上个世纪90年代全面完成了以电代柴的整改。 德化县公安局森林警察大队民警苏宝生1993年入警,长期在森林公安工作,是德化本地人。据他介绍,陶瓷产业是德化县的支柱产业,他老家就有陶瓷厂,彼时蚊帐挂起来不到半年就变得黑不溜秋,是烟熏的。 一路走、一路看,万木争荣、青山延绵,大美景色震撼人心。 在戴云山深处驻扎着福建省海拔最高的派出所——德化县公安局赤水派出所。 “在这里当民警,首先要准备一双耐磨的鞋子!”德化县公安局赤水派出所所长陈鹏飞说。 一路急弯陡坡,车在大山里一条无人小道的尽头停下。下车后,陈鹏飞随手从路边捡起一根棍子。 “我们每天的工作之一就是徒步上山巡逻,如果遇到毒虫和蛇,这根棍子就用上了。”深山密林里,陈鹏飞拨开比人高出许多的杂草,和联防队员、护林员等一起开始了巡山工作。 “针对德化县268万亩森林资源的实际,泉州市公安局建立县乡村三级‘林长+警长’制,构建‘一林+一警+一护’管理体系,推行行政派出所和森林派出所两所融合联勤模式,组建乡(镇)森林警长、护林员、乡村巡逻员、社区网格员、联防队员“一长四员”山林守护队,基层森林警长和林业站工作人员、护林员结对联合执勤。”德化县公安局局长卓鸿杰说。 赤水镇素有“雾都”之称,一年中有200多天云雾缭绕,湿度极大。 苏宝生曾在赤水工作3年,他告诉记者,当时派出所的住宿条件、执法条件都非常艰苦,交通和通信不便。群众半夜报警,执勤摩托车经常起不了火。 “赤水镇地广人稀,乡镇之间距离最远的开车2个小时才能到达,一次出警基本就是一天。以前,我们进行研判,需要长时间林中蹲守,有时是几天几夜;现在,科技手段应用到警务工作中,已经可以超前预警。”苏宝生说。 近年来,德化县公安局抽调网安、刑侦、科通、森警等警种6名办案经验丰富的民警组建生态警务专业打击队,推动涉林治安基础要素采集、林业行政信息共享,林区视频监控卡口与福建省公安厅“视频图像信息综合应用平台”共联共享,会同林业部门在唐寨山森林公园以及三班、龙门滩、水口等乡镇建设无人机全自动巡航机巢,打造“空中护林队”。▲在罗溪国有林场珍稀植物回迁基地巡查 

打造河湖型生态警务

建立健全“河湖长+警长”工作机制,常态化开展涉重要水系生态要素的巡防管控,严打涉重要水系生态安全违法犯罪行为,严防地面污染源向河(江)湖、湿地转移。 晋江市龙湖镇以龙湖得名,龙湖水域面积达2800亩,为福建省第二大淡水湖。 从高处俯瞰,龙湖既有天然湖泊的柔美曲线,又有人工的精心雕琢,展现出一种自然与人工巧妙融合的形态。 “1993年金门提出从福建引水,1995年我们回应,那时开始整治龙湖。在此之前,龙湖是纯天然湖泊。1997年开始,供水一期工程啔动,开始整合连通晋江市境内的水系,引水到龙湖。”晋金供水有限公司总经理洪佳兴告诉记者,2018年8月5日,福建向金门供水工程正式啔动,长期困扰金门人的缺水问题得以解决,“两岸一家亲、共饮一江水”的愿景变为现实。 记者跟着晋江市公安局龙湖派出所晋金警务室常驻民警王明阳来到龙湖边的走廊堤坝,堤坝外是一条排污水渠,主要用来处理周边村民的生活及农业污水;水渠再往外是环湖隔离网,围栏上方架有防翻越电网(低压电脉冲式周界报警电网)。 “曾经,有村民把隔离网拆掉,用抽水机抽取龙湖里的水灌溉农田。经过教育宣传引导后,村民都能理解这里水资源的重要性,之后就再没有这样的情况了。”王明阳说。 据龙湖派出所教导员肖炜介绍,派出所结合“湖海共生、城林相依”的基本情况,依托村社区四级网格群,组建生态普法小分队,推进警校合作、企业联动、社团协同,建设晋金警务室“生态长廊”,聚焦“场景+宣传”,积极探索生态警务宣防模式,提高全民保护生态环境的意识。 湖蓝,鸟翔。 走在湖边堤坝,每隔一段距离就有一个白色电杆,每个杆上有3个摄像头,一个旋转镜头、两个固定镜头。 “环湖监控有110个(包括4个高空摄像头),晋金警务室专人职守,并与泵站视频中心联动。绕龙湖一圈是6.2公里,上午和下午车巡或步巡至少各一次。”王明阳说,视频监控着整个龙湖及周边,只要有人进来,热成像就会预警,执勤人员就会第一时间进行查看。 泉州市公安机关依托“森林警长+河湖警长”“科技+巡逻”等工作机制,由派出所所长担任森林警长及河湖警长,分管社区副所长、社区民警担任生态警长,突出“主防”职能,将生态警务融入基层社会治理;整合护林员、河道专管员、岸线巡防员等力量,组建“生态义警队”;运用“雪亮工程”,打造“可视化巡查指挥调度”项目,全量汇聚生态数据资源,定时全域“巡逻”,实现对破坏生态违法犯罪行为“一网感知”,指令“一键下达”。 隔离网外,村民在菜地中忙碌。 “下雨天鱼会跳到堤坝上。秋季转冬季的时候,走在堤坝上,能看到乌龟爬到岸边来繁衍。”王明阳说,龙湖派出所和森林警察大队联合执法,保护着河湖的生物多样性。 出泵站,驾车15分钟来到龙湖的另一边龙湖镇龙玉村,这里屹立着一座跨越近千年的龙王庙。庙前走廊中,几位老人悠闲地或坐、或躺;庙前池塘边,孩童嬉笑、村民散步,一派人与自然和谐共生的美好图景。 “我们村民也饮用龙湖里的水,村民都非常积极关注水域的生态环境,村里每天会派人巡逻。我个人是村里的网格员,辅助派出所民警工作。”龙湖镇龙玉村党支部书记许长青说。 龙王庙始建于1153年,福建省文物保护单位,右边廊道内有一座“祈雨颂德碑”,碑已经风化,但它记录着这里的故事。 

来源:《人民公安》杂志,政工室,森林警察大队,万安、罗溪派出所




文章编号: 284e98597475479d2bfac2321514cb23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (香港,澳门建议走一次港珠澳大桥) 2024-07-24 鸿祥出行   鸿祥出行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjcyMjYxMg==&mid=2247483772&idx=1&sn=282fd2c59cf160fe6654944e4eb3e2d8






港珠澳大桥旅游项目是由港珠澳三地联合工作委员会及珠海市人民政府授权珠海九洲控股集团组建全资企业珠海九洲港珠澳大桥旅游有限公司与大桥管理局合作开发经营的创新旅游项目。该项目坐落于香港、珠海、澳门三地口岸之间,位于海关监管区和口岸限定区域内,是全国范围内突破现有政策的创新之举。 

  二、项目亮点 

世界级工程奇迹 

港珠澳大桥总长约29.6公里,主体工程由桥、岛、隧组合而成。穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道,其余路段约22.9公里为桥梁。 

其中,东、西两端各设置一个海中人工岛,分别为蓝海豚岛(东人工岛)和白海豚岛(西人工岛),犹如“伶仃双贝”熠熠生辉。 

标志性建筑 

青州桥:象征三地同心,被称为“中国结”。 

江海桥:寓意人与自然和谐相处,被称为“海豚塔”。 

九洲桥:象征扬帆起航,被称为“风帆塔”。 

大桥设有三座通航孔桥,寓意深远: 

独特旅游体验 

港珠澳大桥游项目将对标世界旅游目的地标准,展示港珠澳大桥的全球闻名世纪工程和极具震撼力的地标性景观,充分发挥其地处粤港澳大湾区核心的独特地域和政策优势,创建面向世界、面向未来的旅游目的地。 

  三、游玩攻略 

交通方式 

从香港出发:可搭乘大巴、出租车或自驾前往港珠澳大桥香港口岸。 

从珠海出发:可搭乘大巴、出租车或自驾前往港珠澳大桥珠海口岸。 

从澳门出发:可搭乘大巴、出租车或自驾前往港珠澳大桥澳门口岸。 

游览线路 

东人工岛(蓝海豚岛)游览:参观东人工岛上的各种设施,感受独特的海上风景。 

隧道段穿越:体验穿越伶仃航道和铜鼓西航道的奇妙感觉,感受大桥隧道的震撼工程。 

三座通航孔桥观光:欣赏青州桥、江海桥和九洲桥的壮丽景观,拍照留念。 

最佳游览时间 

建议选择天气晴朗的日子前往,以便欣赏到最美的海上景色。 

早晨或傍晚时分,大桥在阳光或夕阳的照耀下更加壮丽。 

注意事项 

游览前需提前了解口岸的通关政策,准备好相关证件。 

注意安全,遵循景区指引和管理规定。 

建议提前预约导览服务,以便更好地了解大桥的工程奇迹和历史背景。

  四、推荐景点 

蓝海豚岛(东人工岛) 

集中展示大桥的设计理念和工程成就,游客可在此了解大桥的建设历程和技术创新。 

青州桥(中国结) 

寓意三地同心,是大桥的标志性景观之一,值得驻足拍照。 

江海桥(海豚塔) 

设计灵感来源于海豚,象征人与自然和谐共处。 

九洲桥(风帆塔) 

象征扬帆起航,充满动感与活力,是大桥的又一亮点。

、 

港珠澳大桥旅游项目不仅展示了中国工程建设的伟大成就,更为游客提供了一次难忘的海上旅程。无论是领略大桥的壮丽景观,还是感受其背后的技术创新,这里都将成为您旅行中的一大亮点。 




文章编号: 4cf512805c10ed6153bc05f1ee3838e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (火热报名中丨【珠海5日营】小小机长·湾区领航研学营，感受科技的魅力！) 2024-07-24 小龟研学   小龟研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI3MTcyMA==&mid=2247505455&idx=2&sn=69dbe3c6f93f21f452b20556559d325f




珠海是全国唯一一个

同时与香港、澳门陆路相连的城市

她年轻,活力,小而美

是中国城市高质量发展的独特样本

一桥飞架粤港澳

开啔了珠海改革开放的新阶段

更开啔了港澳融入国家发展大局的新篇章

为了让孩子们更加了解这座珠三角

海洋面积最大 岛屿最多

海岸线最长的城市

小龟研学特别推出

小小机长·湾区领航研学营

带领孩子们

走进港珠澳大桥、太空中心,

解锁航空科普+真飞体验,

感受大国工程魅力,

激发孩子们

热爱祖国、崇尚科学、强国复兴有我

的爱国精神和民族自豪感

营期亮点一起奔赴星辰大海

营期目标一起奔赴星辰大海

1.深入世纪工程港珠澳大桥与航空航天工程,感受大国重器的魅力与科技强国的力量2.认识航空航天科技的前沿发展,激发孩子们对太空探索的无限想象与学习兴趣3.走进华南最大飞机生产制造基地,参访水陆两栖飞机“鲲龙”AG600组装线4.多元研学实践,提升知识技能,更培养探索精神、团队协作和创新思维等综合素质5.深入了解海洋生物和海洋环境,培养孩子爱护大自然、与大自然和谐相处的环保意识和科学素养

营期简介一起奔赴星辰大海

PART1:游轮游港珠澳大桥

PART2:乘风破浪的哥哥姐姐

PART3:参观太空中心

PART4:航空科普

PART5:真飞体验

PART6:海洋实地知识探索

PART7:无人船体验

营期内容

世纪工程:港珠澳大桥

01 游轮出海,瞻世纪工程

港珠澳大桥,新世界七大奇迹之一,世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥。

近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还有机会偶遇“海上大熊猫”——中华白海豚,并登上首次对公众开放的蓝海豚岛,感受超级工程的力量和强大,感悟大国工匠精神。

02 阅读海员日记,学习水手结

走进珠海口岸,化身小小海员,了解海上知识,学习海员基础技能技巧、学习并实践船舶垃圾分类,做爱护海洋环境的小卫士;动手操作实践水手结,体会海员的快乐和不易,激发对海员职业的兴趣,体会平凡劳动者的不凡和价值。

航天工程:太空中心

01 探访空间站,一秒上太空

走进珠海太空中心“镇馆之宝”——1:1“天宫”空间站,高度还原天和核心舱、问天实验舱和梦天实验舱的舱内场景,带你一秒上太空!

探秘我国探月工程,“玉兔”探月车、“嫦娥”探测器、月球基地依次出现在我们眼前,深入月球,探秘探月工程。

02 体验黑科技,“身临”奇幻太空

黑科技VR模拟1【星际摩托】——加速“星际摩托”挑战星际俯冲

黑科技VR模拟2【月地驾驶】——登上“月球车”感受月地驾驶

黑科技VR模拟3【火星救援】——操控“火星车”开展火星救援

黑科技VR模拟4【重返地球】——乘坐载人火箭返回地球

黑科技VR模拟5【C919模拟驾驶舱】——1:1国产最新型号大型干线客机C919模拟驾驶舱体验飞行,让你感受飞行员的驰骋蓝天的第一视角!

03 探索国防武器,认识国之重器

巨型LED“飞翔之翼”裸眼3D环幕,为你展示歼-20、 运油-20、 直-20、“鲲龙”AG600等大国重器飒爽英姿!

通过“陆海空一体战”互动游戏,了解中国导弹的攻防体系。

或通过观看一场“大阅兵”,直观认识我国导弹武器装备最强实力;沉浸式回顾上世纪60年代我国首款地空导弹红旗-2号击落美国U-2高空侦察机的故事。

还能登上“陆战之王”——坦克,或是两栖突击车,合影留下自己最帅的身姿!

航空科普·真飞体验

01 航空科普

参访全国首个中小学生航空科普基地,利用航空制造和飞行教学的资源,进行科普教学,传播航空文化。

通过航空实践、科普、交流与学习,让青少年在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,激发对航空科技的兴趣,促使更多的青少年树立航空报国的志向。

02 航空大讲堂+空气炮

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。

03 真飞体验

乘坐R44直升机飞行体验,感受多种特技飞行动作,体验飞行的快感,获得终身难忘的体验经历。乘坐空中“宝马”西锐飞机,体验私人飞机起飞前的滑行,同时感受未来出行的趋势。

长隆海洋王国·海洋科普

01 探索海洋奥秘

珠海长隆海洋王国是全球最大的海洋主题公园,是研学途中认识海洋生物的一大宝地,是一个集海洋、游乐、表演、科普于一体的主题乐园。同学们在这里不仅收获了快乐,观察和认识海洋生物,学习海洋知识和技能,在与海洋动物的互动中,感受万物有灵。

无人船科普实操01 无人船科普展馆参观走进无人船艇技术博物馆或展览区,回顾从早期模型到现代智能化无人船艇的演进历史,感受科学家们不懈追求和创新的精神。了解无人船艇领域的专利类型,认识到专利保护对于技术创新和市场竞争的重要性。在核心技术解析区,我们将深入了解无人船艇的导航控制、智能感知、通信传输等关键技术,与技术专家互动交流,洞察未来发展趋势。紧随其后,我们将参观无人船艇应用展示区,目睹无人船艇在海洋科考、海上救援、环保监测等多个领域的实际应用,感受其巨大的潜力和价值。02 无人船科普大讲堂在大讲堂里,我们了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史,深入探索无人船科技的实际应用和操作方式。03 船舶创意设计与制作学生们亲子动手进行船模小制作,通过实践学习船的航行原理,制作完成后,还有船模竞赛检验提升学生们的实操能力和学习程度。

行程安排

Day1

下午抵达珠海,入住酒店开营仪式海上近距离观赏港珠澳大桥,聆听课程海员日记——乘风破浪的哥哥姐姐小课堂

Day2:

全天航天工程:太空中心筑梦航天,探索宇宙,看永不落幕的航展 燃尽热血,体验一秒上太空

Day3:

全天化身小小机长,体验炫酷飞行特技

Day4:

全天走入海底世界——长隆海洋王国,与海洋生物交朋友

Day5:

上午超新科技无人船体验,走在科技前沿,自己造艘船!下午结营仪式,带着满满收获回家

报名事项

招募对象8-15岁青少年(15人成团,40人满额)行程需要一定体力,报名前请先了解孩子参与意愿*25人以上可定制行程研学时间第一期:7月25日-7月29日(即将成团,火热报名中)第二期:8月12日-8月16日(待成团,报名进行中)研学地点珠海课程费用原价5800元/人早鸟价:5000元/人(7月25日18:00前)5200元/人(8月1日18:00前)3人组团优惠:每人再减100元(老学员可直接享组团优惠)费用包含【交通】行程内所涉及的珠海市内交通【餐饮】9正餐+4早餐,每日足量饮用水【住宿】3星级经济型酒店,标双【课程】课程设计、研学导师、助教、研学资料【门票】行程中所涉及到的门票【保险】活动意外保险【医疗】配有紧急药箱【师生比】1:6*不含出发地往返珠海大交通及其他个人消费如需代订机票需加收10%手续费转发有礼成功报名,并转发本推文至朋友圈,集齐29个赞每人再减50元(请将集赞截图发送至助教微信)报名方式小龟研学官方支付宝二维码*请备注好孩子姓名,支付成功将截图发送至助教微信联系方式报名微信小龟研学助教助教CC联系电话:159 1917 8106                 139 2470 6876

安全保障

【活动实时直播】  微信群直播照片、24h与家长保持通讯畅通【特定医疗箱配置】  常用药品、急救工具备齐【意外保险完备】  每位营员提供保额为15W的意外险【安全的住宿】  研学导师及助教老师与营员同住,保证安全【专业的团队】  带队老师和助教持《教师资格证》《研学指导师证书》《导游证》

注意事项

费用说明开营前7天取消,全额退款;开营前3-7天取消,退70%;开营前1-3天取消,退50%;开营当天取消,不予退款天气等不可抗力因素预案如遇天气原因改期,以活动前3天通知为准活动不足15人不成团,将全额退款或自愿转场由于自身原因活动延期,需提前1天与报名老师联系活动最终解释权归我司所有课程须知 ▲安全第一,活动中听从老师指挥,发扬团队协作精神,不得私自活动,离队须辅导老师陪同;▲保护环境是每一个人的责任,带走留下的垃圾,爱护自然环境;▲活动会为每一位参与者购买保险。当出现相应保险范围内的意外伤害时,相关赔偿由保险公司承担理赔;▲外出参与活动请保管好自己的随身物品,如有遗失或损坏,由活动参与者自行承担,组织者不承担赔偿责任。▲举办方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。▲凡活动报名者,视为已阅读并同意上述声明内容,不再另行告知。▲活动最终解释权归我司所有

部分图片及素材来源于网络如有侵权请联系删除

-END-

暑期推荐

你“在看”我吗?




文章编号: f6437ebf30c82c787a5bdf3ccbd32fc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (主题夏令营 | 探索蔚蓝奥秘 共筑海洋梦想) 2024-07-24 厦门市南山实验学校   厦门市南山实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjg2MDk0OQ==&mid=2247489573&idx=1&sn=4f3519dcc4248e3a127f995c13d7bd87






          

厦门市南山实验学校 

探索蔚蓝奥秘 

共筑海洋梦想  

暑 

假 

来 

啦 

! 

       在这个充满探索与发现的夏天,一场以“哇!大海——海洋科技夏令营”为主题的精彩活动在美丽厦门市南山实验学校圆满落下帷幕。本次夏令营是市级夏令营,由厦门市南山实验学校主办,全市中小学生均可报名参与,旨在通过一系列丰富多彩、寓教于乐的实践活动,引领青少年学生深入海洋世界,感受海洋的壮丽与神秘,激发他们对海洋科技文化的浓厚兴趣与保护海洋的责任感。 

      夏令营为期三天,以“哇!大海”——参观厦门大学海洋科技博物馆;“派大星的水母”——水母养殖试验、“加油!海洋机器人”——机器人拼装比赛及“赶海去”——认识海洋生物,四大主题为核心,巧妙融合了知识传授、亲身体验与互动探索,为参与者们打造了一场难忘的海洋科技盛宴。 

哇!大海 

       科技兴国,海洋科技融合了多个学科的知识,是跨学科融合的典型例子。同时海洋科技也是海洋国防中重要的组成部分。营员们兴奋地参观了厦门大学海洋科技博物馆,馆内丰富的展品和志愿者生动的讲解,使他们仿佛置身于浩瀚的海洋之中,亲身体验了海洋科技的魅力。他们惊叹于那些高精尖的海洋探测设备,更对海洋生物的多样性产生了浓厚的兴趣,意识到科技兴国、科技创新的重要性。 

派大星的水母 

       水母是海洋中最古老的生物之一。通过陈老师幽默风趣、通俗易懂的“探索水母世界,传承嘉庚精神”的讲座,营员们了解水母的相关知识,知道了有种水母叫陈嘉庚水母、水母是“水做的”无脊椎动物,水母会进行世代交替、没有“脑子”也能睡觉,还有水母能治疗失眠……劳动,作为一种多功能的教育手段,是促进孩子全面发展,培养创造性能力的条件。也是小学生体,智,德,美发展及学习劳动技能的条件。通过劳动,会让学生懂得家长的不容易,才会多为对方着想,形成一个好的习惯。就各年级段孩子的能力做以下分层作业设计: 

       每个营员收到两只水母,进行了水母生活所需海水的配置、盐浓度的检测实验,并通过的喂食实验观察了水母的捕食和游动过程。相信在接下来喂养水母的过程中,营员们会对水母有更多的了解。 

加油!海洋机器人 

      在深海中,机器人的存在显得尤为的重要,为探索海洋提供了有力的支持。在科技导师的指导下,孩子们亲手组装并操控机器人,这一环节不仅锻炼了孩子们的动手能力与团队合作精神,更让他们亲身体验到科技在海洋探索中的无限可最终成功让小车按照指令前进、后退、转弯。这份成就感不仅让他们更加自信,也让他们对科技的力量有了更深的认识。而低年级的孩子们则通过拼装虎鲸模型,培养了动手能力和团队协作能力。他们互相帮助、共同进步,在欢声笑语中完成了自己的作品。 

白海豚的梦幻之家 

     营员们认真聆听讲座内容,积极参与互动环节,了解了白海豚濒危的原因,及保护它们的相关措施,努力为保护白海豚献出自己的一份力。在制作海洋梦幻瓶的过程中发挥了自己的创造力和想象力。 

赶海去 

       最令人兴奋的莫过于亲赴海边,参与赶海活动,这让孩子们彻底释放了天性。在集美乐海公园的潮间带上,孩子们在导师的带领下,学习识别潮间带生物,亲手采集贝类、海螺、螃蟹等海洋生物样本,并了解它们的特征、生存环境与保护现状。营员们兴奋地寻找着各种海洋生物,捡拾着五彩斑斓的贝壳和珊瑚。那一刻的他们,仿佛与大海融为一体,享受着大自然赋予的纯真与快乐。这一实践活动也让孩子们深刻体会到保护海洋生态环境的重要性。 

拥抱海洋 

      下午的海洋科普视频观看和总结参与心得环节,让孩子们对这次夏令营有了更深刻的反思。这次夏令营不仅让营员们学到了很多关于海洋的知识和技能,感受到了海洋的魅力,认识到保护海洋的重要性,更让他们意识到海洋科技、科技创新在探索海洋的重要性,同时把科技兴国的理念深植于内心,努力学习,科技报国! 

—END— 

撰稿|陈佳茵 

编辑|萧   易 

审核|校长室 




文章编号: 36f8efc087f259829f29e0d8fb7f232f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (珠海最佳生态旅游路线大公开（乡村+海岛+骑行+森林+徒步+露营+亲子）) 2024-07-24 旅行狂热者   旅行狂热者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTYxNzM4Ng==&mid=2247491575&idx=3&sn=368ba7905580a039af387b75e1796f6b




点击上方“旅行狂热者”关注我吧

  珠海绿美乡村游旅游路线推荐

  路线推荐:会同村——三板村(“鹭鸟天下”、三板水乡文创园)——木头冲村——乾务新村——南门村(菉漪堂、接霞庄)——斗门村(斗门旧街)——莲江村

  沿途热门景点推荐:

  珠海鹭鸟天下

  开放时间:9:00-18:00

  具体地址:金湾区三板水产养殖专业合作社北侧

  购票入口:

  游玩亮点:

  在这里,自然与人类和谐共生,为鹭鸟提供了一个理想的家园,有白鹭、夜鹭、黑水鸡、野水鸭、褐翅鸦鹃、杜鹃等75种鸟类。每年有超过10万只鹭鸟在此出生成长,其中包括褐翅鸦鹃、白胸翡翠、黑鸢、普通鸉等国家二级重点保护鸟类4种,还有广东省重点保护鸟类12种。湿地内还拥有着珠海较大的野生萤火虫群体。

  珠海三板水乡文创园

  开园时间:10:00-18:00(具体时间以现场为准)

  园区地址:金湾区红旗镇三板村小林桥旁

  门票信息:免费开放,无需预约(部分游玩内容额外收费)

  游玩项目:户外露营、皮划艇

  周边风景:水上船屋、水上书屋

  利用基地周边优良的水文自然环境水乡项目融合了高端特色餐饮+地方文化集市,水上运动休闲+娱乐主题活动四大功能。每一处都透露出匠心独运的设计巧思,从文化创意区到星空露营区,从水上运动区到美食体验区,每一个区域都承载着,我们对美好生活的向往和追求。

  珠海南门村

  开放时间:24小时(部分景点有单独开放时间,具体时间以现场为准)

  具体地址:南门村位于珠海市斗门区黄杨山下,东临斗门圩镇,西接虎跳门水道,南与小濠涌村相邻,北至御温泉度假村

  票价信息:免费开放,无需购票

  美食推荐:

  在斗门,还能品尝到当地知名的民间小吃——濑糍水。伴着浓汤,吃上一碗,入口韧劲适度,汇杂着虾干腊肉的香气,别有一番风味。

  斗门区的市级非物质文化遗产,大赤坎叉烧排骨,也是不可错过的一道美食。传承岭南叉烧风味,而又独创酱料配方及加工工艺,以荔枝木柴火烘焙。

  游玩景点:

  南门村悠久的历史及文化底蕴造就了大量具有历史文化价值的建筑,村内有广东省文物保护单位—建于明景泰五年(1454)的赵氏祖祠“菉猗堂”,菉猗堂拥有约600平方米,规模庞大、完整度好的蚝壳墙体;有广东省首批古村落“接霞庄”,保留了清朝的建筑特色,主体建筑以中轴线为对称,古石板街贯穿庄园,庄外设有护庄河围绕全庄;

  珠海万山海岛休闲度假游推荐路线

  路线推荐:外伶仃岛伶仃八景(玉带环腰、香江海市、碧海飞霞、海螺奇石、北帝晨钟、万山棋局、石景公园、拱桥渡水)——桂山岛花廊漫步(桂山舰纪念公园、西海岸景观长廊、灯塔公园、一号堤、桂海村、桂山村、海豚湾)——东澳岛馨漫花径(南沙湾沙滩、蜜月公园、山盟海誓园)——长琴岛

  景点推荐

  珠海外伶仃岛

  【游玩打卡攻略】

  游玩景点:拱桥渡水、石涌湾沙滩、双子亭、玉带环腰、石景公园、万岛潜水

  美食推荐:狗爪螺、海胆、将军帽、其他美食

  【旅游小Tips】

  ·外伶仃岛早晚温差大,建议备好防寒衣物哟

  ·如果有计划登山的朋友们,记得穿舒适的运动鞋哦

  ·如遇风浪较大的时候,船会比较颠簸,建议备好晕船药品

  ·提前预定船票和住宿,尤其是周末、节假日

  珠海桂山岛

  具体地址:珠海市香洲区桂山岛桂海二路8号

  可游玩季节:

  四季皆可,推荐夏季,体验水上运动、海钓等各类项目

  可游玩项目:SUP/桨板运动、KAYAK/皮划艇、水上魔毯、海钓、摩托艇、平台舟等

  是否可以露营:可以

  必玩景点:

  桂山舰纪念公园、文天祥广场、环岛路、北山水库、海豚湾沙滩

  景点介绍:点击查看

  珠海东澳岛攻略

  热门景区

  1、蜜月公园2、铳城3、滨海栈道4、将军石林5、摩崖石刻

  6、蜜月阁7、钻石海滩(南沙湾沙滩)8、依山揽海路(环岛路)9、烽火台10、海关遗址

  11、听涛石廊路(情侣路)Lovers Road12、求子泉13、一岸两湾亲水栈道14、大王庙15、月亮湾

  16、万觅书店17、东澳日出18、东澳日落19、东澳灯塔20、直升机坪

  21、东澳水库22、风车山

  珠海绿道骑行游路线推荐

  推荐路线:

  1.情侣路绿道(爱情邮局——珠海渔女——海滨公园——城市阳台——野狸岛——海天公园——海天驿站——情侣北路——格力海岸——绿洋湾)

  2.金湾精品田园风光骑行路线(平沙美平广场——平东大道——平塘河南绿道——海泉湾——平沙新城)

  3.斗门西堤绿道(西堤公园——尖峰桥底——黄杨河湿地公园——华发水郡省级湿地公园——水郡二路——华发又一城)

  4.高新会同—那洲慢行绿道

  景点介绍:

  珠海西堤公园

  开放时间:24小时

  园区地址:斗门区井岸镇南江路与西堤路交叉口北100米

  门票信息:免费入园,无需门票,也无需预约

  游玩内容介绍:

  自然植被

  珠海市斗门区西堤公园位于斗门区井岸镇西堤路与黄杨河岸之间。总面积61815.8平方米,其中绿地面积占26298平方米,绿树成荫,清风徐徐,主要有小叶榕、大叶紫薇、小叶紫薇、鸡冠刺桐等乔木。

  自然风景

  西堤公园依水而建,往下是洁净的亲水平台,条石连接而成的护栏,五边形石块铺设的平整路面,可以更亲近地领略河水的风光,伫立岸边,眺望河面,波光粼粼,偶尔还能看到鱼跃水面。往上是长方形的砖块砌成的一条宽阔平坦人行堤坝路,园路铺装面积34852.2平方米,沿河岸蜿蜒前行。在堤坝路和西堤路之间是绿化带,栽有各种各样的花草树木,一条弯曲的绿道迂回穿插其中。绿道旁一排整齐高大的榕树,遮住艳阳,为行人带来清凉。

  休闲娱乐设施

  西堤公园建有各种运动休闲娱乐设施:咖啡馆、象棋协会、儿童乐园、康体园、曲艺社等,满足不同人群的需求。每年端午还会在这里举行盛大的龙舟赛,游客们齐聚岸边,欣赏赛龙舟,欢度节日。

  珠海渔女

  珠海渔女景区包括:珠海渔女石雕、香炉湾、石景山景区。珠海渔女石雕矗立在珠海市区风景秀丽的香炉湾畔,体态婀娜,风姿绰约,颈戴项珠,腰系网具,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗闪闪耀眼的明珠,犹如昭示光明,奉献珍宝。这座石雕像,身高8.7米,重10吨,用花岗岩石分70件组合而成,它是一座大型海边雕像,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。

  珠海渔女沙滩要门票吗?

  不要门票,全天对外免费开放。

  珠海渔女沙滩在哪里?

  地址:珠海市香洲区情侣中路63号。

  珠海渔女沙滩怎么去?

  乘坐公交9路;99路;l1路到珠海渔女站下即可。

  珠海渔女景点建议游玩多久?

  30分钟

  珠海城市客厅公园

  营业时间:10:00-22:00

  园区地址:香洲区情侣中路639号

  亮点介绍

  背山望海:珠海首个山海综合商业体

  山海交汇:连接山海城的乌托邦

  城市客厅·观海栈道

  举办露营、踏青、野餐各类休息活动,体验城海交融的悠然乐活时光。

  城市客厅·热浪湾

  承接海上与沙滩赛事,每年举办珠海沙滩音乐节,多元化活动汇集,展现独具魅力的滨海生活方式。(沙滩运动、沙滩音乐节、沙滩商业街等)

  爱情邮局&爱情灯塔

  作为珠海地标性的打卡点,城市客厅爱情邮局、爱情灯塔承载着珠海的青春与浪漫。

  无界客厅:活力无限的社交潮玩地

  当城市中的「客厅」没有边界,生活也将拥有无限可能。优和汇,城市客厅以潮奢、运动、多元化的运营方式,解锁新生活体验。在这里,可以探索时尚美学,可以坐享山海滋味;既有开阔的运动场所,又有跃动的音浪酒....以城市客厅为圆心,-一个充满活力的24h文化聚合圈已生成。客厅无界,生活不限。

  特别企划:首个生活节·来海边做客

  不断探索,持续焕新。2024年,优和汇.城市客厅将迎来全新社群企划-「来海边作客」优和汇·城市客厅传递共创美好生活理念,打造多元化的社群,用热爱凝聚社群力量,打破社交壁垒,建立城市客厅新型社交场。更多灵感瞬间,将在此迸发。

  珠海森林康养游推荐路线

  推荐路线:中山公园——淇澳岛(淇澳红树林)——南芒湾公园——共乐园——红花山森林公园——板樟山森林公园(澳门回归公园)——五指山山地公园

  景点介绍:

  珠海中山公园

  开放时间:24小时

  园区地址:香洲区唐家湾镇田馆二街14号

  入院限制:免费开放,无需预约,无需购票

  游玩项目:

  独木舟(国庆节期间)、桨板、op帆船、龙舟

  园区特色建筑:

  青年广场、雕像广场、双亭、平桥、虹桥、石栈桥、游廊、镬耳墙

  淇澳红树林

  广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区,是我国迄今为止为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于—体的综合类型的自然保护区,分别由淇澳岛、担杆岛和二洲岛组成,总面积约74平方公里,主要保护对象是红树林湿地、猕猴、鸟类、珍稀植物及海岛生态环境。

  开放时间:9:00-18:00,17:30后只出不入

  淇澳红树林保护区自2024年元旦起,为减少对候鸟影响,关于个人访客:候鸟季(国庆假期后至次年3月31日)每周五-周日对所有访客开放,非候鸟季(4月1日至国庆假期)每周三至周日对所有访客开放,请访客至少提前1天预约。

  地址:香洲区唐家山房路旧市场侧

  预约入口:

  珠海唐家共乐园

  开放时间:8:30-17:30

  园区地址:珠海市香洲区唐家湾镇山房路234号

  门票信息:免费,无需预约

  亮点内容:

  植被有百年古树400多棵,并不乏稀有品种植被,并建有“田园别墅”、“观星阁"、“信鸽巢”建筑,“一品石狮”“黄蜡石”等文物。

  文物建筑

  观星阁、塔式信鸽巢、西湖九龙池

  自然植被

  共乐园内植物资源丰富,有些稀有树种还是当年唐绍仪出任东南亚国家使节从异国引进的。园内有较著名的法国桃花心木、皇后玫瑰;菲律宾的洋葡萄、番石榴;泰国的番荔枝;马来西亚的洋紫荆,素心兰和人参果等;而日本黑松、印度橡胶及金丝挂绿竹等均为国内稀有树种。园中有一株农荫如盖的大榕树,生长在一座2米高的“标志塔”上,被称为“盘石孤榕”,为园中一胜景。

  板樟山森林公园

  营业时间:6:00-22:00

  公园地址:香洲区兰埔路4号

  联系电话:0756-8284961

  门票信息:免费,且无需预约

  板樟山森林公园简介:

  板樟山森林公园又称澳门回归公园。公园环境优美、生物资源丰富,自然景观和人文景观比较集中,青山环抱,郁郁葱葱,具有观赏、文化、科学价值和一定的规模,经科学保护和适度建设,是可供人们游览、休憩、疗养或进行科学文化活动的地域。

  游览路线推荐:

  主要登山线路又两条,一条是大路,另一条是阶梯。大路平缓,阶梯较陡。值得一提的是,阶梯恰好1999级,沿路种植1999课苍松,可直上山顶的观澳平台。来到板樟山不爬上观澳台怎么能行呢?因此,主推阶梯路线。

  亮点介绍:爬山、森林氧吧、种类繁多且茂盛的植被、板樟山栈道(景山步道)

  珠海活力徒步游推荐路线

  路线推荐:小横琴山步道——景山道——香山云道——长南迳古道

  景点推荐:

  香山云道(香山湖公园段)

  香山云道位置:珠海香山湖二区内

  门票免费且无需预约

  路段全长约3054米,自西至东串联香山湖、石溪公园、大镜山社区体育公园、海天公园

  香山云道鸡公山路段观赏花种类:

  宫粉紫荆、黄花风铃木、珊瑚刺桐、黄槐、相思树等

  晨练时间段(早上6:00-9:00)香山湖公园1/2号停车场,免费停车,其余时间段正常收费,具体收费标准以告示牌为准

  珠海浪漫露营游推荐路线

  路线推荐:

  香山湖公园——海天公园——金湾大门口水道湿地公园(AAA)——金湖公园——黄杨河湿地公园————芒洲湿地公园——二井湾湿地公园——横琴花海长廊——横琴赛艇公园

  景点推荐:

  香山湖公园

  营业时间:06:00-22:00

  具体地址:珠海市香洲区健民路东100米

  门票价格:免费入场(具体收费情况以现场公示为主),无需预约

  建议游玩时长:2-3小时

  园区亮点:岭南园林特色的建筑,包括众乐亭、洗心水榭、跌水廊桥、飞云等,香云道(香山湖栈道)

  珠海海天公园

  开放时间:24小时开放

  园区地址:广东省珠海市香洲区梅华东路附近

  门票信息:免费入园,无需门票;开放式公园,无需预订

  公园介绍:

  珠海海天公园位于情侣路与梅华路交界处,背山面海,位置得天独厚,是“一带九湾”上的重要节点。海天公园占地面积约14.4万平方米,于2020年3月开始提升改造工作,2020年9月28日全面开放。2020年12月,海天公园连同香山湖公园荣获由人民日报社《民生周刊》评选的2020年度“民生示范工程”。

  游玩内容推荐:

  海天栈道、海天驿站、瀑布、温室植物园、观景桥、南门门楼、儿童乐园以及其中的岭南园景(包括月亮门、茗香馆、六角亭、连廊等建筑)等,还可以欣赏到凤凰湾海滩的风景。

  珠海金湖公园

  开放时间:9:00-21:00

  园区地址:金湾区三灶镇金湾路三号水闸旁

  门票信息:开放式公园,无需门票

  公园结构:一环、两堤、三湖。

  一环:环绕整个公园形成连通的绿环,作为生态背景和最主要的游赏空间。

  两堤:设置绿地和花堤两条长堤呈"T”字形,将公园空间进行合理划分,且.解决了交通和功能之间互不干扰的矛盾。

  三湖:形成大小三个湖面,有助于设置与各尺度相适应的空间,丰富景观形态和游赏体验。

  目前已建成金湖公园一期景观工程,主要建设内容包括:公园绿化、园路、广场停车场、公园水电、公共厕所等。游船码头设置于公园环路南侧,公园内湖位于游船码头北侧,在内湖北侧景观视野极佳的位置设置服务驿站,码头内湖、服务驿站从南到北形成公园中一道亮丽的景观轴线。

  横琴二井湾湿地公园

  开放时间:9:00-18:00

  园区地址:珠江磨刀门河口东岸(横琴镇琴海西路)

  门票信息:公园实行免费游览,无需门票

  预约信息:为保护园区生态,现已实行预约入园制度

  预约入口:【广东自然保护地公共服务】微信小程序

  游玩内容

  二井湾湿地公园位于珠江入海口,珠江水携带大量泥沙在磨刀门水道淤积,使海岸逐渐升高,岸线向外延伸,形成典型的滨海滩涂地貌。公园总面积316.76万㎡,是横琴粤澳深度合作区最大的自然生态湿地,其中一期面积53万㎡,于2017年啔动建设,2019年元旦开放;二期占地面积263.76万㎡,以湿地保育为主,保持原生状态,暂不对公众开放。

  二井湾湿地公园一期总体呈现星罗棋布的生态岛形态,二期为桑塘地貌。总体以咸水沼泽为主,其次是红树林带、蕉林和人工林,生境多样,动植物资源丰富,是横琴生物多样性的重要载体。湿地公园内共有白鹭、普通鵟、黑翅鸢、游隼、红隼、褐翅鸦鹃、八哥等鸟类15目39科117种,花鰶、圆颌针鱼、花鲈、真鲷等鱼类11目21科37种,木榄、秋茄、黄槿、桐花树、老鼠簕等红树20余种,还有众多哺乳动物、两栖动物和爬行动物,其中以欧亚水獭为代表。近年来随着水质的改善,还季节性地出现了大量的“水中大熊猫”——桃花水母。

  横琴花海长廊

  门票信息:开放式景区,免费入场,24小时可游玩

  具体地址:香洲区琴海北路与富邦路交叉路口西300米

  开花时间:主要集中于春夏两季,但四季都会有花交替开放,并有响应季节更换栽种的时花映衬在旁。

  主要游玩内容:赏花、露营、艺术馆、休闲茶室、城市骑行等

  具体花种:美丽异木棉(樱花木棉)、凤凰木、木棉、月季、醉蝶花、簕杜鹃、大红花、美人蕉、黄蝉等

  五号驿站

  五号驿站以“城市微露营”为主题,打造拥有50多个营位的露营驿站。“营地+”复合经营模式,提供露营机动零售,装备、食材与工具租赁。中式岭南建筑尽显地域特色,磨刀门水道与洪鹤大桥的美景一览无余。在这里围炉煮茶,海风拂面,观日出日落,人间天堂,也不过如此。

  横琴赛艇公园

  开放时间:24小时开放

  园区地址:天沐河南岸,福福桥西侧

  门票价格:无需门票,免费入园

  公园介绍

  公园选取樱花木棉、各色的风铃木和宫粉紫荆为公园主要开花树种,每到春季,花团锦簇,让游客和运动员感受到横琴的热情。

  公园建设搭配了湿地塘及雨水花园,布置有水生植物群落,打造野趣自然的生态环境,提高人们的游赏体验。赛艇公园营造了疏林草地的环境,提供多种动物的栖息地。

  公园内海绵设施体系建设,合理管理地表径流,充分利用水资源,维护区域水质安全,保证良好的生态功能:

  赛艇中心

  赛艇中心是赛艇公园的核心,兼具艇库、训练和驿站等功能。建筑风格现代简约。

  每年天沐河上都会举办横琴天沐河名校赛艇邀请赛,清华、北大、同济、中大、澳大、耶鲁等名校赛艇队前来参赛。赛区以思思桥西为赛事起航点,赛艇公园西为终点,自东向西设置热身等候区、起航区、冲刺区和缓冲区,实现天沐河区域空间的充分利用,打造一个集休闲文化为一体的高品质滨水空间。

  珠海亲子缤纷游推荐路线

  路线推荐:广东珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地——唐家共乐园——“海澄长寿林”古树生态科普教育基地——金湾海洋生态科普馆——珠海市博物馆——珠海规划展览馆——圆明新园(AAAA)

  推荐景点:

  珠海唐家共乐园

  开放时间:8:30-17:30

  园区地址:珠海市香洲区唐家湾镇山房路234号

  门票信息:免费,无需预约

  亮点内容:

  植被有百年古树400多棵,并不乏稀有品种植被,并建有“田园别墅”、“观星阁"、“信鸽巢”建筑,“一品石狮”“黄蜡石”等文物。

  文物建筑

  观星阁、塔式信鸽巢、西湖九龙池

  自然植被

  共乐园内植物资源丰富,有些稀有树种还是当年唐绍仪出任东南亚国家使节从异国引进的。园内有较著名的法国桃花心木、皇后玫瑰;菲律宾的洋葡萄、番石榴;泰国的番荔枝;马来西亚的洋紫荆,素心兰和人参果等;而日本黑松、印度橡胶及金丝挂绿竹等均为国内稀有树种。园中有一株农荫如盖的大榕树,生长在一座2米高的“标志塔”上,被称为“盘石孤榕”,为园中一胜景。

  珠海金湾海洋生态科普馆

  【开放时间】

  周二至周六

  9:30—11:30,14:30—17:00(法定节假日另行通知)

  【场馆地址】

  金湾区南港中路与313乡道交叉口东北320米

  【免费参观区域】

  金湾海洋生态科普馆对外开放的公共服务区域

  【参观对象】

  全体市民,12岁以下未成年人须由成年人陪护或集体组织参观。

  【游玩内容介绍】

  该馆建设面积约536平方米,共有六个单元的内容进行展出,分别为——序厅、碧海蓝天、南红南柳、红尾金翅、天人互泰、尾厅

  馆内展示的内容丰富多彩——从源远流长的宝镜湾遗址,到景观奇特的飞沙滩,再到沧海桑田的新旧区域自然生态对比以及物种变化,揭开了海上森林、海洋动植物的秘密,道出了人与自然和谐共生才能建设美丽家园的啔示。

  参观流线以单向流线为主,顺畅自然,将长方形展厅规划分布利用得淋漓尽致。

  值得一提的是,金湾海洋生态科普馆开放后,将采用声、光、电等高科技手段营造逼真氛围。

  同时通过多媒体应用、互动装置、语音导览系统、图文版面、场景、沙盘、实物陈列、模型标本、展柜、雕塑等,打造集观赏性、科技性、教育性、趣味性、参与性、知识性融为一体的奇妙展馆。

  珠海规划展览馆

  ➤参观时间

  每周二至周日9:00-17:00

  每日16:30停止入馆

  每周一闭馆(国家法定节假日除外)

  ➤参观对象

  免费向社会全体公众开放;

  12岁以下未成年人必须由成年人陪护或集体组织方可入馆参观。

  ➤参观预约

  个人不需要预约,团体参观请致电珠海规划展览馆咨询电话(0756-6225066)办理预约事宜,建议至少提前一天预约,人数一般为20-40人,超过40人建议分批次预约。

  ➤参观线路推荐

  线路一:了解珠海城市DNA一层(珠海规划展览馆和博物馆模型)→三层(数字珠海、城市地理定位、开放之路、城市规划)→三层(历史文化展区、建制沿革、影像空间)

  线路二:了解珠海城市风貌四层(海洋海岛、特色规划理念、生态修复、社区公园)→四层(红树林主题展区)→四层(情侣路的改造提升、一带九湾模型)→四层(立体城市、绿色建筑)

  线路三:了解珠海城市建设五层(交通规划)→五层(产业第一展区)→五层(各区风采)

  线路四:了解珠海城市气质和发展目标六层(全景珠海、总规大模型)→六层(横琴粤澳深度合作区建设总体方案)→六层(发展战略)

  珠海博物馆

  开放时间:9:00-17:00(16:30后停止入场),周一闭馆,法定节假日除外

  博物馆暑期延长开放时间:

  自7月13日至8月31日期间

  周二至周五9:00-17:30(17:00停止入场)

  周六至周日9:00-18:00(17:30停止入场)

  逢周一闭馆(法定节假日除外)

  票价信息:免费参观

  预约要求:个人免预约,团体参观以及讲解需要提前预约

  珠海圆明新园

  》》》珠海圆明新园景点介绍

  常规营业时间:9:00-17:30

  园区地址:珠海市九洲大道西兰埔

  景区地址:广东省珠海市九洲大道西兰埔。

  交通指引:

  ·公交车:游客可在市内乘坐1、13、14、20、25、30、40、60、69、99、201等线路的公共汽车和旅游观光巴士直达或经过。

  ·自驾游:京珠高速-→珠海市区-→九洲大道,然后向西面走,到兰埔即可。

  门票价格:免费

若侵权告知删除




文章编号: dbd76a1a427710325fa4fe78fbac7400
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (不可错过:南宁出发,高铁直达的海滨游玩攻略(票价+景点+美食)) 2024-07-24 旅行狂热者   旅行狂热者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTYxNzM4Ng==&mid=2247491575&idx=4&sn=c1f4905a19040a553433b0f2ed3446cf






点击上方“旅行狂热者”关注我吧 

            

  南宁 ➡ 钦州 

  最短乘车时长:34分 

  车票票价:26元起 

  钦州,位于广西南部沿海,北部湾北岸。东与北海市和玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻,北与南宁市接壤。拥有562.64公里的绝美海岸线,并与北海同享一片海域。蓝天、白云、金沙、绿水、白海豚、飞鸟,和诱人的海鲜,钦州全都有! 

  推荐美食:钦州猪脚粉、灵山凉粉、钦州大蚝、灵山香鸡、蚝油柚皮鸭、官垌鱼…… 

  推荐景点:三娘湾、犀丽湾、茅尾海、三墩海、八寨沟、刘永福旧居、钦州老街、大芦村、五皇山、烟霞山风景区…… 

  南宁 ➡ 防城港 

  最短乘车时长:51分 

  车票票价:51.5元 

  防城港因港得名,依港而建南临北部湾,与越南一河之隔被誉为“西南门户、边陲明珠”。夏季,正是一年之中玩海戏浪,临海听涛的好时机。此时的防城港有着最独特最别致的美好,有灿烂的阳光、湛蓝的天空、有海岛渔船、帆船沙滩…… 防城港的海可以满足你对夏日海岛的幻想。 

  推荐美食:海鲜、光坡鸡、防城卷粉、江平芋头糕、上思烤香猪、水籺、京族风吹饼…… 

  推荐景点:怪石滩、月亮湾、白浪滩、北仑河口红树林生态区、万尾金滩、十万大山国家森林公园、京岛风景名胜区、簕山古渔村…… 

  南宁 ➡ 北海 

  最短乘车时长:1小时6分 

  车票票价:49元起 

  北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港,面临的北部湾,有丰富的海洋资源,为中国“四大渔场”之一。北海地处广西最南端,南北西三面环海,阳光、沙滩、椰子,所有你对大海的期望,这里都有。 

  推荐美食:牛腩猪脚粉、沙蟹汁、北海沙虫、合浦大月饼、越南卷粉、北海虾仔饼…… 

  推荐景点:涠洲岛、北海银滩、北海老城历史文化旅游区、金海湾红树林、星岛湖旅游区、侨港风情街…… 

  南宁 ➡ 香港 

  乘车时长:3小时55分 

  车票票价:465元起 

  香港,是购物天堂,也是美食天堂,有浓郁的市井烟火气,也有现代潮流的繁华,高耸入云的摩天大楼,绚丽多彩的霓虹灯,交织出活力四射的城市画卷,来一场香港城市漫游,感受这座城市的独特魅力! 

  推荐美食:避风塘炒蟹、鸡蛋仔、车仔面、冰火菠萝油&丝袜奶茶…… 

  推荐景点:迪士尼乐园、海洋公园、太平山顶、维多利亚港、尖沙咀、浅水湾、庙街…… 

  南宁港澳通行证办理指南 

  南宁 ➡ 珠海 

  乘车时长:4小时45分 

  车票票价:278元起 

  珠海海域辽阔、倚山临海,有奇峰异石山峰和秀美的海湾、岛屿。内陆有凤凰山、将军山两大山系,海上有万山岛、横琴岛等众多岛屿,珠海最大的海岛是三灶岛,内陆最高山为凤凰山。 

  推荐美食:粤式早茶、横琴蚝、海蟹、凤爪、白藤莲藕、薄撑、钵仔糕…… 

  推荐景点:珠海长隆海洋王国、珠海长隆度假区、横琴岛、澳门环岛游、外伶仃岛、港珠澳大桥、东澳岛…… 

若侵权告知删除 




文章编号: 41bcf659fbc60f07cc0e4db56e358836
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (2024年07月24日中央电视台CCTV电视节目预告) 2024-07-24 YOYO淘优惠券   YOYO淘优惠券


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzAwOTExOQ==&mid=2247486613&idx=2&sn=49b2f7859a4a2eb7674bef13ecb0964f






点击上方蓝字·关注我们 

   所包含频道如下: 

2024年07月24日 星期三(农历六月十九) 

#01中央电视台—1(综合频道) 节目表单 

00:27 人口

00:47 今日说法

01:17 人与自然

01:46 晚间新闻

02:16 纪录片:瞬间中国-农耕探文明

02:46 精彩一刻-如果国宝会说话第四季

02:53 非遗里的中国

04:23 泱泱中华-美丽湿地2

04:25 今日说法

04:56 新闻联播

05:30 人与自然

05:59 中华人民共和国国歌

06:00 朝闻天下(上)

07:00 中华人民共和国国歌

07:01 朝闻天下(下)

08:36 生活圈

09:21 执行法官32

10:14 执行法官33

11:04 执行法官34

11:52 泱泱中华-历史文化街区

11:56 秘境之眼

12:00 新闻30分

12:35 今日说法

13:10 沸腾的群山14

13:57 沸腾的群山15

14:49 沸腾的群山16

15:36 沸腾的群山17

16:23 沸腾的群山18

17:13 第一动画乐园:哪吒传奇

17:33 第一动画乐园:葫芦兄弟

18:00 精彩一刻-天下雄关5

18:25 精彩一刻-天下雄关6

18:50 秘境之眼

19:00 新闻联播

19:32 天气预报

19:39 焦点访谈

20:06 梦想城23

21:00 梦想城24

22:00 晚间新闻

22:36 专题节目

22:51 非遗里的中国第一季

#02中央电视台—2(财经频道) 节目表单 

00:36 欢乐大猜想

01:36 桥的世界3

02:06 大河之北第三季1

02:46 大国重器第三季-动力澎湃2

03:34 职场健康课

04:32 回家吃饭

05:00 消费主张

05:31 生财有道

05:59 经济信息联播

07:00 中华人民共和国国歌

07:05 第一时间

09:00 正点财经

10:00 正点财经

10:30 经济半小时

11:00 正点财经

11:30 周末特供

11:44 周末特供

12:00 天下财经

13:00 桥的世界4

13:31 回家吃饭

14:00 正点财经

14:30 消费主张

15:00 正点财经

15:30 生财有道

16:00 正点财经

17:00 正点财经

17:32 水果传第二季2

17:50 日出之食第四季7

18:10 日出之食第四季8

18:30 回家吃饭

19:00 生财有道

19:30 消费主张

20:00 经济半小时

20:30 经济信息联播

21:30 央视财经评论

21:55 中国福利彩票公益开奖

21:58 从长安到罗马8

22:27 职场健康课

23:29 经济半小时

#03中央电视台—3(综艺频道) 节目表单 

00:42 我们的日子15

01:28 综艺盛典-选对健康

02:28 国家宝藏精编版

03:27 经典咏流传-正青春

04:59 天天把歌唱-凤凰传奇

05:24 综艺喜乐汇

06:27 艺览天下

07:18 文化十分

07:38 越战越勇-宝贝第一

08:38 黄金100秒-TOP音乐咖

08:43 非常6+1-萌娃问天下

09:50 综艺盛典-选对健康

10:54 绽放吧!妈妈

11:49 文化十分

12:11 向幸福出发

13:36 越战越勇

15:01 国风超有戏

16:11 星光大道-这一站星光

17:31 综艺喜乐汇

18:05 开门大吉

19:30 越战越勇

20:52 我爱满堂彩-一笑一周

21:48 宝藏挖呀挖

22:01 综艺盛典-选对健康

23:06 我们的日子16

23:54 我们的日子17

#04中央电视台—4(中文国际频道) 节目表单 

00:38 有个地方叫马兰21

01:23 中国文艺

01:53 国家公园·万物共生之境精彩片段

01:56 记住乡愁片段展播

02:00 新闻联播

02:30 走遍中国

03:00 中国新闻

03:10 远方的家

04:00 中国新闻

04:30 今日关注

05:00 国家记忆

05:30 走遍中国

06:00 海峡两岸

06:30 今日亚洲

07:00 中国新闻

07:30 今日关注

08:00 今日环球

09:00 今日亚洲

09:30 中国文艺

10:00 中国新闻

10:10 远方的家

10:55 国家记忆

11:26 海峡两岸

12:00 中国新闻

13:03 记住乡愁片段展播

13:06 伟大的转折36

13:48 伟大的转折37

14:30 伟大的转折38

15:12 太行之脊1

15:54 太行之脊2

16:42 记住乡愁片段展播

16:45 中国文艺

17:15 远方的家

18:00 中国新闻

18:30 中国文艺

19:00 中国新闻

19:30 今日亚洲

20:00 国家记忆

20:30 海峡两岸

21:00 中国新闻

21:30 今日关注

22:00 走遍中国

22:30 新闻联播

23:04 有个地方叫马兰22

23:50 有个地方叫马兰23

#05中央电视台—5(体育频道) 节目表单 

00:20 顶级赛事-纹枰论道

01:20 全国游泳冠军赛

01:35 举重世界杯-男子61公斤级决赛

02:35 世界田联钻石联赛巴黎站

04:00 尤伯杯羽毛球赛决赛

05:55 中华人民共和国国歌

06:00 射箭世界杯上海站

06:30 健身动起来

07:00 体坛晨报

09:05 世界泳联世锦赛-游泳比赛5

10:00 星耀五环-永不言败

12:00 体坛快讯

12:35 艺术里的奥林匹克

12:55 从北京到巴黎中国艺术大展行

13:00 国际体联体操世界杯巴库站1

14:00 三对三篮球奥运会资格赛-匈牙利站3

14:30 世界乒乓球团体锦标赛-男团决赛

16:20 世界田联钻石联赛-斯德哥尔摩站

17:45 巴黎奥运会报道-遇见巴黎

18:00 体育新闻

18:35 举重世界杯-女子87公斤以上级决赛

19:35 五环纪事-绽放巴黎

20:10 跟着名画游法国

20:30 体育世界

20:55 巴黎奥运会男足小组赛-西班牙队VS乌兹别克斯坦队

23:00 巴黎奥运会男足小组赛-埃及队VS多米尼加队

#06中央电视台—5+(体育赛事频道) 节目表单 

01:00 世界男排联赛-总决赛半决赛

02:31 欧洲杯足球赛-1/8决赛6

04:00 欧洲杯足球赛-1/8决赛7

05:30 CBA季后赛半决赛3

07:00 尤伯杯羽毛球赛半决赛

09:00 世界田联钻石联赛-奥斯陆站

10:30 欧洲杯足球赛-决赛

12:00 世界乒乓球团体锦标赛-女团决赛

14:00 奥运会男篮资格赛-波多黎各站决赛

15:30 奥运会射箭资格赛

16:30 星耀五环-羽动光荣

18:00 星耀五环-繁花绽放

20:00 世界泳联世锦赛游泳比赛1

20:55 巴黎奥运会男足小组赛-阿根廷队VS摩洛哥队

23:05 世界女排联赛中国香港站-中国队VS土耳其队

#07中央电视台—6(电影频道) 节目表单 

00:03 光影星播客

00:08 赤发鬼刘唐

01:47 少侠班

03:09 妈妈

04:50 流浪地球

06:47 我和我的祖国-护航

07:01 宫廷斗鸡

08:32 光影星播客

08:38 哈尔滨往事之血色宝藏

10:05 光影星播客

10:12 中国电影报道

10:17 哈尔滨往事之斩断魔掌

11:40 光影星播客

11:48 音乐电影欣赏

11:56 你往哪里跑

13:19 我和我的父辈-少年行

13:56 光影星播客

14:06 印度女孩

16:04 光影星播客

16:12 中国电影报道

16:18 第八个嫌疑人

18:08 光影星播客

18:18 中国电影报道

18:23 光影星播客

18:30 超级的我

20:14 今日影评

20:24 手铐

22:00 中国电影报道

22:22 我,机器人

#08中央电视台—7(国防军事频道) 节目表单 

00:06 兵器面面观

00:44 静屏

06:02 中华人民共和国国歌

06:03 军事纪实

06:34 国防故事

06:59 军歌嘹亮

07:02 世界战史

07:30 国防军事早报

07:58 军事科技

08:30 第二战场

09:02 防务新观察

09:34 军事纪实

10:04 兵器面面观

10:33 世界战史

11:01 国防故事

11:28 军事纪录

11:53 军歌嘹亮

12:00 正午国防军事

12:33 防务新观察

13:10 军武零距离

13:45 兵器面面观

14:12 军事纪录

14:40 猎手38

15:28 猎手39

16:14 猎手40

17:00 世界战史

17:27 军事纪录

17:52 军歌嘹亮

17:59 兵器面面观

18:29 国防故事

19:00 新闻联播

19:33 军事报道

20:03 军歌嘹亮

20:09 防务新观察

20:45 军事纪实

21:19 军迷行天下

21:55 区小队18

22:42 区小队19

23:31 军事纪实

#09中央电视台—8(电视剧频道) 节目表单 

00:01 大唐狄公案3

00:47 星推荐

00:52 大唐狄公案4

01:38 大唐狄公案5

02:24 大唐狄公案6

03:19 大唐狄公案7

04:24 中华人民共和国国歌

04:25 星推荐

04:31 爱在青山绿水间25

05:17 爱在青山绿水间26

06:03 爱在青山绿水间27

06:54 爱在青山绿水间28

07:40 星推荐

07:48 跨过鸭绿江21

08:44 跨过鸭绿江22

09:34 星推荐

09:45 跨过鸭绿江23

10:42 跨过鸭绿江24

11:38 跨过鸭绿江25

12:24 星推荐

12:39 玫瑰的故事13

13:35 玫瑰的故事14

14:30 玫瑰的故事15

15:27 玫瑰的故事16

16:13 星推荐

16:31 花开山乡31

17:33 花开山乡32

18:26 星推荐

18:33 花开山乡33

19:22 星推荐

19:30 赤热21

20:29 赤热22

21:25 江河之上12

22:16 江河之上13

23:06 大唐狄公案8

23:52 星推荐

#10中央电视台—9(纪录频道) 节目表单 

00:03 全景自然:猎捕3

00:59 魅力万象:猎捕4

01:55 活力·源:五环纪事2

02:25 故事中国:朝鲜停战谈判2

03:22 9视频:中国微名片·世界遗产Ⅱ

03:46 特别呈现:中华白海豚2

04:46 故事中国:朝鲜停战谈判2

05:42 中华人民共和国国歌

05:46 全景自然:猎捕3

06:47 魅力万象:猎捕4

07:43 9视频:中国微名片·世界遗产Ⅱ

07:59 活力·源:五环纪事2

08:31 活力·源

08:59 特别呈现:中华白海豚2

10:00 全景自然

10:58 魅力万象

11:59 全景自然

13:03 全景自然

14:02 魅力万象

15:02 全景自然

16:01 寰宇视野:塔斯马尼亚秘境探奇

17:00 全景自然

18:01 魅力万象

19:00 9视频

19:22 活力·源

20:00 特别呈现

21:00 寰宇视野

22:00 故事中国

22:59 寰宇视野

#11中央电视台—10(科教频道) 节目表单 

00:02 探索·发现

00:42 地理·中国

01:12 中国诗词大会放映室

01:32 人物故事

01:52 创新进行时

02:12 百家讲坛

02:53 静屏

05:58 中华人民共和国国歌

06:00 读书

06:10 跟着书本去旅行

06:30 时尚科技秀

06:40 健康之路

07:24 味道

08:00 探索·发现

08:48 地理·中国

09:24 健康之路

10:11 自然传奇

11:11 味道

11:46 时尚科技秀

12:00 百家讲坛

12:49 人物故事

13:12 百家说故事

13:27 解码科技史

14:37 百家说故事

14:47 读书

15:02 地理·中国

15:40 自然传奇

16:39 创新进行时

17:01 跟着书本去旅行

17:27 地理·中国

18:05 健康之路

18:54 味道

19:31 自然传奇

20:31 探索·发现

21:20 中国诗词大会放映室

21:48 美术里的中国

22:00 创新进行时

22:26 纪录片:红色烙印第三季5

22:31 纪录片:红色烙印第三季6

22:36 大千世界

23:32 味道

#12中央电视台—11(戏曲频道) 节目表单 

00:18 典藏

00:34 静屏

06:00 中华人民共和国国歌

06:06 九州大戏台-黄梅戏墙头记选场

07:18 宝贝亮相吧

08:33 名家书场-敌后武工队精编

09:28 九州大戏台-锡剧电影珍珠塔

11:26 心想事成17

12:16 心想事成18

13:07 国风超有戏

14:31 中国京剧音配像精粹-京剧香莲案

17:13 熟年18

18:03 熟年19

19:00 典藏

19:30 CCTV空中剧院-经典传承红鬃烈马探寒窑·鸿雁捎书·赶三关

21:34 塞上风云记35

22:24 塞上风云记36

23:15 塞上风云记37

#13中央电视台—12(社会与法频道) 节目表单 

00:51 天网

01:24 热线12

01:54 法律讲堂

02:25 静屏

05:55 中华人民共和国国歌

06:03 法律讲堂

06:36 一线

07:18 天网

07:52 现场

08:35 夕阳红

09:10 方圆剧阵

10:04 方圆剧阵

10:58 法律讲堂

11:30 热线12

12:00 生命线

12:25 一线

13:09 黑白禁区34

13:58 黑白禁区35

14:47 黑白禁区36

15:37 夕阳红

16:13 一线

16:57 天网

17:29 方圆剧阵

18:20 热线12

18:50 法律讲堂

19:22 一线

20:05 天网

20:37 方圆剧阵

21:29 道德观察(日播版)

21:50 法律讲堂(文史版)

22:25 一线

23:08 方圆剧阵

23:58 方圆剧阵

#14中央电视台—13(新闻频道) 节目表单 

00:00 午夜新闻

01:00 新闻直播间

01:21 焦点访谈

01:37 法治在线

02:00 新闻直播间

02:33 新闻1+1

03:00 新闻直播间

03:44 焦点访谈

04:00 新闻直播间

04:33 新闻1+1

05:00 新闻直播间

05:17 焦点访谈

05:33 法治在线

05:59 中华人民共和国国歌

06:00 朝闻天下(上)

07:00 中华人民共和国国歌

07:01 朝闻天下(下)

09:00 新闻直播间

10:00 新闻直播间

11:00 新闻直播间

12:00 新闻30分

12:33 法治在线

13:00 新闻直播间

14:00 新闻直播间

15:00 新闻直播间

16:00 新闻直播间

17:00 新闻直播间

18:00 共同关注

19:00 新闻联播

19:32 天气预报

19:40 焦点访谈

20:00 东方时空

21:00 新闻联播

21:37 新闻1+1

22:07 国际时讯

22:30 环球视线

23:00 24小时

#15中央电视台—14(少儿频道) 节目表单 

00:18 静屏

05:55 中华人民共和国国歌

06:00 小小智慧树

06:30 大风车-动物好伙伴

07:15 音乐快递

08:00 新闻袋袋裤

08:15 智慧树

08:45 动画大放映:皮皮鲁和鲁西西之地球之钟奇遇记2

09:45 动画大放映:百变校巴第十二季

11:30 动漫世界:海绵宝宝

14:30 风车剧场:我爱甜甜圈第一季

15:00 动画大放映:新大头儿子和小头爸爸之欢乐亲子营第一季

16:30 动画大放映:猪猪侠之超星萌宠Ⅲ

18:35 动画大放映:熊出没之怪兽计划

21:50 人生之路20

22:38 人生之路21

23:28 人生之路22

#16中央电视台—15(音乐频道) 节目表单 

00:40 静屏

05:58 中华人民共和国国歌

06:00 精彩音乐汇-我的爱对你说

07:15 风华国乐

07:55 乐享汇

09:10 民歌·中国-乡情乡音

10:26 精彩音乐汇-我的爱对你说

11:41 合唱先锋

12:49 影视留声机-音乐电影英雄儿女

14:48 影视留声机-音乐电影柳堡的故事

16:19 风华国乐

16:59 民歌·中国-乡情乡音

18:14 精彩音乐汇-我的爱对你说

19:30 影视留声机

20:45 精彩音乐汇-我的爱对你说

22:01 CCTV音乐厅-名家名曲

23:00 四季剧场音乐会

#17中央电视台—16(奥林匹克频道) 节目表单 

01:00 三对三篮球奥运会资格赛匈牙利站

01:30 世界泳联花样游泳世界杯超级决赛

02:15 赛事集锦:2024年全国游泳冠军赛

02:30 2024年全国体操锦标赛女子资格赛

04:00 2023/2024赛季CBA季后赛总决赛

05:30 赛事集锦:2024射箭世界杯上海站

06:00 场·面

06:15 奥林匹克人

06:20 2024年世界泳联世锦赛游泳比赛

07:10 奥运会男篮资格赛西班牙站决赛

08:35 2024年世界泳联世锦赛花样游泳

09:05 赛事集锦:2024年世界泳联世锦赛

09:35 2024年世乒联大满贯赛新加坡站

11:05 奥林匹克典藏-东京奥运会举重

12:00 艺术里的奥林匹克(49)

12:20 场·面

12:32 奥林匹克人

12:40 2024年世界男排联赛总决赛决赛

14:05 2024年世界田联钻石联赛奥斯陆站

15:30 艺术里的奥林匹克(50)

15:50 世界泳联世锦赛跳水男子十米台

16:50 世界女排联赛澳门站-荷兰VS中国

18:10 2024国际乒联单打世界杯男单决赛

19:10 五环纪事-绽放巴黎精编(25)

19:50 从北京到巴黎中国艺术大展行

20:00 奥林匹克人

20:10 艺术里的奥林匹克(51)

20:30 跟着名画游法国(8)

20:50 奥林匹克典藏-东京奥运会体操

21:25 巴黎奥运会七人制橄榄球小组赛

22:25 巴黎奥运会七人制橄榄球小组赛

23:25 巴黎奥运会七人制橄榄球小组赛

#18中央电视台—17(农业农村频道) 节目表单 

00:05 共富经

00:32 超级农人秀

01:00 静屏

05:52 中华人民共和国国歌

05:55 17故事会-农耕技艺知多少

06:05 田园帮帮团

06:31 超级农人秀

06:59 共富经

07:27 谁知盘中餐

07:54 村里来了钢铁侠

08:00 三农长短说

08:30 三农群英汇

09:01 田园帮帮团

09:30 刘家媳妇14

10:19 刘家媳妇15

11:10 刘家媳妇16

12:00 三农长短说

12:31 谁知盘中餐

12:58 田园帮帮团

13:25 17故事会-农耕技艺知多少

13:35 青年霍元甲之威震津门35

14:27 青年霍元甲之威震津门36

15:19 青年霍元甲之威震津门37

16:11 青年霍元甲之威震津门38

17:00 超级农人秀

17:30 谁知盘中餐

18:00 三农长短说

18:35 刘家媳妇17

19:29 刘家媳妇18

20:23 刘家媳妇19

21:12 三农群英汇

21:45 共富经

22:13 超级农人秀

22:40 田园帮帮团

23:07 谁知盘中餐

23:35 三农群英汇 




文章编号: 276845e5d9ba793654608f68ca2292af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (中央电视台7月24日节目表) 2024-07-24 江苏广播电视报   江苏广播电视报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjEyNzQ4MQ==&mid=2247512977&idx=3&sn=63309d194af8d84af09254545bc461a0






点击蓝字|关注我们 

#01 

中央电视台—1(综合频道) 

05:30  人与自然 

06:00  朝闻天下 

08:32  生活圈 

09:24  精选剧场:执行法官(33~35) 

12:00  新闻30分 

12:35  今日说法 

13:15  情感剧场:沸腾的群山(14~18) 

17:25  第一动画乐园 

18:19  农耕探文明 

19:00  新闻联播 

19:38  焦点访谈 

20:06  特约剧场:梦想城(23、24) 

22:00  晚间新闻 

22:37  天下雄关 

23:24  非遗里的中国 

00:59  今日说法 

01:29  人与自然 

01:56  晚间新闻 

#02 

中央电视台—2(财经频道) 

07:00  第一时间 

09:00  正点财经 

10:30  经济半小时 

11:00  正点财经 

11:30  周末特供 

12:00  天下财经 

13:00  桥的世界 

13:31  回家吃饭 

14:00  正点财经 

14:30  消费主张 

15:00  正点财经 

15:30  生财有道 

16:00  正点财经 

17:32  水果传(第二季) 

17:50  日出之食(第四季) 

18:30  回家吃饭 

19:00  生财有道 

19:30  消费主张 

20:00  经济半小时 

20:30  经济信息联播 

21:30  央视财经评论 

21:58  从长安到罗马 

22:27  职场健康课 

23:29  经济半小时 

#03 

中央电视台—3(综艺频道) 

08:13  艺览天下 

09:11  选对健康 

10:19  绽放吧!妈妈 

11:17  文化十分 

11:41  向幸福出发 

13:08  越战越勇 

14:34  国风超有戏 

15:52  开门大吉 

17:21  综艺喜乐汇 

18:03  星光大道 

19:30  越战越勇 

20:55  我爱满堂彩:一笑一周 

21:52  宝藏挖呀挖 

22:05  选对健康 

23:10  剧场:我们的日子(16~18) 

#04 

中央电视台—4(中文国际频道) 

09:30  中国文艺 

10:10  远方的家 

10:55  国家记忆 

11:26  海峡两岸 

12:00  中国新闻 

13:02  记住乡愁 

13:06  剧场:伟大的转折(36~38) 

15:11  剧场:太行之脊(1、2) 

16:35  国家公园精彩片段 

16:44  中国文艺 

17:15  远方的家 

18:30  中国文艺 

19:00  中国新闻 

19:30  今日亚洲 

20:00  国家记忆 

20:30  海峡两岸 

21:30  今日关注 

22:00  走遍中国 

23:04  剧场:有个地方叫马兰(23~25) 

#05 

中央电视台—5(体育频道) 

09:05  2024年世界泳联世锦赛游泳比赛 

10:00  星耀五环:永不言败 

12:35  艺术里的奥林匹克 

12:55  从北京到巴黎 

中国艺术大展行 

13:00  2024年国际体联体操世界杯巴库站 

14:00  2024年三对三篮球奥运会资格赛匈牙利站 

14:30  2024年世界乒乓球团体锦标赛男团决赛 

16:20  2024世界田联钻石联赛斯德歌尔摩站 

17:45  2024年巴黎奥运会报道遇见  巴黎 

18:00  体育新闻 

18:35  2024年举重世界杯女子87公斤以上级决赛 

19:35  五环纪事:绽放巴黎 

20:10  跟着名画游法国 

22:55  巴黎奥运会男足小组赛(西班牙队—乌兹别克斯坦队) 

23:00  巴黎奥运会男足小组赛(埃及队—多米尼加队) 

01:00  巴黎奥运会男足小组赛(日本队—巴拉圭队) 

03:00  巴黎奥运会男足小组赛(法国队—美国队) 

#06 

中央电视台—5+(体育赛事频道) 

09:00  2024年世界田联钻石联赛奥斯陆站 

10:30  2024欧洲杯足球赛决赛 

12:00  2024年世界乒乓球团体锦标赛女团决赛 

14:00  2024年奥运会男篮资格赛波多黎各站决赛 

15:30  2024年奥运会射箭资格赛 

16:30  星耀五环:羽动光荣 

18:00  星耀五环:繁荣绽放 

20:00  2024年世界泳联世锦赛游泳  比赛 

20:55  巴黎奥运会男足小组赛(阿根廷队—摩洛哥队) 

23:05  2024年世界女排联赛中国香港站(中国队—土耳其队) 

#07 

中央电视台—6(电影频道) 

07:13  故事片:宫廷斗鸡 

08:49  故事片:哈尔滨往事之血色宝藏 

10:30  故事片:哈尔滨往事之斩断魔掌 

12:10  故事片:你往哪里跑 

13:45  译制片:印度女孩(印度) 

15:59  故事片:第八个嫌疑人 

18:13  故事片:超级的我 

20:17  故事片:手铐 

22:22  译制片:我,机器人(美国) 

00:27  故事片:小李广花荣 

02:11  故事片:三月三之恋 

03:44  故事片:京都风云 

#08 

中央电视台—7(国防军事频道) 

08:30  第二战场 

09:02  防务新观察 

09:34  军事纪实 

10:04  兵器面面观 

10:33  世界战史 

11:01  国防故事 

11:28  军事纪录 

12:00  正午国防军事 

12:33  防务新观察 

13:10  军武零距离 

13:45  兵器面面观 

14:12  军事纪录 

14:40  剧场:猎手(38~40) 

17:00  世界战史 

17:27  军事纪录 

17:59  兵器面面观 

18:29  国防故事 

19:00  新闻联播 

19:33  军事报道 

20:09  防务新观察 

20:45  军事纪实 

21:19  军迷行天下 

21:55  剧场:区小队(18、19) 

23:31  军事纪实 

#09 

中央电视台—8(电视剧频道) 

04:25  早间剧场:爱在青山绿水间(25~28) 

07:35  魅力剧场:跨过鸭绿江(21~25) 

12:34  佳人剧场:玫瑰的故事(13~16) 

16:29  热播剧场:花开山乡(31~33) 

19:30  黄金强档剧场:赤热(21、22) 

21:30  经典剧场:江河之上(12、13) 

23:08  深夜剧场:大唐狄公案(8~13) 

#10 

中央电视台—9(纪录频道) 

08:59  中华白海豚 

10:00  野性世界 

13:03  动物家族传奇 

16:01  塔斯马尼亚秘境探奇 

17:00  猎捕   

19:00  中国微名片·世界遗产(二) 

19:22  五环纪事 

20:00  人生能有几回搏 

21:00  决胜荒野·华夏秘境 

22:00  朝鲜停战谈判 

22:59  决胜荒野·华夏秘境 

#11 

中央电视台—10(科教频道) 

08:48  地理·中国 

09:24  健康之路 

10:11  自然传奇 

11:11  味道 

11:46  时尚科技秀 

12:00  百家讲坛 

12:49  人物故事 

13:12  百家说故事 

13:27  解码科技史 

14:37  百家说故事 

14:47  读书 

15:02  地理·中国 

15:40  自然传奇 

16:39  创新进行时 

17:01  跟着书本去旅行 

17:27  地理·中国 

18:05  健康之路 

18:54  味道 

19:31  自然传奇 

20:31  探索·发现   

21:20  科教频道特别节目 

22:10  时尚科技秀 

22:25  大千世界 

23:22  味道 

#12 

中央电视台—11(戏曲频道) 

08:32  名家书场:《敌后武工队》 

09:23  锡剧电影《珍珠塔》 

11:21  剧场:心想事成(17、18) 

13:02  国风超有戏 

14:31  京剧《香莲案》 

(主演吕洋  凌珂) 

17:13  剧场:熟年(18、19)   

19:00  典藏 

19:30  经典传承《红鬃烈马》(探寒窑·鸿雁捎书·赶三关) 

22:08  剧场:塞上风云记(35~37) 

#13 

中央电视台—12(社会与法频道) 

08:35  夕阳红 

09:10  方圆剧阵 

10:58  法律讲堂 

11:30  热线12 

12:00  生命线 

12:25  一线 

13:09  剧场:黑白禁区(34~36) 

15:37  夕阳红 

16:13  一线 

16:57  天网 

17:29  方圆剧阵 

18:20  热线12 

18:50  法律讲堂 

19:22  一线 

20:05  天网 

20:37  方圆剧阵 

21:29  道德观察 

21:50  法律讲堂 

22:25  一线 

23:08  方圆剧阵 

#14 

中央电视台—13(新闻频道) 

09:00  新闻直播间 

12:00  新闻30分 

12:34  法治在线 

13:00  新闻直播间 

18:00  共同关注 

19:00  新闻联播 

19:39  焦点访谈 

20:00  东方时空 

21:00  新闻联播 

21:30  新闻1+1 

22:00  国际时讯 

22:30  环球视线 

23:00  24小时 

#15 

中央电视台—14(少儿频道) 

08:45  动画大放映 

11:30  动漫世界 

15:00  动画大放映 

16:30  动画大放映 

18:35  动画大放映 

21:50  剧场:人生之路(20~22) 

#16 

中央电视台—15(音乐频道) 

08:15  民歌·中国:乡情乡音 

09:27  精彩音乐汇:我的爱对你说 

10:40  合唱先锋 

11:54  音乐电影《英雄儿女》 

13:49  音乐电影《柳堡的故事》 

15:10  风华国乐 

15:48  合唱先锋 

17:00  民歌·中国:乡情乡音 

18:15  精彩音乐汇:我的爱对你说 

19:30  影视留声机 

20:42  精彩音乐汇:我的爱对你说 

21:57  CCTV音乐厅:名家名曲 

22:54  四季剧场音乐会 

23:56  CCTV音乐厅:经典佳作系列音乐会 

#17 

中央电视台—16(奥林匹克频道) 

08:35  2024年世界泳联世锦赛花样游泳集体自由自选决赛 

09:35  2024年世乒联大满贯赛新加坡站 

11:05  东京奥运会举重男子67公斤级决赛 

12:00  艺术里的奥林匹克 

12:40  2024年世界男排联赛总决赛  决赛 

14:05  2024世界田联钻石联赛奥斯  陆站   

15:30  艺术里的奥林匹克 

15:50  2024年世界泳联世锦赛跳水男子十米台决赛 

16:50  2024年世界女排联赛中国澳门站(荷兰队—中国队) 

18:10  2024年国际乒联单打世界杯男单决赛(马龙—林高远) 

19:10  五环纪事:绽放巴黎 

19:50  从北京到巴黎 

中国艺术大展行 

20:10  艺术里的奥林匹克 

20:30  跟着名画游法国 

20:50  东京奥运会体操男子吊环决赛 

21:25  2024年巴黎奥运会七人制橄榄球男子小组赛 

00:35  北京奥运会射箭女子个人赛  决赛 

#18 

中央电视台—17(农业农村频道) 

09:01  田园帮帮团 

09:30  剧场:刘家媳妇(14~16) 

12:00  三农长短说 

12:30  谁知盘中餐 

12:57  田园帮帮团 

13:35  剧场:青年霍元甲之威震津门(35~38) 

17:00  超级农人秀 

17:30  谁知盘中餐 

18:00  三农长短说 

18:35  剧场:刘家媳妇(17~19) 

21:12  三农群英汇 

21:45  共富经 

22:13  超级农人秀 

22:40  田园帮帮团 

23:06  谁知盘中餐 

23:34  三农群英汇 




文章编号: f07c1f667b73b250a9e8f3df0f44401
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (8.6日祁东自组-凤凰古城+茶峒边城+边城演出+乾州古城-矮寨大桥、湘西苗寨汽车三日游一价全含599元。) 2024-07-23 祁东乐行户外   祁东乐行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTA2OTA3MA==&mid=2660542822&idx=1&sn=68662b7d1dc07c365bc4d9af039e9c7e




说走就走的旅行

First Year

(除路上一餐外一价全含)凤凰古城+茶峒边城+边城演出+乾州古城-矮寨大桥、魔鬼栈道、湘西苗寨3日游汽车三日游-一脚踏三省·湘西风云扫描王      白天赏边城美景 ◆ 晚上看边城故事

行程亮点 /Double Ninth Festival★边城茶峒:“一脚踏三省”,湘西四大名镇之一;★矮寨大桥:国家5A景区,峡谷上的神奇天路。;★ 魔鬼玻璃栈道:穀深幽长、峰林重叠、巧夺天工、美如诗画。;★★边城演出:中国首个森林剧场观看投资1.6亿打造【边城】演出★墨戎.夯吾:一个少数民族风情浓郁的古老村寨。

天数行程安排交通早餐中餐晚餐住宿酒店D1各地---凤凰古城-边城晚会汽车××√凤凰D2乾州古城-矮寨大桥-边城茶峒汽车√√  √吉首D3墨戎苗寨-返程汽车√√  ×温馨的家

精选边城茶峒一|脚|踏|三|省

夕阳西沉,小船收渡 这生活无形中就构成了一幅图画 有如枯藤老树昏鸦 小桥流水人家 古道西风瘦马

位于湘、黔、川三省交界处,有“一脚踏三省”之称。属湘西的四大名镇之一。慕名来此的人都去看看翠翠岛、水码头及吊脚楼,乘坐一次拉拉渡,寻一寻书中所说的石碾和船夫的坟,在美景中回味边城故事。

拉拉渡

又名千年古渡、洪茶渡口,系清水江上一渡口,位于重庆市秀山县洪安镇连接着湖南湘西花垣县茶峒镇,具有近千年历史。该渡口千百年来运载渝湘黔边民和来边城经商、旅游的客商。

翠翠岛

慕名来此的人都去看看翠翠岛、水码头及吊脚楼,乘坐一次拉拉渡,寻一寻书中所说的石碾和船夫的坟,在美景中回味边城故事。

精选“边城”演出|实|景|森|林|剧|场|演|出

《边城》共分身世、初萌、端午、灵犀、魂诉、渡缘六幕,时长约75分钟,系世界首部改编自文学名著的大型实景演出,由湘西烟雨凤凰旅游演艺有限公司总投资1.8亿元历经12年精心打造,是10位大师的巅峰之作,由237位民族演员倾情演绎,3769件银饰震撼登场。

精选矮寨大桥

矮寨特大悬索桥位于湖南省湘西州吉首市矮寨镇境内,距吉首市区约20公里,是国家重点规划的8条高速公路之一长沙至重庆通道湖南段吉(首)茶(峒)高速公路中的重点工程。

工程为双层公路、观光通道两用桥梁,四车道高速公路特大桥。桥型方案为钢桁加劲梁单跨悬索桥,全长1073.65m,悬索桥的主跨为1176m,创造了四项世界第一,极大地改善湘渝两省市的交通现状,对两省市乃至中西部的对接具有极其重要的意义。

默戎苗寨

行程安排

第一天:出发地—凤凰古城-边城演出,含晚餐  住凤凰    早上指定地点集合,全程高速,前往中国最美小城——【凤凰古城】(备注:凤凰进城从2021年起已经实行接驳车,28元/人已含),政府行为,敬请理解。是一座城门楼,是历史;一段古城墙,是历史;一条小巷子,是历史;连铺就在小巷里的每一块红石板,也是历史。凤凰古城从建立到现在已经有400多年的历史了,虽然经历沧桑,但是依然保存的完好,古城,在明清时代,特色居民就有120多栋,各种庙寺,馆阁就有30多座,是中国西南文物建筑中最多的县份。对于古城里面的建筑,虽然经历了300多年的风雨沧桑,但是它的古貌依然保存的很好,现东门和北门的古城楼依然在,城内,青石板街道,江边,【吊脚楼】、【北门城楼】、【夺翠楼】(外观)、【古城广场】这些建筑都具有很强的古城特色。石板街上的石板被磨得很光滑,这足以可以证明凤凰古城的沧桑历史,在红红的灯笼映衬下的青砖灰瓦的老屋,挂着褐色的熏腊肉,静静地向游人演绎着古老的沧桑韵味!   晚上欣赏根据沈从文的文学巨著《边城》改编的大型森林实景演出【边城晚会】(门票已含)。它历经12年的精心打造,10位国宝级大师的巅峰之作,237位民族演员的倾情演绎,3769件银饰的震撼登场,1.8亿元的湘西民族歌舞史诗巨制。在这独特的森林剧场,我们用柔美煽情的民族舞蹈,为您演绎风情万种的神秘湘西;我们用荡气回肠的本土音乐,为您吟唱如泣如诉的凤凰古城。在这里你能寻找到似湘西大山一样伟岸、有担当、重情重义的湘西汉子,寻找到似沱江河一般纯洁、坚韧,为爱痴痴等待的最美“翠翠”!等一城烟雨只为你,渡一世情缘只和你!

第二天:矮寨大桥—悬崖栈道—边城茶峒—拉拉渡—乾州古城。  用餐:含早、中、晚餐  住吉首早餐后乘车赴矮寨游览【悬崖栈道】:悬崖栈道连接牌坊停车场与矮寨大桥,由悬崖栈道与观景台组成的高空游览线。全长1.5公里,采用现代设计语言,萃取“蝴蝶”、“飘带”等苗族文化元素,以期形成戏剧性“跌宕起伏”、“惊心动魄”的旗帜性游步道系统。游览悬崖栈道时不仅可以欣赏到山高穀深、崖陡壁俏、林深路幽、巍峨险峻的武陵山脉中*精彩、*险峻、*梦幻的地段,更有天桥(矮寨大桥)、天路(公路奇观、空中飘带)、天台交相辉映、互为景致,人文与自然共生,壮丽于精巧同在的峡谷奇观。后赴世界十大非去不可的网红新地标——【矮寨悬索大桥景区】(门票已含,环保车及电梯费用已含),它被评为世界上最美的大桥,大桥垂直高差达355米,主跨度1176米,车行在矮寨大桥上,低头是幽深的大峡谷,潺潺德夯河水经流而下,犹如在云中漫步一般。随后换乘景区观光车游览湘川公路上最险要的关卡——矮寨公路奇观,其地势之险、工程设计之巧妙居全国公路之冠。  后乘车前往沈从文小说《边城》的原型地【边城茶峒】,拉拉渡费用已含),沈从文先生把茶峒古镇优美的风景、淳朴善良的风俗人情 等融为一体,勾画出了田园牧歌般的边城风貌:依山的筑城茶峒,临水的码头,湾泊的乌篷船,轻柔的山风,望眼无尽的翠竹,青石道整洁风雅,吊脚楼古色古香,白塔耸立,古渡摆舟;垂柳下的石阶上,仨俩姑嫂在捶衣洗菜,清水江上,四五渔民在放鹭鸶叼鱼,如诗如画、美轮美奂。这里有翠翠岛,原名“三不管岛” ,因茶峒位于湖南、贵州、重庆三省交界处,岛屿荒凉,谁也不管,当地人称“三不管岛”。远观翠翠岛。小岛中央为圆台,砌着台阶,圆心耸立着一尊高约十米的汉白玉少女塑像,脚下是花从,一只狗依偎着翠翠。这里有拉拉渡,又名千年古渡、洪茶渡口,系清水江上一渡口,位于重庆市秀山县洪安镇连接着湖南湘西花垣县茶峒镇,具有近千年历史。该渡口千百年来运载渝湘黔边民和来边城经商、旅游的客商。后乘车前往神秘湘西州府--吉首市,游览【乾州古城】,乾州古城风景如画,四周山峦叠嶂,山色翠微,中间十里盆地,万溶江河穿城而过,古城内那纵横交错的青石街巷,古香古色的民居,参观气势恢宏的【拱极门】、明清古建筑群——【胡家塘】,乾州古城历史源远流长,具有四千二百多年的历史,夏商时期这里就有土著先民繁衔生息,秦汉时期这里是重要商埠码头,南来北往的驿站、驿道在此交会,水上交通发达,是当时经济较为发达的地方,明清逐渐成为苗疆边地政治、经济、军事、文化中心,“城内有十里古街、城中有十里河道、城外有十里边墙”。

第三天:墨戎苗寨—温暖的家  用餐:含早、中餐 早餐后乘车前往具有湘西“千户苗寨”之称的【墨戎苗寨】,体验苗族最高迎客礼仪—苗族三卡,喝苗家拦门酒、对山歌、敲苗族吉祥鼓,在酒醉歌浓中感受苗家人的古朴、热情!以及隔墨龙江相望,距今已有200多年历史,具有百年老宅几十栋的瓦岗寨。墨戎是苗族的武术发源地,苗族鼓舞之乡,巫文化解密之地。苗家巫术,中国民间文化艺术之乡,体验苗家风情,独特的苗家田园生活,沉浸在景区纯美的生态环境里,品茗清心润肺、回味悠长的古丈毛尖,震撼凝固千年的鼓韵,苗族民间文化艺术绚丽多彩,苗族民居、苗族服饰独具一格,尤以苗族跳鼓舞享誉海内外。中餐可自费体验苗家寨子里待客的最高礼遇——【苗家歌舞伴宴】;中餐后,行程结束后,返程回家。(秉承以在哪里上车在哪里下车原则,导游和司机仅送团到集合地点)在保证本行程景点及游览时间不减少的情况下,导游可以根据当地实际情况调整行程景点顺序团费:成人团费599元小孩:1.2米以下399元(不含门票,不占床)1.2-14岁499元(不占床)占床同成人旅费包含1、用车:全程空调旅游大巴车(根据人数安排车型,保证每人一正座。在24小时以内取消行程需补车损200元/人)2、住宿:酒标准间(旅行社将根据实际情况安排游客入住其中的一家。不提供自然单间,如产生单人房差请游客自行现付房差。旅游旺季和节假日期间,由于房源紧张,旅行社可能会安排入住不低于以上住宿标准的住房。)3、用餐:全程含两早四正餐,正餐30标(早餐为打包早,不用不退)4、导游:持证导游服务5、保险:旅行社责任险6、儿童:仅含往返大交通,不含门票和床位,399元/人!旅费不包含1、因不可抗力因素所引致的额外费用;2、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用;3、个人消费(如餐费、酒水、饮料等未提到的其它服务);4、单人房差或加床费用(200元/人);5、旅游意外险6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。友情提示:此活动报价无优惠、免票,不参加不退票。温馨提示:     根据国家交通条例规定,旅游营运车辆不得超员,如违规扣6分并处罚金2万至5万。因此,凡带儿童(包括婴幼儿)出团前请告知是否有带小孩跟随,如有隐瞒,司机发现超载可拒绝驾驶,同时有权请客人下车,所以游客朋友们,婴幼儿再小也是生命,不论年纪大小,一人一个座位,文明驾驶,安全乘车,谢谢配合!游客须知

:湘西景区经济较落后,接待条件有限,为了节约能源,部分酒店会限时供应热水,供应热水时间一般为18:00-23:00,空调供应一般需要另外付费;:请您入住酒店之前检查房间的所有设备及用品,如有损坏或缺少请及时联系酒店或导游给予处理,切勿大意。另外保管好自己的房卡,贵重物品请前台办理免费寄存。:景区内除规定地点以外、酒店客房内严禁吸烟。:本行程为特价优惠线路,无优免!:湘西山区白昼温差较大并多雨,请备好御寒衣物和雨具,防止受凉感冒;湘西地区多数旅游景点山多岔路多,出行时不要随便单独外出,外出时应与导游咨询后再行动;:游玩途中贵重物品请随身携带,入住时请细心检查门窗是否关好,以保障个人的人身及财产安全,避免造成不必要的损失。:旺季景区游客很多,难免会出现排队、等车的情况,也请您能保持良好的心情听从导游安排,游览以安全第一,切记擅自行动。我社有权在不减少景点的情况下调整游览顺序:客人在出行前可自备防晒用品、阳雨伞、防蚊虫的药物等。:若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出,请您第一时间向我们提出您宝贵的建议,我们会根据实际情况及时处理。:行程结束后,请您填写“游客意见表”,您的宝贵的意见是我们工作的动力,感谢您选择我们。游客声明:本人已详细阅读以上行程内容与接待标准,同意并遵守旅行社调整与安排。

近期祁东自组行程:

详细介绍请直接点击=》【祁东直通车】祁东出发自组-7.28日莽山大峡谷漂流纯玩一日游279元详细介绍请直接点击=》祁东自组海边新线路- 7.27,8月8日祁东出发-广西钦州、防城港、东兴4天3晚(畅游南国第一滩,东方夏威夷”、中华白海豚之乡)详细介绍请直接点击=》祁东自组,8.1日-祁东出发,中国十大海岛·海陵岛纯玩品质汽车四日游一价全含价999元北京双飞六日游-祁东自组团8.5日出发3380元,进清华大学3680元。

4.桂林每周五可以出发599元祁东出发

5.北海每天可以出发1999元起

新疆、上海+华东五市,西安,内蒙大草原,西藏,山西,河南,青岛大连,重庆成都线,川西,云南等地行程。可以私聊

阿坤13170333567,晓艳15873475730

以下为军事夏令营

6.超级军营以下营期可以收

陆军营15天

第三期08.07-.08.21

陆军营21天

第二期08.01-08.21

砺剑营

第三期08.01-08.09

第四期08.14-08.22

空军营

第四期08.14-08.20

游泳营

第三期08.01-08.09




文章编号: e7745d1fea88264c2edaa7a1c86d244d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (广西的沿海城市,没有什么“存在感”?钦州是真舒适还是大忽悠?) 2024-07-23 奇妙旅行分享   奇妙旅行分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzY2MzU5Mg==&mid=2247498612&idx=3&sn=27141ec7e5a929f5da15d451c5e41a80






为了看中华白海豚,特意去了一趟钦州,这座低调的海滨小城曾经有一段辉煌的历史,它曾是海上丝绸之路的重地,孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港,1400多年悠久历史沉淀出这片土地的悠闲惬意,那么这座小城到底是真舒服还是大忽悠?                                                                  

                                                                  

中华白海豚是我国一级保护动物,被誉为“海上大熊猫”,可见它的珍贵,网上的粉色海豚梦幻又可爱,它们在蔚蓝的海水中畅游,像生活在童话世界中。                                                                  

钦州三娘湾就是一处中华白海豚的保护地,被誉为“中华白海豚之乡”。它位于钦江、大风江与海水的咸淡水交汇处,这里的海水虽然没有三亚那么清澈湛蓝,但有种野性、深沉而苍茫的原始美。                                                                  

                                                                  

乘坐快艇“出海寻豚”,随着荡漾的波涛来到大洋深处,蔚蓝的大海无边无际,阳光洒在海面上,波光粼粼宛如细碎的钻石,静静等待一会儿,大家在一阵欢呼声中转身,刚回头就看到了两条粉色的海豚先后跃出水面,美好的时刻转瞬即逝,随后白海豚越来越多,三五只成群,此起彼伏的跳跃。                                                                  

粉色的青年海豚梦幻浪漫,灰色的海豚宝宝可爱乖巧,白色的成年海豚睿智沉稳,这一切实在太美好了。                                                                  

开船的师傅也很热情,慢慢开着船跟在海豚的侧边,带我们找海豚最好的角度拍照,旁边的私家快艇就没这么好的服务了,看到海豚没一会儿就返程了,这一刻我无比庆幸自己买对了船票。                                                                  

看完可爱的白海豚返回岸边,恰逢夕阳西下,三娘湾的海水不见浑浊,只剩金色的柔波,海天一色、椰林婆娑的海岸风光在落日余晖的照耀下,美得如诗如画。辽阔的海面渐渐染上了橘红色,金色的阳光在海面微微摇晃,海鸥盘旋飞舞,渔船在夕阳的映衬下缓缓归港,接连靠岸,此时的三娘湾,犹如一幅动人的油画,美得令人心醉。 

站在三娘石上,静静地欣赏美丽的海景,感受属于三娘湾的温柔与浪漫。在海边踩踩水,沿着海滩一路向西边走,黄金的沙滩柔软而舒适,婆娑的树林清丽恬静,千姿百态的礁石巍然屹立,古朴的渔村在上演着恬静平淡的海滩生活,渔民们慢慢收网,踩着斜阳回家吃晚饭。我们在三墩公路慢悠悠的骑行,12公里的公路延伸在海面上,一边是钦州湾,另一边是三娘湾,一望无际的大海就在身侧,迎着凉爽的海风通向大海深处,海水纯净湛蓝,波光粼粼,骑车追逐海上落日,就像来到“广西小垦丁”。 

夜色下的三娘湾别有一番风情,灯红酒绿的海岸聚集了各式各样的餐厅、酒吧和咖啡馆,我在岸边买了一个椰子,不太熟,酸酸的很难吃,吃了当地的海鲜,价格稍贵,但好在是明码标价,点了椒盐皮皮虾,葱姜爆炒花蟹和蛤蜊煎蛋,海鲜都挺新鲜的,味道也不错。 

钦州的老街稍显破旧,却仍保留着原汁原味的美,悠长的石板路带着时光的印记,古老的建筑雕刻着曾经的故事。走过宋代的城内街,明清的竹栏街和占鳌巷,民国的中山路,仿佛穿梭在一条时光隧道里,这座小城陈旧的魅力藏在每一个不起眼的角落里,古朴的墙壁,沧桑的街道,古色古香的药铺茶档,零星点缀在街边的柴米油盐,处处都是怀旧的气息。街角几家老字号的甜品店,3元就能吃到小时候的味道,13一份的猪脚粉是隐藏的宝藏,汤头鲜甜,猪脚先炸后卤,香气飘飘。 

走过老旧的一、二、三马路,骑楼街的市井贸易依旧繁忙,发黑斑驳的墙壁依旧保持着上世纪80年代特有的“繁荣”,沧桑的骑楼充满生活的气息。漫步钦州老街,依次参观刘永福旧居,苏廷有旧居,钦州书局,宋城墙遗址公园,老街钟楼,广州会馆等古建遗址,有种时光错乱的感觉,这里的老街旧巷,藏着无数岁月的故事,我好像穿越到了黑白片的镜头里,跟着古旧的木椅,独特的书屋,听着老人的谈话声,倾听着过去的声音,重温着过去的时光,慢慢感受老街昔日的风貌。 

钦州这座小城在广西众多旅游城市中确实“不起眼”,但这里的朴素和安逸却是别的地方没有的,如果你打算去桂林、北海,那就留一天时间给钦州吧,可爱的白海豚一定会让你不虚此行! 




文章编号: baf917985f502323739f09422b735e03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (【央视节目表】7月24日) 2024-07-23 见马鞍山   见马鞍山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIyMjg0OA==&mid=2662598025&idx=3&sn=b9b9dd8b679c6946f22324d588167051






【央视节目表】7月24日星期三 

●中央电视台—1(综合频道) 

(高清、标清同时播出) 

 5:30 人与自然 

 6:00 朝闻天下       8:32 生活圈 

 9:24 精选剧场:执行法官(33~35) 

12:00 新闻30分    12:35 今日说法 

13:15 情感剧场:沸腾的群山(14~18) 

17:25 第一动画乐园 

18:19 农耕探文明 

19:00 新闻联播    19:38 焦点访谈 

20:06 特约剧场:梦想城(23、24) 

22:00 晚间新闻    22:37 天下雄关 

23:24 非遗里的中国00:59 今日说法 

01:29 人与自然    01:56 晚间新闻 

●中央电视台—2(财经频道) 

 7:00 第一时间     9:00 正点财经 

10:30 经济半小时  11:00 正点财经 

11:30 周末特供    12:00 天下财经 

13:00 桥的世界    13:31 回家吃饭 

14:00 正点财经    14:30 消费主张 

15:00 正点财经    15:30 生财有道 

16:00 正点财经     

17:32 水果传(第二季) 

17:50 日出之食(第四季) 

18:30 回家吃饭    19:00 生财有道 

19:30 消费主张  20:00 经济半小时 

20:30 经济信息联播 

21:30 央视财经评论 

21:58 从长安到罗马 

22:27 职场健康课23:29 经济半小时 

●中央电视台—3(综艺频道) 

 8:13 艺览天下     9:11 选对健康 

10:19 绽放吧!妈妈 

11:17 文化十分  11:41 向幸福出发 

13:08 越战越勇  14:34 国风超有戏 

15:52 开门大吉  17:21 综艺喜乐汇 

18:03 星光大道    19:30 越战越勇 

20:55 我爱满堂彩:一笑一周 

21:52 宝藏挖呀挖  22:05 选对健康 

23:10 剧场:我们的日子(16~18) 

●中央电视台—4(中文国际频道) 

 9:30 中国文艺    10:10 远方的家 

10:55 国家记忆    11:26 海峡两岸 

12:00 中国新闻    13:02 记住乡愁 

13:06 剧场:伟大的转折(36~38) 

15:11 剧场:太行之脊(1、2) 

16:35 国家公园精彩片段 

16:44 中国文艺    17:15 远方的家 

18:30 中国文艺    19:00 中国新闻 

19:30 今日亚洲    20:00 国家记忆 

20:30 海峡两岸    21:30 今日关注 

22:00 走遍中国     

23:04 剧场:有个地方叫马兰(23~25) 

●中央电视台—5(体育频道) 

 9:05 2024年世界泳联世锦赛游泳比赛 

10:00 星耀五环:永不言败 

12:35 艺术里的奥林匹克 

12:55 从北京到巴黎 

     中国艺术大展行 

13:00 2024年国际体联体操世界杯巴库站 

14:00 2024年三对三篮球奥运会资格赛匈牙利站 

14:30 2024年世界乒乓球团体锦标赛男团决赛 

16:20 2024世界田联钻石联赛斯德歌尔摩站 

17:45 2024年巴黎奥运会报道遇见 巴黎 

18:00 体育新闻 

18:35 2024年举重世界杯女子87公斤以上级决赛 

19:35 五环纪事:绽放巴黎 

20:10 跟着名画游法国 

22:55 巴黎奥运会男足小组赛(西班牙队—乌兹别克斯坦队) 

23:00 巴黎奥运会男足小组赛(埃及队—多米尼加队) 

01:00 巴黎奥运会男足小组赛(日本队—巴拉圭队) 

03:00 巴黎奥运会男足小组赛(法国队—美国队) 

●中央电视台—5+(体育赛事频道) 

 9:00 2024年世界田联钻石联赛奥斯陆站 

10:30 2024欧洲杯足球赛决赛 

12:00 2024年世界乒乓球团体锦标赛女团决赛 

14:00 2024年奥运会男篮资格赛波多黎各站决赛 

15:30 2024年奥运会射箭资格赛 

16:30 星耀五环:羽动光荣 

18:00 星耀五环:繁荣绽放 

20:00 2024年世界泳联世锦赛游泳 比赛 

20:55 巴黎奥运会男足小组赛(阿根廷队—摩洛哥队) 

23:05 2024年世界女排联赛中国香港站(中国队—土耳其队) 

●中央电视台—6(电影频道) 

 7:13 故事片:宫廷斗鸡 

 8:49 故事片: 

      哈尔滨往事之血色宝藏 

10:30 故事片: 

      哈尔滨往事之斩断魔掌 

12:10 故事片:你往哪里跑 

13:45 译制片:印度女孩(印度) 

15:59 故事片:第八个嫌疑人 

18:13 故事片:超级的我 

20:17 故事片:手铐 

22:22 译制片:我,机器人(美国) 

00:27 故事片:小李广花荣 

02:11 故事片:三月三之恋 

03:44 故事片:京都风云 

●中央电视台—7(国防军事频道) 

 8:30 第二战场 

 9:02 防务新观察   9:34 军事纪实 

10:04 兵器面面观  10:33 世界战史 

11:01 国防故事    11:28 军事纪录 

12:00 正午国防军事 

12:33 防务新观察13:10 军武零距离 

13:45 兵器面面观  14:12 军事纪录 

14:40 剧场:猎手(38~40) 

17:00 世界战史    17:27 军事纪录 

17:59 兵器面面观  18:29 国防故事 

19:00 新闻联播    19:33 军事报道 

20:09 防务新观察  20:45 军事纪实 

21:19 军迷行天下 

21:55 剧场:区小队(18、19) 

23:31 军事纪实 

●中央电视台—8(电视剧频道) 

 4:25 早间剧场:爱在青山绿水间(25~28) 

 7:35 魅力剧场:跨过鸭绿江(21~25) 

12:34 佳人剧场:玫瑰的故事(13~16) 

16:29 热播剧场:花开山乡(31~33) 

19:30 黄金强档剧场:赤热(21、22) 

21:30 经典剧场:江河之上(12、13) 

23:08 深夜剧场:大唐狄公案(8~13) 

●中央电视台—9(纪录频道) 

 8:59 中华白海豚  10:00 野性世界 

13:03 动物家族传奇 

16:01 塔斯马尼亚秘境探奇 

17:00 猎捕 

19:00 中国微名片·世界遗产(二) 

19:22 五环纪事 

20:00 人生能有几回搏 

21:00 决胜荒野·华夏秘境 

22:00 朝鲜停战谈判 

22:59 决胜荒野·华夏秘境 

●中央电视台—10(科教频道) 

 8:48 地理·中国    9:24 健康之路 

10:11 自然传奇        11:11 味道 

11:46 时尚科技秀  12:00 百家讲坛 

12:49 人物故事  13:12 百家说故事 

13:27 解码科技史14:37 百家说故事 

14:47 读书       15:02 地理·中国 

15:40 自然传奇  16:39 创新进行时 

17:01 跟着书本去旅行 

17:27 地理·中国   18:05 健康之路 

18:54 味道        19:31 自然传奇 

20:31 探索·发现 

21:20 科教频道特别节目 

22:10 时尚科技秀 

22:25 大千世界        23:22 味道 

●中央电视台—11(戏曲频道) 

 8:32 名家书场:《敌后武工队》 

 9:23 锡剧电影《珍珠塔》 

11:21 剧场:心想事成(17、18) 

13:02 国风超有戏 

14:31 京剧《香莲案》 

     (主演吕洋 凌珂) 

17:13 剧场:熟年(18、19) 19:00 典藏 

19:30 经典传承《红鬃烈马》(探寒窑·鸿雁捎书·赶三关) 

22:08 剧场:塞上风云记(35~37) 

●中央电视台—12(社会与法频道) 

 8:35 夕阳红       9:10 方圆剧阵 

10:58 法律讲堂      11:30 热线12 

12:00 生命线          12:25 一线 

13:09 剧场:黑白禁区(34~36) 

15:37 夕阳红          16:13 一线 

16:57 天网 

17:29 方圆剧阵      18:20 热线12 

18:50 法律讲堂        19:22 一线 

20:05 天网        20:37 方圆剧阵 

21:29 道德观察    21:50 法律讲堂 

22:25 一线        23:08 方圆剧阵 

●中央电视台—13(新闻频道) 

 9:00 新闻直播间  12:00 新闻30分 

12:34 法治在线  13:00 新闻直播间 

18:00 共同关注    19:00 新闻联播 

19:39 焦点访谈    20:00 东方时空 

21:00 新闻联播     21:30 新闻1+1 

22:00 国际时讯 

22:30 环球视线      23:00 24小时 

●中央电视台—14(少儿频道) 

 8:45 动画大放映  11:30 动漫世界 

15:00 动画大放映16:30 动画大放映 

18:35 动画大放映 

21:50 剧场:人生之路(20~22) 

●中央电视台—15(音乐频道) 

 8:15 民歌·中国:乡情乡音 

 9:27 精彩音乐汇:我的爱对你说 

10:40 合唱先锋 

11:54 音乐电影《英雄儿女》 

13:49 音乐电影《柳堡的故事》 

15:10 风华国乐    15:48 合唱先锋 

17:00 民歌·中国:乡情乡音 

18:15 精彩音乐汇:我的爱对你说 

19:30 影视留声机 

20:42 精彩音乐汇:我的爱对你说 

21:57 CCTV音乐厅:名家名曲 

22:54 四季剧场音乐会 

23:56 CCTV音乐厅:经典佳作系列音乐会 

●中央电视台—16(奥林匹克频道) 

 8:35 2024年世界泳联世锦赛花样游泳集体自由自选决赛 

 9:35 2024年世乒联大满贯赛新加坡站 

11:05 东京奥运会举重男子67公斤级决赛 

12:00 艺术里的奥林匹克 

12:40 2024年世界男排联赛总决赛 决赛 

14:05 2024世界田联钻石联赛奥斯 陆站 

15:30 艺术里的奥林匹克 

15:50 2024年世界泳联世锦赛跳水男子十米台决赛 

16:50 2024年世界女排联赛中国澳门站(荷兰队—中国队) 

18:10 2024年国际乒联单打世界杯男单决赛(马龙—林高远) 

19:10 五环纪事:绽放巴黎 

19:50 从北京到巴黎 

     中国艺术大展行   

20:10 艺术里的奥林匹克 

20:30 跟着名画游法国 

20:50 东京奥运会体操男子吊环决赛 

21:25 2024年巴黎奥运会七人制橄榄球男子小组赛 

00:35 北京奥运会射箭女子个人赛 决赛 

●中央电视台—17(农业农村频道) 

 9:01 田园帮帮团 

 9:30 剧场:刘家媳妇(14~16) 

12:00 三农长短说12:30 谁知盘中餐 

12:57 田园帮帮团 

13:35 剧场:青年霍元甲之威震津门(35~38)    17:00 超级农人秀 

17:30 谁知盘中餐18:00 三农长短说 

18:35 剧场:刘家媳妇(17~19) 

21:12 三农群英汇 

21:45 共富经    22:13 超级农人秀 

22:40 田园帮帮团23:06 谁知盘中餐 

23:34 三农群英汇     

      (节目如有变动,以当天播出为准。) 

     来源 

     |中国电视报社 

     编辑 

     |金鑫 

     审核 

     |常亮 

     监制 

     |余辉 




文章编号: 4f0d26bcde8330393b31ffe6df955428
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (“阳江核电站很大吗?我想去看看!”) 2024-07-23 阳江核电   阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670148465&idx=1&sn=5a96fd77931cb58431b130e692857193






阳江在哪? 

阳江核电站很大吗? 

比我妈妈手机照片上的工厂还要大吗? 

今年“彩虹计划”的一次探访活动中,广西凌云县览金小学的罗胜阳满眼好奇地问阳江核电有限公司的志愿者。于是,7月15日,阳江核电联合览金小学,开展了为期6天的阳江研学活动,包括罗胜阳在内的7名览金小学学生参加了此次研学活动。 

▲罗胜阳(前排右六)和老师、同学一起参加此次研学活动 

7月15日,清晨的阳光穿透山间的白雾,蝉鸣鸟叫高低错落,唤醒了广西百色市凌云县泗城镇,同时也叫醒了览金小学“白鹭班”学生罗胜阳。这是他第一次离开大山,踏上阳江核电为他和小伙伴精心准备的阳江研学之旅。 

▲孩子们争先恐后地触摸燃料组件模型 

  

▲罗胜阳(前排左一)和老师体验公众信息中心科普展厅里的“单车发电”互动设备 

活动期间,孩子们参观、体验、学习,见到了期待已久的核电站和大海。 

  

▲孩子们认真听模拟机教员介绍主控室相关情况 

“核电站好大好大,比手机照片上的工厂还要大!操纵员好酷,特别震撼!”在工作人员的陪同下,罗胜阳和同伴参观了阳江核电全范围模拟机,实地观看了运行操纵员的考试,走上70米观景平台,看到一字排开的核电机组壮阔景象,激动的胜阳不断重复着这几句话,难掩喜悦。 

  

▲孩子们参观大澳渔家民俗风情馆

“海水比想象中的还要咸!”罗胜阳说,他生活在大山,没出过海,想象中的海会涌起层层的浪,吹来咸咸的风,有着最美的风景。在海陵岛,他和同伴乘上快艇,迎来了和大海的第一次亲密接触。乘船时,当浪花飞溅到脸上的瞬间,他们激动不已,罗彩冬在沙滩上写下“核电❤览金小学”。 

  

▲罗胜阳(前排左一)和同学参加“七彩阳核·快乐一夏”暑期夏令营画画班 

▲在制作风筝时,罗彩心写下自己的愿望以及画下海豚“阳阳” 

孩子们在深入了解阳江、认识核电过程中有了许多“第一次”:第一次走出百色、第一次看到核电站、第一次赶海、第一次看到漆器制作过程……他们探秘核能发电原理、邂逅粉色的中华白海豚、脚踏洁白细腻的十里银滩、寻迹“南海一号”南宋沉船、感受阳江漆艺和风筝文化。 

  

▲孩子们参观广东海上丝绸之路博物馆 

美好的未来点亮了罗胜阳和同学们眼中的星辰。“姐姐,我想努力读书成为操纵员,我可以吗?”在研学过程中,罗胜阳有些不自信地问道,“可以的,只要努力,一切都有可能,我们一起努力加油!”志愿者通过自身经历鼓励他,并与他拉钩约定。 

研学活动结束,梦想的“种子”被罗胜阳和他的同学带回了山里。罗胜阳打算把研学过程中制作的贝壳漂流瓶送给远在东莞打工的父母,并讲讲这些父母也未曾见过的风景以及他的操纵员梦想。 

          延伸阅读 

        自2002年起,中广核定点帮扶广西百色市凌云县,相隔约1000公里的凌云县和中广核结下了“山海情谊”,览金小学的孩子始终牵动着中广核员工的心。20多年的持续帮扶,览金小学的校园环境和办学条件得到了很大改善。2019年,中广核在凌云县览金小学发起“彩虹计划”乡村振兴教育帮扶品牌行动,面向留守儿童组建“白鹭班”,设计了“彩虹课堂”“彩虹助学”“彩虹视界”“彩虹家园”四大系列行动,旨在呵护孩子身心健康、加强社会关爱、助力学业进步。 

来源丨中国广核集团 




文章编号: a3e8e90b10fbe23b560cc33818304bdd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (8月5日铁发少量余位 | 一场大开眼界的研学体验!一场身临其境的科技奇幻之旅,点亮孩子未来之路!) 2024-07-23 子趣研学教育   子趣研学教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247517464&idx=1&sn=a6755933423265d0cf05f25c815f8884






已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

        【太空中心】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往太空中心 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

航天区了解中国探月工程和探火成就,航空区目睹航空领域国之重器的独特风采,国防区互动数字内容、趣味科普知识,及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演,娱乐的同时感受科技的力量。 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,36人满团 

活动费用:3980元/人,会员价:3950元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR的世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,互相配合,决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子的DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

它巨大力量,让孩子通过空气炮装置验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

                 活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

                 温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

     数量   

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

     2支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

     1张 

行李箱(根据自身行李数量决定) 

   1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

   1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

   1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不要穿裙子 

   4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

                                                                                                          

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 




文章编号: 17ef43cb8106d89625d03d8945f2071c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (媒体关注北部湾港 | 中国环境网:广西与重庆合力打造西部陆海新通道,开始一场绿色与发展的“双向奔赴”) 2024-07-23 北部湾港股份   北部湾港股份


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDEwMTA0OQ==&mid=2247520868&idx=3&sn=e9691d8a1c5a20b02e0b2a2e28b20fdc






编者按: 

近日,中国环境网刊发题为《广西与重庆合力打造西部陆海新通道,开始一场绿色与发展的“双向奔赴”》的文章,报道了广西与重庆充分发挥资源、市场、政策、生态等方面优势,吸引企业投资,共享机遇、共谋发展,进一步将生态优势转化为发展优势,推动两地绿色高质量发展,高水平共建西部陆海新通道。 

近年来,北部湾港集团深入学习贯彻习近平生态文明思想,扎实推进生态文明建设和生态环境保护,将绿色发展理念贯穿融入企业生产经营工作,并制定出台了北部湾港“十四五”绿色港口发展规划和北部湾港零碳港口建设行动方案等,系统谋划推进绿色港口建设,在高质量绿色发展上迈出了坚实步伐。 

在北部湾港,绿色发展应用场景呈现“多点开花”态势。在钦州自动化集装箱码头,装卸人员只需在控制室内远程操控,即可完成上万吨货物的装卸;在防城港港区,货车司机仅通过线上预约即可进港作业,车辆集疏港通过时间从原来的240秒减少到约30秒;港青油脂、枫叶粮油、都安鱼峰、融安鱼峰多措并举,先后获评“国家级绿色工厂”;今年3月,华锡有色高峰公司绿色智能矿山建设项目正式啔动,该项目建成投入使用后将实现矿山智能开采,减少环境污染;今年6月,北港新材料获评中国冶金报“钢铁绿色发展优秀企业”;陆海新能公司作为北部湾港集团绿色能源主导开发者,旗下的柳州红花电化学储能电站已实现并网发电,获评广西首批国家示范性项目,该项目参与了广西电网调峰能力,促进可再生能源消纳,提升电力系统灵活性,延缓输电网升级增容,助力系统稳定运行。 

原文如下 

不以山海为远,携手合作前行。近年来,广西壮族自治区与重庆市合力打造西部陆海新通道,积极对接成渝地区双城经济圈,推动多领域合作上新台阶。随着世纪工程平陆运河项目的开工建设,广西与成渝地区的联系更为紧密,也让生态环保产业和生态大健康产业迎来新的发展利好。 

6月23日至27日,广西绿色环保产业招商专班分赴成都、重庆市开展招商推介工作,举办了两场生态环保产业暨生态大健康产业推介会,持续深化拓展与成渝地区生态环保产业和生态大健康产业合作,吸引西南地区企业来桂投资兴业,携手共绘绿色发展新图景。 

广西资源禀赋发展潜力巨大 

一湾相挽十一国,良性互动东中西。风光旖旎的广西区位优势独特,东连粤港澳大湾区,南临北部湾经济区,背靠大西南,面向东南亚,是中国唯一与东盟陆海相邻的省区。2000多年前,一艘艘满载货品的商船,从这里向南向西远渡而去,开啔了“海上丝绸之路”的辉煌篇章…… 

一河贯通,八桂向海。广西牢牢把握高质量发展这一首要任务,着力打造“一区两地一园一通道”,高水平共建西部陆海新通道,高标准高质量建设平陆运河,加快建设黄桶至百色铁路,打造北部湾国际门户港,加快建设连接东盟时间最短、服务最好、价格最优的陆海新通道。如今,古老的“海上丝绸之路”焕发着勃勃生机。 

广西山清水秀生态美,“天长蓝、水长清、树长绿、花长开、果长鲜、人长寿”是广西生态优势最真实的写照。近年来广西生态环境质量持续改善并保持全国前列,生态质量指数、近岸海域水质优良面积比例、红树林面积均居全国第二,生物多样性丰富度居全国第三。国家一级保护动物白头叶猴数量增加到1400多只,珍稀物种布氏鲸在涠洲岛海域频频打卡,“遇见鲸喜”成为北海新的旅游热点,“白海豚、红树林与大工业同在”也成为钦州的闪亮名片,呈现人与自然和谐共生的生动画面。 

广西还拥有中国长寿之乡达 37 个,占全国1/3以上,是未来发展服务3-4亿老年人群的银发经济、打造康养和大健康产业的理想胜地。生态环境保护与大健康产业协同发展效果逐渐显现,深圳巴马大健康合作特别试验区、大新明仕河秘境度假区、巴马世纪养生园、阳朔县颐养庄园等一批生态大健康产业项目落户广西,生态大健康品牌正在崛起。 

“广西‘沿海’‘沿边’‘沿江’,投资广西具有区位优、平台优、政策优、市场优、资源优、生态优等优势,目前,广西已打造形成冶金、汽车等10个千亿级的工业产业集群和食糖、水果等6个千亿级的特色农业产业集群,规模以上工业企业突破一万家。广西高质量发展其时已至、其势已成。”广西壮族自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮在推介会上介绍,并抛出绿色招商橄榄枝,诚挚欢迎社会各界到广西投资兴业。 

分享绿色发展新机遇 

在成都、重庆招商推介会上,广西有关部门及14个地级市人民政府分别介绍了各自在资源、市场、政策、生态等方面的优势,并发出邀请和优惠政策的承诺,希望能与潜在的投资人共享机遇、共谋发展。 

“当前,我们正全力打造中国—东盟产业合作区,构建面向东盟的跨境产业链供应链,加快打造国内国际双循环市场经营便利地。”广西园区办发展和投资促进服务中心副主任周洪波介绍,“来广西投资,我们在工业用地、工业用水、所得税、劳动力、融资和物流等方面成本更低。” 

“南宁是距离东盟国家最近的省会城市,平陆运河建成后,将‘给南宁带来一片海’,西南地区货物经平陆运河出海,比现行水运通道出海里程缩短约560公里,大大降低运输时间和物流成本。”南宁市人大常委会副主任黄均宁说。 

钦州地处我国西南沿海,是一个优惠政策洼地,享受西部大开发、北部湾开放开发、自贸试验区、西部陆海新通道、沿边临港产业园区等多重优惠政策。钦州市人民政府副市长徐科峰表示,“我们诚挚欢迎各界企业家朋友到钦州观光旅游、投资兴业,共同建设高质量发展、高水平开发、高品质生活的滨海运河城市。” 

此次活动邀请了来自桂、川、渝商协会、企业家代表400余人参加,各企业家代表也分别围绕生态环保产业和生态大健康产业发展情况进行推介,共同奏响绿色高质量发展最强音。 

广西环保产业投资集团董事长龙汉维表示,“作为省级生态环保领域的国有平台企业,我们积极探索生态环境治理和保护的新路子、新模式,在污水处理、环卫一体化、生物质供热、矿山修复等领域投资建设运营了一批示范项目,为各级政府提供了生态环境保护领域的专业化服务和系统性解决方案。” 

“我们率先引进德国马丁垃圾焚烧发电及烟气净化全套技术,并实现垃圾焚烧发电核心装备的国产化,降低成本50%,打破了国外的垄断,有力推动了中国垃圾焚烧发电产业的快速发展。”重庆三峰环境集团财务总监郭剑介绍,其在广西南宁投资建设的垃圾发电厂也被誉为“中国最美的垃圾发电厂”。 

华鸿水务集团股份有限公司总经理林泰成则表示:“希望借助该推介会的契机,深化拓展与四川省、重庆市绿色环保产业链和生态大健康产业相关企业合作,相互引进对方技术应用的同时,共同开拓市场,推动绿色高质量发展。” 

搭建交流合作平台 

广西与成渝地区地缘、人缘、商缘相通相连,在区域合作上具有天然的条件和优势,历史上广西也是西南出海丝绸之路的重要节点。 

今年4月,广西党政代表团来渝考察,双方签署深化战略合作框架协议,共同抢抓新时代西部大开发重大机遇,推动成渝地区双城经济圈与北部湾城市群深化协作,合力建设西部陆海新通道,携手实现互促共赢。 

本次推介活动是进一步推动落实双方战略合作协议的务实举措,也是一场绿色与发展的“双向奔赴”。 

近年来,四川省先后建成成都金堂、绵阳游仙、自贡板仓等6个节能环保产业园区,在川南地区、攀西地区、川东北地区等地形成了5个环保产业优势集群,环保产业完成了从末端治理到生产经营、生产消费领域的全方位治理转型。 

“广西在推动环保产业与生态大健康产业发展方面采取了一系列具体举措,发布《广西大健康产业发展规划(2021—2025年)》、打造‘壮美广西·养生福地’品牌等,这些举措有力有效推动了环保产业和生态大健康产业的快速发展,促进了经济的绿色转型,值得我们学习和借鉴。”四川省生态环境厅党组成员、副厅长雷毅说。 

作为我国中西部地区唯一的直辖市、国家重要中心城市,重庆市具有国家战略叠加、超大城市规模、产业基础雄厚、交通综合枢纽、人文生态优势和创业成本低廉等优势。 

重庆市生态环境局党组成员、副局长刘芹表示:“我们愿与广西以此为契机,聚焦美丽中国建设及区域协调发展等战略部署,坚决扛起在长江经济带绿色发展中发挥示范作用的重大使命,有效加强绿色环保产业和生态大健康产业等领域对接合作,共迎新时代西部大开发新机遇、共谋绿色环保产业新发展、共创绿色经济新未来。” 

据了解,活动期间共有38个项目进行现场签约,签约金额达280多亿元,涉及生态环保产业和生态大健康产业的关键技术和关键环节。 

“通过此次招商推介,将进一步拓展和深化广西与成渝地区合作领域,打造发展新动能,助力生态环保产业和生态大健康产业高质量发展。”陈亮表示。下一步,广西将持续加强与成渝地区沟通协作,搭建好合作平台,提供最好的服务和最佳的环境,拓宽绿水青山转化为金山银山路径,把生态优势不断转化为发展优势。 

来源丨中国环境网 

编辑丨谢何婵 

审核丨谈 圳、龙啔柏 




文章编号: fdf4a44847e335c5c84b6d74a7bcd31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (《金昌响丁当夏令营》—厦门、鼓浪屿、帆船出海双卧研学8日游) 2024-07-23 益行天下旅行团   益行天下旅行团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjY4MjcwNw==&mid=2247486517&idx=1&sn=08ea921a7115f4ca9112fc75da21ef66






心动不如行动 ! 

家长圈“海滨小岛主”夏令营来啦! 

      科学播种梦想,科技点亮未来,少年儿童以探索为舟,扬帆星辰大海,以创新创造筑梦未来。为营造孩子友好科技创新氛围,提升少年儿童的创新精神、科学素养和实践能力,我校拟举办“星辰大海 科创未来”夏令营,让童真与科学相遇,开啔一场趣味盎然的科技探索之旅。 

活动时间及费用 

发团时间:2024年8月4日 

活动费用:5180元/人(金昌起止) 

全程优秀老师带队!!! 

        XIAMEN 

厦门鼓浪屿的探索  

也许因为,历史文化的沉淀,世界遗产的魅力,未来大学的梦想 又或许是一片蓝色的大海和她那诗风海韵的文艺气息,去吧,你印象里的厦门!! 

         #研学出游# 

       游于乐  乐于学 

短暂的旅行,可爱的食物和风景都值得被记录。我们从现在开始吧, 清澈的海水,干净的沙滩,美丽的校园,灵动的城市···等你来发现 

       研学计划 

深入海滨腹地 感受闽南文化,溯源嘉庚精神 传承华夏魅力    

探索非遗宝藏 领略科技魅力,聆听鼓浪之声 置身中外建筑 

         鼓浪屿 

鼓浪屿被誉为“万国建筑的汇集地” 

              汇聚了上千座中西合璧的建筑既有红砖白墙的闽南风格又有充满异国情调的 

              欧式风情形成了一道独特的风景线它承载着深厚的闽南文化底蕴还见证了近代以来中西方文明的交流 

漫步在鼓浪屿的街头巷尾 

旖旎的风光和优美的音乐旋律交织在一起 

共同演绎着一段段美妙的乐章 

          走 进 厦 大 

厦门大学由陈嘉庚先生于1921年创办 

被誉为“南方之强”和“中国最美大学” 

厦大始终秉持陈嘉庚先生的立校志向 

形成了“爱国、革命、自强、科学”的优良校风 

走进上弦场,漫步芙蓉湖 

参观校史馆,打卡厦门大学5星图书馆 

留下最美研学记忆 

感受厦大学子在艺术长廊里的青春之歌 

           与厦大学霸面对面交流解答学科疑问,明确学习目标激发学习热情与兴趣!!! 

坚定人生目标并为之所奋斗 

        备注:如厦门大学有活动临时无法进入,安排其它大学参观。 

           滩涂赶海的乐趣 

海岸滩涂渔场体验赶海乐趣、卷起裤子、带着特制的赶海工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~【抓虾捕蟹】退潮时享受收获 

        SAILBOAT 

扬帆起航--追寻白海豚 

扬帆起航,一路乘风破浪,一路满满惊喜体验(有几率会看到海豚鱼跃于海面)。蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,金门列岛,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。  

厦门植物园 

植物园是集物种保护、科学研究、科普教育、生态环保于一体的综合性植物园,这里有世界上9000多种植物,是国内最大的室外多肉植物展示区,也是全国科普教育基地。 

以小队形式乘坐帆船出海 

了解陈嘉庚先生海上商业之路的铺设 

体验远渡重洋商业路的艰难险阻 

在碧波荡漾的大海上扬帆起航 

学会观察并利用风向控制船只 

感受帆船运动的魅力 

厦门老院子 

彩虹滑道 

在起伏跌宕的彩色竞速滑道 

体验风驰电掣的加速快感! 

旋风迷洞 

在巨型喇叭体的激荡漩涡中 

尽情欢呼! 

水上梦工厂 

感受各式各样的滑道冲入水中 

翻斗桶巨大水花兜头而下的清凉 

天旋地转 

体验多层次滑行急速俯冲的失重感 

比翼双飞 

畅享水上过山车的浪漫与刺激 

       我们去这里! 

        帆船出海、厦门大学研学参观、曾厝埯、白塘湾、沙滩拓展海边日出、火车地质公园厦门老院子、闽南传奇秀演绎、鼓浪屿毓园、郑成功纪念馆、万石植物园、环岛路、方特水世界乐园 

        行程亮点 

【美拍】 沙滩无人机拍摄,给同学们留下一次不一样的青春之旅; 

【美宿】 厦门携程四钻酒店/白塘湾海景公寓酒店,温馨舒适; 

【美食】 ①【厦大食堂餐】 感受厦大学子的安心午餐 

②【四里沙茶面】沙茶面是福建省厦门市的一道传统小吃,属于闽菜;沙茶面是源自华侨带回的东南亚菜系 

③白塘湾沙滩【BBQ】 ,烧烤派对,海边,夕阳,烧烤  BBQ烧烤 80元/人 

【休闲】 独家安排沙滩活动 BBQ烧烤派对,篝火晚会、泡泡趴泼水节,拉网捕鱼、无边泳池、露天电影party; 

【自然】 白塘湾的【火山公园】, 集体领略火山之美,感受大自然鬼斧神工 

【研学】 厦大研学-厦大校史馆-鲁迅纪念馆-芙蓉隧道 -厦大餐厅用餐-体验厦大学子情怀 

【浪漫】 鼓浪屿——我的鼓浪屿/一杯咖啡/一片细软沙滩/一路文艺/一个思想和情怀的放飞 

【刺激】 海上帆船之旅,扬帆起航,感受帆船的刺激,还能够欣赏美丽的风景! 

【演绎】老院子【闽南传奇秀】是世界首部360度超大型室内实景演艺秀。 

【乐园】 赴一场夏天的约,尽情在水上乐园撒欢儿吧! 

厦门方特水上乐园:旱喷/疯狂海啸/极速坠落/变坡滑道/大回环/超级浪摆/深海漩涡/超级滑板/儿童水寨/碧波池/超级大喇叭/魔幻飞毯/12项亲子滑道! 

       MUSIC 

       MUSIC 

       MUSIC 

            活动行程 

          第一天 

7:00金昌乘坐大巴前往兰州市,兰州乘坐火车硬卧,车次Z128 兰州14:43-厦门北21:24+1前往厦门。 

          第二天 

到达厦门入住酒店。 

带着梦想和遐想, 同学们来到了美丽的海上花园城市--厦门,人生就是一场不断探索的旅程,每个转角都可能遇到未知的惊喜,正是这些惊喜让我们的生活和学习充满了无限的可能和美丽,追逐阳光和微风,寻找新的故事和记忆,毕业之旅即将开始~ 

          第三天 

第一站:早餐后前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】(出海体验约 1 小时),这里是厦门桅杆(帆船的聚集地,航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”,扬帆起航,不仅有美丽的风景,更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验;(☆建议同学们,请 多准备一套干净衣服,以便更换); 

  

第二站:我们来到了自己的梦里的南国学府【厦门大学】VIP免排队通道进入(如遇重大活动除外),由厦门大学的在校生带领大家参观校园。   沐浴在科学、民主、创新、奋进之学风里。看着自己的脚印留在厦大,路过芙蓉湖,顺着路标来到上玄场,隔着椰林的公路,望着不远翻腾的大海,在悠闲的午后,阳光为伴,我很想把眼里厦大的美丽装进单反里,带走,或者写成明信片,寄给朋友和寄给自己。参观【厦门大学校史馆】整个校史馆共有展板100多个,近千张照片、图表,配以凝练的文字,全面反映了厦大建校85周年来的办学历程和成就。展示内容分"南强春秋"、"英才摇篮"、"科研重镇"、"走向世界"、"展望未来"五个部分。参观【厦门大学鲁迅纪念馆】这是目前国内唯一设在高校的鲁迅纪念馆。纪念室设于集美楼二楼是原鲁迅先生在校任教时居住过的房间(如遇闭馆日无法参观)【厦大芙蓉湖】厦大灵秀之源,芙蓉者,出淤泥而不染展开。【芙蓉隧道】厦门涂鸦胜地,创新与艺术的碰撞展开。(以上安排厦门大学,如遇厦大政策问题,校方暂停游客入校,我社更改为云上厦门) 

【小贴士】厦门大学游览时带好证件,一定要注意纪律,不得大声喧哗、打闹嬉戏、乱扔垃圾。 

第三站:【曾厝埯】也许世界上很少有这样一个村落,包容了如此多的风俗信仰:不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全,更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。  

第四站:乘车前往:一半大海一半火山温泉的【白塘湾】,抵达后,我们带领同学们先办理入住白塘湾海景酒店,我们所安排的酒店与大海为邻,向海而立,独家安排了2房1厅的大阳台,不出户即可见海,站在阳台眺望前方闪闪波光的海水,便是绵绵的诗句,柔软流淌进心里,更渗透进梦里~ 

第五站:沙滩娱乐活动嗨翻天ing....... 

1,【滨海沙滩】:白塘湾是拥有近5公里长黄金海岸线,沙质柔软,非常适合踩沙踏浪,同学们尽情的与海相拥。 

2,【拉网捕鱼】:整齐的号令响彻滨海浴场沙滩上空,同学们齐心协力,在本地渔民带领下一起上演拉网捕鱼的大戏,沉浸式体验渔民捕鱼生活。 

3,【泡泡趴&泼水节】:超欢乐的泡泡趴、水枪大作战,泼水节,夏天一定要来一场湿身的快乐。 

4,【无边泳池嬉戏】:在海滨无边泳池畅游,嬉戏。泳池仿佛与大海连成一片,如此美妙的感觉相信会让你们流连忘返 (备注:淋浴时间:18:00-18:30) 

5,【滨海烧烤嗨翻天】:滨海自助烧烤,自己动手,丰衣足食,再来一场露天电影,这一刻的放松真的很哇塞~ 

6,【海湾市集-篝火晚会】:带领同学们参加沙滩篝火晚会,在热闹的氛围中,还可以观看专业演艺团队表演。 

旅行的第三天,同学们今天感受到厦门大学的熏陶,也体验了在无敌海景沙滩的狂欢,这一天是身体和心灵的碰撞,给予同学们不一样的人生体验。带领同学们回酒店休息,期待美好的明天~ 

          第四天 

今日安排: 

    平时忙碌于学习的同学们,你们有多久没有见过清晨的第一缕阳光,当黎明初现,透露出无限的神秘与美好,阳光洒在海滩,金色的阳光与轻柔的海风交相辉映,仿佛时间在这一刻被暂停,追求宁静的海滩时光,这里都能满足同学们的期待! 

第一站:早餐后,我们带领同学们,来到白塘湾的【火山公园】, 集体领略火山之美,感受大自然鬼斧神工,火山公园里面有海底兵马俑、科普馆、各式火山地貌。景区主要由古火山口、科普中心、四季花海和房车营地组成。作为景区观赏重点的古火山口,距今二千四百多万年,形状似一个朝天的椭圆形喇叭口,开口处顶端直径约五十米,底部深约三米,潮涨水淹,潮退口现,被誉为“ 海底兵马俑”,是国内罕见和世界保存较好的海底古火山口之一。 

第二站:乘车前往厦门,游览【老院子景区】国家AAAA级景区·厦门老院子景区是华夏文旅集团斥资13亿元倾力打造的一部文化旅游巨作,包括老院子民俗文化风情园、实景演艺《闽南传奇》秀和《海战风云》、企鹅童梦乐园、嗨翻天无动力亲子小镇、天空之城观光塔五部分。老院子民俗文化风情园带你穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化,闽南文化以及华夏五千年始祖文化。徜徉在泱泱华夏的历史长河,捡拾古拙质朴的闽南文化结晶,在这里一眼万年,遍览闽南民俗文化风情。【闽南传奇秀】是世界首部360度超大型室内实景演艺秀。闽南文化博大精深,闽南渔村风情也维系着华侨游子的思乡爱国之情,接下来相继登场的民俗表演、节庆大典异彩纷呈,幕幕有感动、幕幕有悬念、幕幕有传承,伴随从天而降的滔天巨浪17米的巨型金龙腾空而起,欢声雷动。18米高的妈祖像从水下安祥升腾,此时音乐大作观众激动不已之余情不自禁的参与膜拜,复原了一场闽南天香踩街民俗活动的盛大场面将表演带到嘉年华高潮。各种新型灯光、环绕立体声音响、高空威亚特技、激光、三维视频画面等高科技舞台技术,使得观众在一个小时间中享受到多视角扑面而来的层层冲击和震撼效果,让游客感到即使不能把厦门游遍、也能在一小时之内把闽南文化基本体验。【闽南木偶戏】欣赏国家非物质文化遗产闽南布袋木偶戏—“锣鼓弦乐弹,掌中乾坤转,一口说出千古戏,十指弄成百万兵” 

     旅行的第四天,同学们今天不仅一同去追逐了朝阳,感受到它的温暖和力量,守护内心的宁静与深远。 并且还深入了解闽南文化的交流与融合。    带领同学们回酒店休息,期待美好的明天~ 

          第五天 

今日安排: 

第一站:酒店享用自助早餐;乘车赴东渡国际邮轮码头。乘船登上2017年被评为世界遗产,素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿】(参观游览时间约5个小时,鼓浪屿实行实名制登记,票、证、人一致方可上岛); 

【港仔逅沙滩】位于鼓浪屿岛上的一片宽阔沙滩,被称为金带水。沙滩砂质细软,坡度缓和,海水流速小,  

没有鲨鱼,每年有半年以上的温度在。  

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。外国人多为虔诚的基督徒,他们为举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们最喜爱的一段路程,错过它 也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中,还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现:古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。 

「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。 

【老别墅下午茶】美景在眼中绽放,美食在舌尖流连,品一品当地特色茶点——鼓浪屿手工馅饼,畅享 闽南风味,再尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为整个旅行增添美好记忆。 

【郑成功纪念馆】,坐落于日光岩景区内,1962年2月1日,郑成功收复台湾三百周年的时候,这个纪念馆剪彩开馆,郑成功是我国明末清初著名的民族英雄,他收复了被荷兰侵略者侵占38年的台湾,台湾人民尊他为"开台圣王"; 

鼓浪屿精心安排活动如下: 

① 中餐,特别安排鼓浪屿特色小吃【沈家肠粉、老巷鱼丸 183】,感受舌尖上的鼓浪屿。 

② 每人赠送一张手绘地图/盖章本,开始我们的【寻宝之旅】(在自由活动期间,由导游发令,在岛上给孩子们指定鼓浪屿特色网红打卡地,(寻找目标:三一堂/最美转角/番婆楼)获胜者分为三名:奖品为【厦大钢笔礼盒一份】或【台湾金门礼盒一份】 

岛上行程结束后,下鼓浪屿乘船返回厦门岛内。 

第二站:前往【万石植物园】俗称“网红植物园”这是一座根据科研和旅游的需要,围绕万石湖精心设计的植物园,设有松杉园、棕榈岛、玫瑰园、引种训驯化区、药用植物园、多肉植物区、兰花圃等20多个专类园和种植区。说起植物园,许多人与“枯燥”联系在一起,但厦门这座植物园,却颠覆了人们的认识。这里,是一个没有钢筋水泥,只有森林绿植,随手一拍就能出大片的神奇地方。 

网红打卡点1:雨林世界----森系之旅,自带仙气雨林区 

这里每天定时开放的喷雾,混着阳光、新鲜的空气、翠绿的植被,让人产生踏入仙境的错觉。你走入雨林深处,看烟雾缭绕,幸运的话还能遇见喷雾折射出彩虹。 

网红打卡点2:多肉植物区----“沙漠之旅”,酷炫文艺大片 

万石植物园的多肉可不是迷你型的,多达500多种的巨型仙人掌科植物生长在这里,再高的妹子也会变得娇小玲珑。这里有一个外形酷似蜗牛壳的阳光玻璃房,馆内,大大小小,高矮不一的仙人掌们在这里整齐地排列开来。在这里,你不仅可以近距离地观察可爱的仙人掌,还可以在你的手机里存满文艺小清新的照片。 

第三站:晚餐精心特别安排厦门有名小吃【四里沙茶面】,一饱口福品尝闽南当地不一样的面食~ 

     旅行的第五天,同学们来到了钢琴之岛——鼓浪屿,行走在鼓浪屿的小巷,带起耳麦静静的聆听着属于“她”的故事,散落岛屿上各处的万国建筑依旧韵味十足,一砖一瓦累积着人文底蕴的深厚。   带领同学们回酒店休息,期待明天的水上乐园之旅! 

          第六天 

今日安排: 

第一站: 早餐后,前往 【七彩环岛路”一国两制 统一中国“】  它全长 43 公里 ,是厦门市环海风景旅游干道之一 ,一直奉行“临 海见海 ,有的依山傍海 ,有的凌海架桥 ,有的穿石钻洞 ,充分体现了亚热带风光特色 ,人生就像一场旅行 ,重要的不仅是目的地 ,还有沿途美丽的海岸风光。在黄厝海边,嚞立着一块大型标语牌"一国两制,统一中国”,它是小平同志得导的解决台湾问题的原则和指导思想,显示中华民族走向统一的趋势,正对着对岸的“小金门”,仿佛告诉对岸,统一是唯一的出路。 

第二站:【方特水上乐园】来到水上大型蹦迪现场,开啔这场属于夏天的狂欢派对。跟着劲爆的音乐,在造浪池中畅快摇摆!热辣气氛与清凉水池的碰撞,享受肾上腺素飙升的玩水新体验。活力夏日动感十足,热带风情草裙舞,热情火辣。各式精彩绝伦的表演,给你前所未有的沉浸体验,激起玩水狂潮,再掀快乐风暴~ 

1、彩虹滑道:趴在飞毯似的滑板上,直接奔驰俯冲加速冲到水池里,尽享速度与激情带来的快感,欢乐与畅快的独特玩水体验! 

2、天旋地转:集合了各种扭转,螺旋和振动,在曲折蜿蜒的轨道上迎风飞驰,感觉像是肾上腺素冲击之旅,简直不要太刺激! 

3、比翼双飞:比翼双飞水平大回环滑道,前所未有的离心感!带你体验水中过山车的刺激与浪漫~ 

4、超级碗:从超长滑道跌入碗底,感受360°疯狂旋转的超强离心力!抓紧皮筏,因为真的会飞哦!甩掉所有烦恼,尽情尖叫! 

5、大喇叭:沿着大碗飘荡,旋转,俯冲,感受皮艇即将翻船边缘的刺激感,与亲朋好友一同放肆尖叫,释放压力! 

6、水上梦工厂:绚丽的色彩和缤纷的滑道,适合一家老小休闲玩水圣地。泡在水里散去夏日带来的炎热,等待着水瀑布突如其来的激爽! 

      旅行的第六天,在水上乐园尽情的撒欢儿,把烦恼丢掉,和游乐园一起尖叫。    带领同学们回酒店休息,虽然明天即将返航,但相信同学们内心是富足的。 

          第七天 

今日安排: 

早乘火车赴厦门北站(车程约50分钟)乘火车硬卧返回温暖的家,结束愉快的海上花园之旅! 

(车次Z126  厦门北07:18-兰州12:26+1) 

旅行的第七天,也是同学们即将要回到家人身边的时刻。 青春是那么的美好,在这些天不可复制的旅途当中,同学们拥有独一无二的记忆,不管它是迷茫的、孤独的、还是欢腾的,炽热的、理想的,它都将会是最闪亮的日子。在这祝福同学们:愿你手捧鲜花芬芳岁月,愿你脚踏山河繁华人生...... 

          第八天 

今日安排: 

中午抵达兰州,乘坐大巴返回金昌,返回温暖的家,结束愉快的海上花园之旅! 

         费用详情 

■ 交通:金昌-兰州大巴,兰州-厦门往返火车硬卧; 

■ 住宿:厦门四钻酒店标准4晚+白塘湾海景公寓酒店1晚  共5晚; 

■ 门票:含以上景点首道大门票; 

■ 导游:含专业中文导游服务; 

■ 用餐:赠送5早7正餐  餐标30元/人,其中特别安排:厦大食堂餐厅用餐(特殊情况改为团餐)BBQ烧烤80元/人,特色美食厦门沙茶面、闽南风味餐   

看到这里 

你是否已经迫不及待想要加入? 

报名方式请看这里! 

报名方式 

总部:周校长13309457667 

带队老师:田老师18093518389 

世纪金都东区北门区二校响丁当托管中心 

19993595465王老师 

世纪金都西区北门区二校响丁当课后成长中心; 

17397513829李老师 

六号区四校响丁当课后成长中心; 

18093551601文老师 

13区五校响丁当托管中心; 

18093596997 

14区实验小学响丁当托管中心; 

18093556412王老师 

21区七校响丁当课后成长中心; 

17793560548谢老师 

报名截止时间 

2024年7月30日15:00 

名额有限,先到先得! 




文章编号: 12d9314321053eee3c8029d50366e8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (法治护航!“白海豚爱心妈妈”让微笑绽放) 2024-07-23 盘锦日报   盘锦日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTA2MTY1NA==&mid=2651384265&idx=4&sn=5dbdb92bad46ee6e76a1b661f01cd139






为充分发挥审判机关职能工作优势,汇聚爱心力量、播洒母性温情,提升“白海豚爱心妈妈”综合素质,提高留守儿童和困境儿童的关爱服务质量,近日,盘锦市中级人民法院民三庭法官孟熙受邀,在辽宁省妇联婚恋观婚育观教育服务活动暨盘锦市“白海豚爱心妈妈”赋能培训会(盘锦兴隆台站)活动中,以《以法为盾 守护“少年的你”——解读<中华人民共和国未成年人保护法>》为题,从“什么是未成年人保护法”“未成年人的权利有哪些”“对未成年人的六大保护”三个方面,结合具体案例对如何进行未成年人保护及安全教育进行了深入解读,扩充了“白海豚爱心妈妈”的法律知识储备,保障儿童心理安全、生命安全,守护儿童健康成长。 

在座的“白海豚爱心妈妈”纷纷表示,通过此次培训,学习到如何更好地运用法律,守护未成年人的权利,为孩子们提供更科学、更合理、更有效的关爱服务,她们认识到未来在工作中要更多站在儿童角度、倾听儿童心声、帮助儿童成长,提升专业帮扶能力,与儿童共同进步、共同成长。 

责编:范铁宝 

编辑:刘红

      文图: 

      孟熙  于新力 

      校审: 

      王蕾 

推 荐 阅 读 




文章编号: ead23ebe7d8210a08fb2f2760dc24e14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (《众神之地》|| 神迹庇佑下,万类霜天竞自由) 2024-07-23 废楠了   废楠了


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTY3OTg4NQ==&mid=2247483789&idx=1&sn=2ddcc94cf27682f018bd305cf28c6d6f






推荐一部B站的野生动物的纪录片《众神之地》。 

雪山使者野牦牛、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象、森林之王东北虎,这些仿佛富有“神性”的生灵,并非只在冥灵之中,而是真真切切存在于地球的每个角落。 

1 

远古图腾 

    处于食物链顶端的生物,是大自然最为精巧的设计,他们曾经是文明的图腾,是人类与自然沟通的桥梁,传递着天地之间的神奇信息。 

    在西藏文部寺,要举行一年中最盛大的仪式绰珠巴盛会。 

    在盛会上,僧人格列要带上最为重要的野牦牛面具跳舞祈福,各村落的村民也聚集于此,祈祷来年的风调雨顺。 

   白海豚被渔民视为妈祖的化身,也被称为“妈祖鱼”,据说有白海豚能对付鲨鱼,有它们镇守的海湾,会非常安全。 

   沿海渔民在开渔仪式上,祈求神灵能够庇佑此次出海收获多多,众生来去平安。 

   在傣族的创世神话中,神象用鼻子顶住天,用脚镇住地,天地从此太平,象头人身的神划分了白天黑夜,人类才有了规律的生活。 

   满族相信大山有灵,萨满通过虎神,获得百兽之王的力量,通过赞颂虎神,与虎神达到某种合一,祈求神灵保护家族兴旺。 

2 

敬畏·共处 

   在长白山森林里,有着诸多的山规,比如说采野山参时要祭拜山神,在红松树上刻神龛,感谢山神爷的赠予。 

   冬青不能一下子采完,采下来的冬青叶子不能全部拿走,要留下一部分给这里的动物分享。 

    高原上的牧民认为野牦牛是山神的家畜,吉祥的象征。 

    它们也是荒原上最顽强的生命,有更浓密的毛发和更节约的汗腺,是高寒雪原的点睛之笔。 

    野牦牛和家牦牛交配,能够改善家牛逐渐退化的基因,生下的混血小牦牛,能够长得更健硕,抵御高原的寒冬。 

   牧民们也会收留衰老落单的流浪野牦牛,让他们能够在家牦牛群里“颐养天年”。 

    方圆50公里唯一的高原保护站士兵们救助了一只落单的小野牦牛,它靠士兵们每天的牛奶度过生命中的第一个寒冬,它会跟着士兵们一起“晨练”,外出巡逻。

   小野牦牛把人类当成了亲人,在为其找到能够寄养的牧民家庭后,仍然不舍得与士兵们分离。 

   在云南西双版纳,护林员老张会带着香蕉去看望曾经的老朋友——一头名叫“老三”的大象,老三是曾经村子里的“车匪路霸”,甚至伤到了村民。为了村子的安宁,人们只得把他送到野象穀救助中心,由野生变为圈养。 

3 

矛盾·困境 

   中华白海豚生活在水深5-20米的咸淡水交汇处,是少有的仅在浅海区生活的鲸豚,而浅海也是人类活动最为频繁的区域,捕捞、养殖、工程建设、甚至旅游观光,都在冲撞着白海豚的生活范围。 

   人类活动的加剧使白海豚的食物来源不断减少,捕食愈发艰难,为了生存,只得不断冒险靠近岸边甚至前往内河找寻食物。但在众多人类建设的障碍物如桥梁、水产养殖圈的阻隔下,搁浅,甚至丧生。 

   或许是身体深处野性基因的呼唤,部分混血牦牛会离开牧民的牛群进入野牦牛群。 

   它们的闯入降低野牦牛种群的基因纯度,使野牦牛更容易染上家养牦牛的疾病。

    野生亚洲象与人类的摩擦也在不断升级。 

    它们为了觅食,会吃掉附近农民种植的甘蔗、芭蕉等作物,甚至会闯进村子里伤害村民。 

4 

何去何从 

    野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎,都是所在区域食物链顶端的生物,而一旦这些金字塔顶层的生物存续出现危机,就意味着区域的生态已经失衡。 

    野牦牛已经在这片荒原上生活了上百万年。人们为了对抗残酷的荒原,借助了野牦牛的力量,在寒冷高原上立足。而这力量唯一的来源,同样,也是荒野。

   野生东北虎极难被拍摄到,研究团队在过去的十几年间,确认了100多只野生东北虎的存在,“众山皆有虎,万物皆遍布”的愿望还尚未实现。 

   亚洲象与当地村民的冲突仍未得到解决,白海豚赖以生存的浅海生境在过去几十年间也在严重退化。 

     我们并不是要提倡,人类无条件为其他物种让路,而是提醒大家不要对大自然过度攫取,保护不是对单一物种的偏护,而是平衡是共生。 

     平衡存乎万物之间,人类也需要与环境之间保持平衡,去做维持平衡的一环,才会得到神迹的护佑。 




文章编号: 3fdcd0b73dfab7286ce1fea52622e629
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (泉州晋江到厦门老院子水乐园造浪+观《闽南传奇》秀+《海战风云》+天空之城观光塔、乘帆船出海逐浪一日游) 2024-07-23 宝中旅行社旅游团   宝中旅行社旅游团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODczMDk2NQ==&mid=2247485055&idx=1&sn=7a52bba8437eca3e9a5557f2958796a1






          发团日期 

7-8月每周六、周日 

          参团费用 

成人:198元/人 

儿童1.2m以下:128元/人 

安全提示:儿童身高不足90cm和长者年满65周岁不可参加帆船项目。 

          行程安排 

              

         7:00泉州湖美酒店、7:30晋江电力大厦、8:00石狮莱雅酒店(具体出发时间地点以出发前一天通知为准)集合,乘车前往厦门(车程约1.5小时)。 

             体验【五缘湾帆船出海】(约50分钟)从这里出发,能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力! 

             前往【厦门老院子景区】(车程约30分钟)。午餐自理。 

             游览【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。观看大型沉浸式实景演艺《海战风云》真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。观【木偶戏】它已经有2000多年的历史,起源于汉代,兴盛于唐代,是辽宁省、浙江省、福建省、海南省等地区的传统戏剧,国家非物质文化遗产。登【天空之城观光塔】在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景。前往【网红冰雪企鹅城】,与南极朋友亲密互动。畅玩【亲子无动力乐园】,数十种游乐设施,小朋友来了都不想走,解放双手趣味遛娃。游玩【童梦水乐园】炎炎夏日,太阳晒晒晒,那肯定要玩水啦~厦门老院子强势推出“童梦水乐园”让你酷爽一夏。(*温馨提示:玩水得提前带泳衣或者现场买。) 

             检票进场等候观看世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——《闽南传奇》。闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机,幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

             适时结束行程,返回温馨的家。 

           费用包含 

         1. 交通:往返空调旅游车,根据人数安排车型,每人一正座; 

         2. 门票:帆船、厦门老院子民俗风情园门票+华夏演艺《闽南传奇》秀演出票; 

         3. 午餐:自理; 

         4. 导游:全程陪同导游服务; 

         5. 儿童:指1.2米以下儿童,含车位费、导游服务费,不含午餐、不含门票超高请现场自理 

         *备注:一经确认报名后退团收取车费损失100元/人,当天退团收取全额损失。(报名即视为此条款生效) 

           费用不含 

          1. 不含午餐,费用自理; 

          2. 不含老院子民俗风情园二次消费项目:天空之城水滑道、萌宠乐园、彩虹滑道; 

          3. 因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。 

            帆船注意事项 

1. 成人年龄需小于65周岁、儿童2周岁以上且身高需大于90公分方可乘坐; 

2. 需携带本人身份证原件乘船 (儿童需携带户口本) ,未携带身份证原件请提前至现场核验; 

3. 航班发船30分钟前可自行退改,逾期无法退改; 

4. 航班准点发船,迟到无法过闸,船票作废,不可退改; 

5. 孕妇及高血压、心脑血管病患者、饮酒过渡者及严重晕船者无法乘坐; 

6.请穿着舒适方便的休闲装,女士请勿穿裙子及高跟鞋,以防跌倒; 

7. 出航前请做好防晒,,避免敏感肌肤者晒伤发红; 

8. 登船请听从船长及客服提示,确保穿好救生衣,不随意做危险动作; 

9. 海风多变,海上不可撑伞; 

10. 若需要拍照,建议自备手机防水袋,以免手机进水或掉落海中; 

11. 请勿携带贵重物品,以免丢失或掉落水中,造成不必要损失。 

       五缘湾帆船 

        扬帆起航  乘风破浪 

望潮自有70+艘承运帆船,运载能力强、班次多; 

项目体验总时长约50分钟,充分体验亲水乐趣; 

资深“老船长” 训练有素小哥哥带你“浪”! 

sdfd 

【帆船出海体验】以别样视角领略厦门滨海风情。贴近海平面,浪花在手边,扬帆啔航,酣畅淋漓,有幸还能遇见跃出海面的白海豚,探寻心灵,放飞心境。 

sdfd 

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船 随风荡漾 沐浴阳光 

也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

       厦门老院子 

        国家AAAA级景区 

         PART 01 园区游乐项目 

        01 

       童梦水乐园 

童梦水乐园,今夏超hit打卡地 

我们为你准备了清凉+童趣的双重盛宴

赶快来童梦水乐园

体验超燃、超chill的新奇玩法

开啔完美夏日消暑踏浪之旅

谱写属于你的夏日狂想曲! 

sdfd 

     童梦水乐园是集造浪池、戏水池、儿童水寨池于一体的大型水上乐园。 

     造浪池采用先进的造浪技术,打造亲临海岸一般的真实海浪体验,舞台区设备齐全,音乐、灯光、海浪打造惬意氛围,让您畅享水上活动的乐趣;戏水池设有数类萌趣装置,包括造型各异的卡通滑梯和标志性建筑彩虹圈等,不论是大朋友还是小朋友,都能让快乐童心不打烊;儿童水寨池拥有绚丽多彩的梦幻滑梯、喷水的动植物模型和多种梦幻游乐设施,让孩子玩得全神贯注,家长也收获片刻惬意。 

         温馨提示 

进入童梦水乐园需要穿拖鞋和泳衣哦~ 

        02 

       嗨翻亲子小镇 

sdfd 

     作为老院子全新打造的室外游乐生态圈,在这里可以玩碰碰车、水上游乐等网红项目,也可以体验亲子项目如天空步道吊桥、丛林探险、风车滑梯等,挑战自己的极限,锻炼平衡能力、合作能力、解决问题的能力。作为孩子们的最爱,嗨翻天亲子小镇被广大游客们称为“遛娃胜地”。 

        03 

       企鹅童梦乐园 

穿着“黑礼服”的小绅士——企鹅 

         PART 02 精彩演艺秀 

会跑的实景演艺《闽南传奇》秀 

重现海战史诗的《海战风云》 

历史悠久的非遗木偶戏 

去老院子看一出精彩大戏 

感受独特的闽南文化风情 

        0 

        1 

       《闽南传奇》秀 

高人气、高热度、高口碑,来厦门不容错过的实景演艺。 

鹭岛之争关乎族群生存 

岛城之战谱写悲壮凯歌 

下南洋历经多重挫折九死一生 

渔村婚嫁恬静美好喜庆热闹 

巨型金龙腾空而出展现文化美感与能量 

妈祖圣象升起护佑每一位华夏儿女 

1小时六幕剧情 

场场有悬念、历历有感动、幕幕有传承 

带来全新视觉享受 

特技、特效精彩绝伦,创新打造会”跑“的大型实景演艺。 

        0 

        2 

       《海战风云》 

万众瞩目,扣人心弦 

大型沉浸式实景演艺《海战风云》 

精彩开场 

《码头风波》《街区巷战》《血染海岛》 

三个地点三幕剧情 

边走边演,完美还原海战历史 

水雷、火炮、特技、特效 

真刀真枪,硝烟弥漫 

惊心动魄,热血沸腾 

火爆、水爆等高度还原战争壮阔场面 

妈祖显圣带来全新视觉震撼 

空中飞人等特技表演惹人惊叹 

跑酷、打斗使观众沉浸式感受惊险场面 

        0 

        3 

       《木偶戏》 

惟妙惟肖的木偶小人儿 

或凄婉或激昂或俏皮或澎湃的配乐 

精彩绝伦的剧目 

搭配故事感十足的闽南语 

一张一弛间道尽闽南传奇文化 

来老院子一起感受小小木偶 

带来的震撼之感吧 

         04 

        老院子WOW厦花生活节 

7月13日至8月25日 

老院子WOW厦花生活节 

这里有超多精彩  FUN肆趣玩 

曾经火爆全网的簪花主题派对、竹竿舞 

乐队、DJ和MC水畔热辣开演 

来老院子,畅享超多动感活动 

还有各种网红打卡地 等你来 

     老院子的盛夏之所以浪漫 

     是因为曼妙舞姿增添了灿烂

     簪花舞韵,翩若惊鸿 

     竹竿悠悠,互动满满 

     簪花舞、竹竿舞带你感受国风氛围 

世界上没有小朋友能抵抗泡泡的诱惑 

快来老院子寻找小丑的踪迹吧 

猜猜看你会跟欢乐小丑 

发生哪些有趣碰撞呢 

你敢“斗牛”吗? 

老院子人气王游戏“疯狂斗牛机” 

好玩又刺激,等你来挑战 

         PART 03 园区自费项目 

        01 

       萌宠乐园 

sdfd 

妙语连珠的语言小天才——鹦鹉 

自然界的“伪装大师”——蜥蜴 

慵懒的迷你“贵妇”——仓鼠 

一副呆萌样的大明星——羊驼 

        02 

       天空之城水滑道 

     2022年厦门老院子倾力打造福建最大空中观景平台——老院子“天空之城水滑道”,项目于同年6月下旬正式对外开放。水滑道项目总面积 650 平方米,高度约 50 米,囊括玻璃水滑道、云端秋千、天空之镜等诸多顶级空中游乐。让游客在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景,坐上厦门最高的高空秋千体验惊险刺激,从50米高空顺水流直冲而下遍览全景区美景。 

        03 

       彩虹滑道 

版权声明 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者, 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

敬请原作者联系我们立即删除!

泉州宝中国际旅行社 

欢兔旅行 

      长按上面二维码,微信咨询 

      旅游咨询: 

      0595-85661188 

      、85691122 

      官方网址:http://www.chitrip.com

公司地址:晋江市青阳街道和平国际广场(喜盈门)和平中路110-54号店面(晋江机场旁)

导航地址: 

泉州宝中国际旅行社 

欢兔旅行 




文章编号: 2377d3a8805dcb4eed64cc5b379abc63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (东方夏威夷——南澳岛) 2024-07-23 橘猫话匣子   橘猫话匣子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTczMTA5Ng==&mid=2247483925&idx=1&sn=90410cd7970d3b6aa6b920411b62d98d






    hi,我是橘猫。今日给大家分享有着“东方夏威夷”之美誉的南澳岛。之所以南澳岛被誉为“东方夏威夷”,因为它是中华白海豚的重要栖息地。可能缘分未到,橘猫去的时候没看到中华白海豚。 

    南澳岛位于广东省汕头市南澳县,是中国唯一一座全岛域为国家4A级旅游景区的海岛,拥有长达77公里的海岸线。是一个具有丰富海岛风光、历史文化和美食资源的旅游胜地。 

    当然,天气也是非常重要的因素之一,晴天和阴天看到的海景是完全不同的。运气不错,去的时候正是大晴天,真正的海天一色。 

    登岛方式:可自驾可公交也可轮渡,橘猫和友人是选择自驾,自驾需通过南澳大桥,往返过桥费96元。自驾的好处除了便利外,还可以环岛一圈欣赏沿途的无尽海景。岛上有多家大排档,有多种海鲜美食可供选择,喜欢吃海鲜的朋友们千万不要错过哈。 

    




文章编号: e47bc4cbdd03f7e22526cb9d1928805
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (雷州半岛海域入选省海洋生物多样性保护优先区域) 2024-07-23 红树林之城   红树林之城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTQxNTkxNw==&mid=2247485076&idx=1&sn=07d7af6939aeeaffde4609eb390e93bc






   5月22日是第24个国际生物多样性日。近日,由广东省生态环境厅等七部门联合印发的《广东省生物多样性保护战略与行动计划》(以下简称《行动计划》)正式发布。《行动计划》明确在《中国生物多样性保护优先区域范围》中划定的南岭和南海优先区域基础上,细化11个生物多样性保护优先区域,其中包含湛江雷州半岛海域等7个海洋生物多样性保护优先区域,将在生物多样性保护优先区域内率先开展生物多样性保护行动,制定相关保护规划,开展本底调查。 

   麻章区金牛岛红树林 记者张锋锋 摄 

湛江三面环海,全市管辖近岸海域面积约1.5万平方公里,拥有红树林、珊瑚礁、海草床三大典型海洋生态系统,沿岸海域生物种类达2000多种。近年来,湛江始终坚持生态优先发展理念,推动形成绿色发展新格局。此次雷州半岛海域入选广东省海洋生物多样性保护优先区域,为湛江有效保护重要生态系统、物种及其栖息地提供政策依据。 

         雷州半岛海洋生物多样性动人 

     湛江海洋资源丰富,生物多样性优势明显——拥有全国面积最大的红树林保护区、中国近海面积最大的珊瑚自然保护区、国家一级保护动物中华白海豚。近年来,湛江的红树林和白海豚相继“出圈”,生动展示了我市无与伦比的海洋生态环境。 

     东海岛海域出现中华白海豚  记者张锋锋 摄 

     湛江拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区,目前湛江红树林面积占全国红树林面积的33%,占全省红树林面积的78%。2021年底,湛江吹响打造“红树林之城”的号角,凝心聚力把湛江红树林打造成生态文明新名片、绿美广东新亮点。2023年,共完成红树林造林1273公顷、修复1553公顷。 

     广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区内分布着我国大陆沿岸唯一发育、保存最完好的现代珊瑚岸礁。目前已发现珊瑚种类共3目19科82种,其中54种石珊瑚全部为国家Ⅱ级重点保护动物。保护区内珊瑚资源密集,生态环境良好,水质优异,渔业物种丰富,成为广东省的一张生态名片。《2022中国海洋生态环境状况公报》显示,广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区,生态环境状况等级为Ⅰ级,整体状况优良。 

     为了加强广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区的建设和管理,保护珊瑚礁生态系统和生物多样性,依法强化监管,加强执法协同,提高保护区综合监管能力,2023年6月1日《广东徐闻珊瑚礁国家级自然保护区管理办法》正式施行。 

     保护生物多样性,需要各方力量共同参与。湛江市人民检察院在全市设立9个红树林公益诉讼检察工作站、1个海珊瑚检察工作站、1个珍稀海洋生物检察工作站,1个中华白海豚保护公益诉讼检察工作站、1个海洋生物救护公益诉讼检察工作站,不断强化对生物多样性的全方位司法保护。 

 湛江优良的生态环境吸引来红嘴鸥 记者郎树臣 摄 

           打造海洋生态示范城 

       当前,湛江加快海洋生态文明建设,牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念,像对待生命一样对待海洋生态环境,加快建设“水清、滩净、岸绿、湾美、岛靓”的美丽海洋,全力打造海洋生态示范城。 

       在海洋生态保护修复方面,湛江严格落实海洋主体功能区规划,持续推进海洋生态保护修复“五大工程”,加快恢复海洋生态环境自然功能。凝心聚力建设“红树林之城”,加快雷州、徐闻2个万亩级红树林示范区建设,建好用好金牛岛、金沙湾、霞山观海长廊等红树林绿美示范点和科普基地,以点带面植绿护绿兴绿,筑牢海岸线生态“绿色长城”。扎实推进雷州半岛海域生物多样性保护优先区建设,严格管好珊瑚礁、海草床、中华白海豚、鲎等自然保护地,让水清岸绿、鱼翔浅底成为湛江的靓丽风景。 

          

       图片:记者张锋锋 郎树臣 李嘉斌 

与此同时,湛江市大力践行人海共生理念,以美丽海湾建设为抓手,坚持控污净海、生态美海、和谐亲海,努力创建“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾。根据《湛江市海洋生态环境保护“十四五”规划》,金沙湾、博茂港湾、龙王湾、外罗湾和清安湾—三墩港5个有条件的海湾单元将在“十四五”期间率先创建“美丽海湾”,为生物多样性持续提升创造优质的海域环境。 

            END 

来源:湛江云媒 

编辑:董超 叶咏嘉(实习生) 

审核:钟忠 陈志迅 




文章编号: 2c663fce476ac470dfd2ab43ad137da1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”爱心慈善公益活动举行) 2024-07-23 台安融媒   台安融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTUxMjA2MA==&mid=2247495228&idx=2&sn=107eeffc1c245ff8675de0871b672051






7月22日,由县妇联、县女企业家商会主办的“白海豚爱心妈妈”爱心慈善公益活动在县民族广场举行。县政协主席牛宝权出席活动。 

县委常委、统战部部长董力芳在致辞中说,女企业家商会始终坚持全心全意为发展服务的宗旨,充分发挥整体优势,同心协力,主动作为,在提升企业家素养、扩大行业影响力、搭建内外合作平台、促进台安创新发展等方面作了大量的工作,取得了可喜的成果。与此同时,女企业家们热心光彩事业,在河南洪灾、我县两场重大疫情等紧要时刻,以及在我县扶贫帮困、捐资助教、走访慰问等公益事业中,积极捐款捐物、展现企业担当,已经成为我县非公经济领域一支重要的力量。董力芳希望,广大女企业家能够以女企商会为引领,切实把思想和行动统一到县委、县政府的决策部署上来,坚定信心,勇挑重担,锐意进取,开拓创新,在实现台安全面振兴新突破的征程上,再立新功、再创佳绩。希望受到捐助的学生能够继续发扬自强不息、顽强拼搏的精神,刻苦学习,热爱生活,超越自我,成为国家的栋梁之材。 

爱心慈善捐助仪式上,女企业家们为被捐助的孩子们发放了书包、支票、红包以及随手大礼包,并进行了合影留念。 

随后举行了白海豚爱心妈妈公益晚会,女企业家们表演的开场舞《战舞》,古筝合奏《高山流水》、歌曲《奉献》、手鼓表演《尼玛情歌》等精彩节目轮番上演,赢得了现场观众的热烈掌声。此次活动在大合唱《明天会更好》《相亲相爱一家人》中圆满落下帷幕。 




文章编号: 4472a95391c36d67aea81a2f44a0920d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (快看!一见“钦”心的壮美画卷) 2024-07-23 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453301213&idx=3&sn=847aa96340cadf843b48f5bcc498d597






山海古城,一见“钦”心 

一城千面的探索 

钦州有哪些不一样的画卷呢

随手打开一幅画卷

会有怎样的不同体验 

↓↓↓ 

亭台楼阁建筑画卷 

青砖黛瓦述往事,朱门铜环映晚霞

岁月悠悠留痕迹,风雨斑驳更添香 

绿树掩映之中

具有典型岭南建筑风格 

以灰白色系为主 

多式多样骑楼建筑的钦州老街 

从建筑的细节到整体氛围 

再到时间的沉淀 

展现了钦州建筑独有的魅力与韵味 

特色坭兴陶画卷 

钦州何物出名

其一便当属坭兴陶 

作为中国“四大名陶”之一 

有“千年古陶,百年传奇”的辉煌历程 

“火中求宝,难得一件”

钦州特有的土壤 

经过水的历练、匠人的精心雕琢、火的炼造 

坭兴陶土被赋予了生命与灵魂 

它是实用的陶器

也是精美的艺术品 

更是历史文化的载体 

最美绿色生态画卷 

碧海蓝天,沙白如玉 

白海豚轻跃,浮游其间,与浪共舞 

好一幅豚与山水 

相映生辉的美好画卷 

盛夏时节,百花齐放 

绿树成荫,鸟语花香 

街旁道路、公园广场、单位庭院......

无数花儿竞相开放 

坐于亭下

与三两好友聚谈“家长里短” 

这里,生机盎然,悠游自在 

绘就最美生态画卷 

一见“钦”心的海景画卷 

七月夏是一望无际蓝的海 

仿佛蓝色的童话世界 

在这里你可以

看到海豚和白鹭在流连 

打卡拍照,留下美好的记忆 

奔跑、散步、捡贝壳 

撞进凉爽惬意海风的怀抱

在海里畅游一番 

感受夏日大自然的活力 

赶海、参加渔家乐 

体验捕鱼达人的乐趣

享受这无忧无虑海盐味的快乐 

傍晚,蓝与橘的相遇

夕阳美如画,清风醉晚霞

余晖洒在天边,染红了半边天

在这美丽的滨海运河城

等候一场日落 

霞光万道、美不胜收 

一幅夕阳海景图呈现眼前 

此时 

美景意境氛围感拉满 

美味不打烊画卷 

钦州的夜晚 

既有璀璨的灯火

也有抚平人心的市井热闹 

来上一碗钦州特色猪脚粉

软糯的猪脚、鲜香的原汤、爽滑的米粉 

这便是不可取代的“老味道” 

烟火氤氲,美食密布

各种各样的时令水果琳琅满目 

轻松实现水果自由 

水果酸野 

更是味蕾上一份独特的享受 

海鲜、烧烤等各类小吃让人眼花缭乱

再来一碗冰凉凉、甜滋滋的糖水 

食饱就饮茶啦~ 

光阴如画,万物成诗

灯火点亮城市 

勾勒人间星河 

千载人文钦州画卷 

最是人间风味 

          ▍图文来源 

          :钦州发布 

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。 

               -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 




文章编号: f32cb4afcc6fa62f9973d97ce61da9b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (厦门奥体中心这些福利不要错过!(超惊喜)→) 2024-07-23 厦门体育   厦门体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247713249&idx=1&sn=106acc19cc647d4ab1db4b19cc654d11






    “你抢票了吗,这次演唱会在白鹭体育场哦!” 

    “上次我是在凤凰体育馆看的~”

    “听说白海豚游泳馆8月1日起有很多福利啊!” 

    朋友们有没有觉得 

    厦门奥林匹克体育中心 

    现在真的刷足了存在感! 

    大型体育赛事、演唱会满满当当 

    不仅让市民的文娱生活丰富多彩 

    好多外地的小伙伴也都“打飞的” 

    拉着拉杆箱来厦门看比赛、演出 

    图源:厦门文旅 

       当然!好体验离不开好场馆! 

集文化、体育、会展、旅游、科技于一体,厦门奥林匹克体育中心已然成为这座海滨城市的崭新地标。

厦门奥林匹克体育中心(奥体中心)       

英文名:Xiamen Olympic Sports Center 

作为厦门全新的体育文化标志建筑群,以奥体中心为名,展现场馆各项指标都达到举办奥运要求,其命名不仅彰显了作为现代化体育场馆的国际化水准,更与厦门东部新城、厦门次中心的发展目标和功能定位相契合。这一名称的采用,不仅极大提升了厦门的城市形象,更为这座新兴之城绘上了浓墨重彩的绚丽一笔。 

白鹭体育场 

英文名:Egret Stadium 

白鹭体育场是世界第三例、全国首例可实现专业足球场与田径场转换的甲级体育场建筑,场馆名称灵感来源于厦门市的市鸟——白鹭,作为长寿与幸福的象征,白鹭优雅的身姿和洁白无瑕的羽毛,总能给人带来清新脱俗、超凡出尘之感。白鹭体育场整体造型仿佛一只白鹭振翅翱翔,寓意着不断进取、不懈努力以及向着高远目标的奋力飞跃。这一名称不仅是体育场设计及建筑美学的呈现,更象征着两岸乃至整个世界的和平,其意义深远而悠长。 

凤凰体育馆 

英文名:Fenghuang Gymnasium 

凤凰体育馆是福建省内第一个实现“冰篮”模式转换的体育场馆,名称与厦门极具代表性的市树——凤凰木紧密相连。凤凰木典雅的树形、高大挺拔的姿态,无不象征着年轻、热烈且蓬勃的生命力。体育馆内部鲜艳的红色座椅与凤凰花的艳丽色彩呼应,向世人展示厦门独特的城市风貌、厦门人民鲜明性格以及岛外大提升的缩影。这一名称充满了浓郁的地方特色,同时也将体育馆的无限活力与独特魅力展露无遗。 

白海豚游泳馆 

英文名:White Dolphins Natatorium 

白海豚游泳馆作为甲级游泳馆,有效补齐厦门市游泳跳水专业赛事场馆领域的短板。作为国内唯一能在主城区看到白海豚的城市,依偎大海的游泳馆以白海豚来命名,既凸显了其独特功能属性,又完美展示了厦门“与海共生、海上人居”的城市理念及对国家珍稀动物的深切保护理念,更体现出厦门人对海洋那深沉的热爱与敬畏。

本周,白海豚游泳馆将迎来首个赛事——第7届厦金青少年游泳大赛,这也是今年厦金海峡横渡的配套赛事哦! 

             既宏伟壮观又休闲便民 

          厦门奥体中心作为厦门这座海滨城市的标志性建筑,不仅承载着举办大型赛演活动的重任,更是市民健身娱乐的重要场所。自建成以来,其一直力求为市民提供一个集体育、娱乐、商业于一体的多元化休闲空间。 

          走进厦门奥体中心,除了宏伟壮观的“一场两馆”配置,户外运动空间同样令人眼前一亮。为了满足不同年龄段市民的运动需求,厦门奥体中心通过开设多样化的户外运动项目,推动全民健身事业的蓬勃发展。 

No. 1 

户外足球场

厦门奥体中心户外绿茵足球场,不仅符合国际比赛标准,还可承办多种兼具运动性及趣味性的户外体育运动项目。 

1.场地数量:1片标准11人制足球场地,可转换为3片标准7人制足球场地; 

2.草坪标准:采用天然真草皮,同时聘请专业级别草坪养护单位,确保了草皮状态始终保持在最佳水平,可承办省级、地区级专业竞赛; 

3.业态丰富:可承办足球、橄榄球、飞盘、团建、素质拓展、体能训练等兼具运动性及趣味性的户外体育运动项目。 

No. 2 

户外网球场

4片标准网球场地配合专业场地材质及设施,让使用者尽情享受网球带来的优雅与激情。 

1.场地数量:4片标准网球场地;

2.面层材质:采用丙烯酸弹性面层,具有优良的物理性能和化学稳定性,降低身体损害与运动伤害风险; 

3.场地色调:运动场地和缓冲区分为深蓝和浅蓝两种颜色相间搭配,美观性极佳; 

4.器材设施:采用专业级网球运动器材设施,提供了一流的运动体验。 

No. 3 

健身步道

厦门奥体中心园区内北侧设有免费开放的慢跑休闲健身步道,在绿意盎然的环境中,无论是挥洒汗水还是悠然漫步,每一步都充满了活力与惬意。多元化的功能布局,为市民提供了更多运动及休闲选择。 

近期有满满的「夏日运动福利」 

还将有机会赢取演唱会观演名额! 

快戳!! 

*活动最终解释权归主办方所有 

      ▌审核:杨海舰 谢诚伟 

      ▌编辑:王悦 

      ▌资料来源:厦门奥林匹克体育中心 

      ▌校对:林维曦 




文章编号: 65f99d0ea0c1a6412be346aef0cae338
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (大咖来了⑱:倾听劳模讲述海洋的故事……) 2024-07-23 香洲教育   香洲教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTAzNjU4OA==&mid=2247613181&idx=2&sn=8dad913439cb241d793fc597bde7e4c0






近日 

珠海市“香山大思政”暨 

香洲区“大咖进校园”活动 

在香洲区第二小学举行 

珠海市劳动模范协会理事成员、 

广东省五一劳动奖章获得者王剑老师 

为学子讲述海洋世界的故事 

王剑老师 

以其丰富的海洋动物救助经历 

和深厚的专业知识, 

为学子开啔了 

一扇通往海洋世界的大门。 

讲座中,王剑老师结合自己的亲身经历,通过生动的案例和精彩的图片、视频,向同学们讲述自己作为一名中华白海豚保育员的故事。他还向同学们介绍了中华白海豚的生活习性、如何认识海豚等有趣的知识,分享关于海豚的日常检查等工作。 

通过视频,同学们进一步了解了海洋动物,共同探索海洋的秘密,萌发守护海洋的决心。王剑老师特别提到了在工作中面对挑战时,如何通过自我调节、坚持不懈战胜困难,取得成功,让同学们深刻认识到海洋事业的艰辛与伟大,感受到劳模精神的可贵。 

王剑老师所分享的工作经历和生活态度,引导同学们面对困难时要保持不怕苦不怕累的精神,也让同学们明白成功往往源于面对困难时的勇气和坚持不懈的努力。 

同学们聚精会神地聆听,在关键知识点上认真做笔记。在互动环节,同学们踊跃提出了关于海洋环境保护、未来海洋科技发展等多方面的问题,王剑老师都耐心细致地一一解答。最后,他鼓励同学们要努力学习,积极探索海洋的奥秘,为海洋事业的发展贡献自己的力量。 

同学们纷纷表示,这次讲座不仅让他们学到了丰富的海洋知识,更从劳模身上汲取了奋进力量。一位同学激动地说:“王老师的事迹让我明白,只有脚踏实地、坚持不懈,才能在追求梦想的道路上取得成功。我会以他为榜样,努力学习,为保护海洋、探索海洋贡献自己的一份力量。” 

第二小学校长胡红元为王剑老师颁发“香山思政导师”证书 

精彩的讲座 

激励香洲学子热爱海洋、追求卓越 

香洲区将继续落实 

珠海市“香山大思政”活动 

使思政课更加生动、实际 

通过拓宽教育主体和渠道 

进一步啔迪学生心智 

滋养学生心灵 

助力学生全面发展 

版权说明:香洲区教育局 

编辑:香洲区教育局党政办公室 

素材来源:香洲区教育局德育管理室、第二小学 

欢迎关注香洲区教育局官方微信公众号:zhxzjyj 




文章编号: 511461c1427f2e7867d18a6ea652da80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【要闻】“白海豚爱心妈妈”爱心慈善公益活动举行) 2024-07-23 微台安   微台安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDEyODA0NQ==&mid=2650685160&idx=2&sn=0efceda5af7456c8564ef7878e740903






点击上方蓝字 关注我们 

7月22日,由县妇联、县女企业家商会主办的“白海豚爱心妈妈”爱心慈善公益活动在县民族广场举行。县政协主席牛宝权出席活动。 

县委常委、统战部部长董力芳在致辞中说,女企业家商会始终坚持全心全意为发展服务的宗旨,充分发挥整体优势,同心协力,主动作为,在提升企业家素养、扩大行业影响力、搭建内外合作平台、促进台安创新发展等方面作了大量的工作,取得了可喜的成果。与此同时,女企业家们热心光彩事业,在河南洪灾、我县两场重大疫情等紧要时刻,以及在我县扶贫帮困、捐资助教、走访慰问等公益事业中,积极捐款捐物、展现企业担当,已经成为我县非公经济领域一支重要的力量。董力芳希望,广大女企业家能够以女企商会为引领,切实把思想和行动统一到县委、县政府的决策部署上来,坚定信心,勇挑重担,锐意进取,开拓创新,在实现台安全面振兴新突破的征程上,再立新功、再创佳绩。希望受到捐助的学生能够继续发扬自强不息、顽强拼搏的精神,刻苦学习,热爱生活,超越自我,成为国家的栋梁之材。

爱心慈善捐助仪式上,女企业家们为被捐助的孩子们发放了书包、支票、红包以及随手大礼包,并进行了合影留念。 

随后举行了白海豚爱心妈妈公益晚会,女企业家们表演的开场舞《战舞》,古筝合奏《高山流水》、歌曲《奉献》、手鼓表演《尼玛情歌》等精彩节目轮番上演,赢得了现场观众的热烈掌声。此次活动在大合唱《明天会更好》《相亲相爱一家人》中圆满落下帷幕。

编辑:丁宇 王婷婷 张晶媛

校对:李家龙 杨阔 柏翠

审核:王营                        




文章编号: 73f384066fd0333a8f3fe0cf2a4b574d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (桨板L1-4级训练营 ※ 国家体育总局水上运动中心桨板技能认证开课) 2024-07-23 白海豚水上运动   白海豚水上运动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQ0NTUyMA==&mid=2247485151&idx=1&sn=971a86be8158f35e8d1d1b02b3ed3280






         0 

         1 

          【白海豚桨板俱乐部】成立宗旨: 

以“安全”为核心,“快乐”为根本,依托国家体育总局-水上运动中心的教学指导纲领,为桨板行业的规范和乐趣提供专业的强有力支持! 

         02 

          【白海豚桨板】核心教练员: 

白海豚2022年于国家体育总局-水上运动中心注册,是首个在福建厦门成立,并专业立足于国家桨板认证培训机构以及专业桨板赛事机构。 

俱乐部包含: 

1位国家最高级别桨板教练员 

2位国家一级桨板裁判员 

24位国家技能教练员 

           PROFESSION 

           裁 

            赛事策划执行 

           2位裁判先后为: 

2022年深汕杯桨板年度总决赛 

2023年中国桨板超级联赛 

2023年厦门首届桨板公开赛 

2023年厦门首届官方桨板挑战赛 

担任裁判、总裁判长、副总裁判长以及赛事执行

白海豚其他部分国家桨板技能教练员证书: 

  

         03 

          白海豚桨板俱乐部的社会职责 

俱乐部下设的【鼓浪屿白海豚桨板救援队】自备案成立以来,多次成为公安部以及省公安厅最新涉水救援典范: 

         桨板救援 

白海豚桨板救援队受邀为公安部长以及多省厅长演示桨板救援 

同时,白海豚也为当地游客、在校学生、职能部门以及厦门多项重要赛事(马拉松配套保障)提供生命保障以及救生训练。 

俱乐部会员年龄最小4岁,最年长74岁! 

         04 

          桨板运动的起源 

(向上滑动查看内容) 

起源于美国夏威夷的桨板运动SUP(Stand Up Paddle)原本只是冲浪教练为了获得更好的观察视野和速度,并且便于管理学员、确保安全、观察海浪的单板单桨工具。 

除此之外,桨板还被运用到了花式、瑜伽、桨板球甚至救援上。因此不管你的年龄、身材、体重甚至是一家/公司几口人,都能在桨板上找到属于自己的一片天地! 

sdfd 

        05 

         白海豚桨板国家等级考核课程类目 

注:桨板L5/6级别全国只有15位教练有授课资格,周教练是其中一位。 

敬请留意L5L6开课通知! 

          CERTIFICATE 

        06 

         报名须知 

报名要求

1. 年龄要求:6-70 岁 

2.身体要求:适合中等强度户外承受能力,要求身体素质良好,无突发性疾病 

3.可以不会游泳 

        07 

         培训详情 

【培训时间】: (满6人开班,均为L1-4级连考) 

    2024年7月26、27、29日 

【培训地点】:鼓浪屿白海豚时尚运动生活馆 

【招生对象】:青少年、成人对桨板技能学习兴趣者

【执行机构】:厦门鼓浪屿白海豚桨板俱乐部

【报名咨询】:添加教练提交报名资料

       周教练: 

       13806009868 

         杜教练:15306004046 

添加教练后请告知:姓名+性别+手机号码+身份证号码,资料用于购买户外保险,个人资料绝对保密 

培训费用: 

★L1 一星一级 : 688元/人 

★L2 一星二级: 888元/人 

★★L3 二星三级 : 1388元/人 

★★L4 二星四级 : 1388元/人 

LEVEL 1-4 连考班   3800元/人 

特别注意:本次课程只针对L1-4级连考 

费用包含: 

《服务》专业教练指导培训课程费 

《场地》基地场地使用 

《器材》专业桨板装备 

《证书》国家体育总局水上运动管理中心注册证书 

《保险》赠送专业户外保险 

费用不含: 

《交通》各自前往培训地点的交通费 

《吃住》培训期间吃住自理 

《消费》个人自需及其他消费 

退款事宜: 

1.若因个人原因无法参加培训活动的,需提前5天告知,全额退款;

2.提前3天告知退款50%; 

3.提前1天告知不予退款。 

随身物品准备: 

毛巾、换洗衣物、防晒衣、沙滩裤、帽子,防晒泥(霜),防水包,手机防水袋,水,如果戴墨镜或近视眼镜要有浮力防丢绳。 

培训基地水域: 

          白海豚桨板俱乐部 

        骄阳无惧,百炼成钢 

行走水面,勇立潮头 




文章编号: 3e2aff4d30602c0653d8673f0b4621c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (【厦门五缘湾望潮】￥99单人潮玩帆船+皮划艇+脚踏船,一次享3大海上运动体验!) 2024-07-23 周周哪儿玩   周周哪儿玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njc0NDE1NA==&mid=2247748782&idx=4&sn=83178381e1a37e8c54e7ff1724f46ae2






图  文  详  情

五缘湾望潮·潮玩 

♥ 夏日感受海岛风情 

夏日潮玩 

五缘湾望潮 

厦门帆船出海体验基地,拥有游艇码头和70+艘可载客帆船,提供软硬件设施,更有亲水性,给你超棒体验。

坐拥五缘湾风水地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。 

帆船体验 

皮划艇体验 

脚踏船体验 

大黄鸭体验 

此时的厦门,海风轻柔,阳光和煦,一切都刚刚好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。 

夏季是厦门超好的季节。如果你这时候来,除了欣赏满城花开和绿树晴空之外,还应该近距离去感受一下厦门这个时节的海。 

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣,与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生…… 

小编要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”,位于五缘湾游艇港,它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌,国企背景,品质杠杠的,口碑也很好~ 

帆船出海,就选五缘湾游艇港 

厦门的游艇港不少,为什么选择五缘湾呢?因为这里是又大又成熟的游艇港,已建成351个标准泊位,有70+艘帆船可载客,运载能力大,班次多。 

五缘湾游艇港实行统一运营管理,官方统一出票,杜绝黄牛扰乱市场,相比其他游艇港更为规范。 

修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造,软硬件齐升级,投入使用全新的游客服务中心,趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面,满满都是安全感! 

值得一提的是,只有从这里出发的航班,才能同时欣赏湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更好,性价比也更高。 

扬帆起航,给自己的心放个假 

来到五缘湾游艇港主码头,崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟,就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。 

开船前10分钟可以过闸进入趸船,以混凝土作为地面的趸船特别平稳,在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船,蔚为壮观,拍照很容易出片哦! 

跟着帅气的船长来到预定的帆船前,他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项,然后安排大家都穿上超浮力救生衣。 

坐稳之后就可以扬帆起航啦,快乐的心也跟着起飞!帆船开始穿行在波光粼粼的海面,整个五缘湾的风光尽收眼底,然后慢慢地靠近五缘大桥,从它底部穿过,真是一种奇妙的体验~ 

帆船向外海拭去,途经五通码头,越过翔安海底隧道,可以瞭望挺拔的五通灯塔,远眺如蝴蝶展翅般的大小金门,如果运气好的话,还能偶遇白海豚! 

离陆地越远,心情便越像大海一样开阔,把自己纵身于碧海蓝天之中,靠着船舷,感受海风,似乎就可以抛却一切烦恼,偷得浮生半日闲。 

如果想玩点刺激的,可以告诉船长,让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏,只听得尖叫连连,坐在那一侧的人几乎要泡进海水里! 

想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好,船长会控制好度。如果想“湿身”的话,记得多带一套衣服,以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品,避免掉落海中。 

一路欢声笑语,一路风光旖旎,借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪,感受随风溅起的点点浪花,用一场40分钟的短途旅行,给自己的心灵放个假~ 

皮划艇体验 

脚踏船体验 

大黄鸭体验 

-交 通 信 息- 

商家地址:厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港 

交通方式:乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后,步行至五缘湾游艇港;自驾定位至“厦门国际游艇汇”,下车后步行至游客服务中心。 

周周票券线报群 

1、福建&广东本地票券线报 

2、还有网课返现、其它“羊毛”收集 

请先加周周为好友 

  点击【阅读原文】查看详情及抢购  




文章编号: 3f95df4903932c48f610b634e9a49c34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (县妇联:党建引领聚合力 巾帼有为展芳华) 2024-07-23 清原组工   清原组工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTMzOTcwNw==&mid=2247501720&idx=5&sn=01368b6c8cbc0e206035293b1f9ccd77






   近年来,县妇联坚持党对妇联工作的全面领导,以党建带妇建,将党建工作与业务工作紧密融合,扎实做好引领、服务、联系妇女儿童和家庭工作,不断保持和增强政治性、先进性、群众性,践行党有号召、妇联即行动的政治本色,有力推动了全县妇女儿童事业发展。 

   党建引领守“初心”,在推动思想建设中奋勇争先。发挥妇联党组织引领带动作用,围绕习近平新时代中国特色社会主义思想、政策法规、红色文化、高质量发展、乡村振兴等专题,组织各级妇联干部、巾帼典型、妇女群众开展“巾帼大学习”“巾帼大宣讲”,充分依托各级“大辽姐姐宣讲团”,多渠道、分层次、全方面开展学习教育,指导各级妇联传播党的声音,真正让新思想、新理论“活起来”“动起来”“用起来”。截至目前,开展各类宣讲共计20余场。 

   创新创业铸“匠心”,在助力乡村振兴中砥砺前行。坚持以党的政治建设为统领,抓机关带系统、抓党建促业务,积极开展“党建引领 巾帼助农”系列活动,加强“妇”字号基地建设,深化“春风行动”,积极推荐就业岗位,支持巾帼致富带头人高质量发展产业项目,帮助和带动有劳动能力的困难妇女提升技能,增收致富。年初以来,申报抚顺市“双进家”以奖代补项目2个,线上线下培训各级妇联干部、巾帼致富带头人32名,宣传转发就业信息6期,提供女性就业岗位95个。 

   温情关爱献“真心”,在服务妇女儿童中传递妇联温度。切实履行引领、服务、联系的基本职能,充分发挥桥梁纽带作用,让妇联工作与党建工作同频共振。以每月5日巾帼学雷锋日为主线,常态化开展主题多样、形式灵活的志愿服务活动,推动党员干部结对关爱服务全面铺开、落地见效。年初以来,开展文明城市创建、宣传引导、心理疏导、关爱帮扶等各类志愿服务活动30场次,出动巾帼志愿者400余人次,服务妇女群众1600人次。同时,为全县237名在“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动中已结对儿童每人发放一个爱心行囊。 

   家庭文明育“德心”,在倡扬时代新风上行稳致远 

   。 

   坚持“党建带妇建,妇建促党建”的原则,以党建带妇建发扬“巾帼优势”,以妇建促党建展现“巾帼之力”,引领家 

   庭家教家风建设,厚植新时代党风政风社风的家庭根基。开展寻找“最美家庭”活动, 

   我县有10户家庭荣获 

   抚顺市“最美家庭”荣誉。全县各级妇联开展家风家教培训30场,培训家长900余人,将家庭教育与文明城市创建紧密结合,发挥家庭家教家风建设在基层社会治理中的重要作用。 

供稿单位:县妇联 

稿件编辑:王娜 

责任编辑:马骥 




文章编号: 124e970496328e47f72fb9637799385b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (区妇联召开“白海豚爱心妈妈”赋能培训会议) 2024-07-23 巾帼细河   巾帼细河


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDY2NzkxNg==&mid=2247499354&idx=1&sn=e1923badad2885b5f2fb48eb02c2347a






 7月19日,区妇联在区委党校召开“白海豚爱心妈妈”赋能培训会议,各级妇联干部、执委、“白海豚爱心妈妈”代表共计47人参加培训。 

本次培训,区妇联邀请国家二级心理咨询师、家庭教育指导师、高级教师许秀英和阜新市高等专科学校心理健康教育咨询中心主任、教授,国家二级心理咨询师郭淑芬,分别以《了解留守困境儿童 守护好孩子的身心健康》《“白海豚爱心妈妈”学会传递爱》为题进行授课,从留守儿童常见心理问题以及成因方面,引导大家去了解他们的渴望和需求。课程特别设置互动环节,通过分组角色让爱心妈妈体验活动,并分享爱心传递话题。参加培训的爱心妈妈们纷纷表示,赋能培训干货满满,一上午的时间收获颇丰,在今后的结对关爱活动中,将结合不同儿童特点,找准关爱切入点,提升沟通技巧,共同携手为留守困境儿童撑起一片蓝天。 

截至目前,全区共有206名“白海豚爱心妈妈”与214名困境儿童精准结对,组建细河区白海豚爱心妈妈联盟工作站1个。区妇联将进一步健全完善部门联动工作机制,组织动员更多社会力量和爱心人士参与到“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动工作中来,挖掘选树优秀典型,促进形成关爱服务品牌,确保关爱服务行动在细河区落地落实。 




文章编号: 51fc5f436f83c6c708ec70274de1c57c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (【爆款】抢先穿越百亿世界级超级工程“深中通道”白海豚沙滩、1人1盅金汤姬松菌炖白鸽+黄鳝饭+1鱼多味美食、鹤山/开平凤凰酒店2天) 2024-07-23 侨乡旅游咨询   侨乡旅游咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg4NDgxNQ==&mid=2247492939&idx=1&sn=8408b529af0eb8d2f56648702d0787ca






     深 中 通 道   

这条集“桥、岛、隧、水下互通”于一体的超级跨海通道,由两座人工岛+深中隧道+深中大桥+横门西航道桥组成。 

深中通道的建设包揽十项“世界之最”,其中钢壳—混凝土沉管隧道工程就揽下了4项,由32个管节+1个最终接头组成的深中隧道,长5035米(沉管段)。 

是世界最长的双向八车道海底沉管隧道,此外,深中隧道还创下世界最宽的海底钢壳—混凝土沉管隧道、世界单体体量浇筑最大钢壳沉管自密实混凝土浇筑、世界首例水下高速公路枢纽互通—机场互通立交、世界最宽(3米)的可反复折叠M型止水带应用于沉管最终接头等世界纪录,妥妥的“海底绣花”! 

注意,注意!前方就是大海!——原来是深中隧道。 

注意,注意,前方有“风筝”! 

从深中隧道驶出,是采用菱形外观设计的西人工岛,被誉为“海上风筝”。 

在粤港澳大湾区上天入地下海 

碧桂园天麓湖凤凰酒店 

酒店坐落于鹤山市共和镇,位于沈海高速公路旁,交通便捷,环境优美,是您和您家人度假的首选之地 

- 开平翡翠湾凤凰酒店 - 

位于开平碉楼之乡 

坐拥江门首个国家5A级旅游景区周边高端酒店 

【180°无敌泳湖观景】 

     1人1盅金汤姬松菌炖白鸽 

     水乡特色鱼茸羹 

     特色黄鳝饭 

    龙眼任食 

火龙果任食 

【爆款】抢先穿越百亿世界级超级工程“深中通道” 

抢先集”桥、岛、隧、水下互通“于一体的世界级跨海集群工程”深中通道“ 

      ￥399豪叹1人1盅金汤姬松菌炖白鸽+黄鳝饭美食 

      ~嗨翻【海角城·白海豚沙滩】·Taishan 

豪叹江门特色:鹤山水库鱼1鱼多味+鱼茸羹美食宴 

夏日缤纷水果节~~~(新鲜石硖龙眼+火龙果任食哦)! 

入住准五东南亚风情、带阳台—鹤山/开平凤凰酒店、玩转酒店泳池(叹自助早餐)包食4餐2天 

重本包网红·台山海角城大门票/白海豚沙滩(含冲淡水) 

  珠海斗门隐藏一个【接霞庄】古村,还可以尝试当地出名泥渨鸡 

行程特色: 

★跟着电视剧《狂飙》拍摄影主要拍摄地之一三十三墟街 

★打卡鹤山“东方威尼斯”-古劳水乡逛上古劳商业街 

★入住五钻酒店价值588元间【鹤山天麓湖凤凰酒店或开平碧桂园翡翠湾凤凰酒店】,叹价值68元位自助早餐 

★舌尖上的美食,品尝水库鱼一鱼多味海鲜宴,特色《桃胶雪燕糖水》 

★寻找网红海岸线,重本包【台山海角城-白海豚沙滩】大门票,畅玩台山铜鼓海滩 

旅游行程: 

旅游是享受,豪华五钻—— ★★★★★ 鹤山天麓湖凤凰酒店/开平翡翠湾凤凰酒店,高级客房,丰盛自助早餐.... 

餐:午餐(自理) 、晚餐(品尝:鹤山水库鱼1鱼多味+特色鱼茸羹) 

第一天:指定时间和地点集中后,前往【深中通道】(深过中山),路上车观世界综合建设难度最高的跨海集群工程深中通道,深中通道预计于 2024 年6月30 日通车后。两地车将能够“直过”,无需再绕道虎门大桥,车程也将缩短至 30 分钟以内。届时,珠江口东西两岸将实现“中同”的美好总。乘车前往中国前往珠海【接霞庄古村落】(游览时间约1.5小时),赵家庄又称接霞庄(即现新围村),位于珠江三角洲西岸,珠江虎跳门东岸,珠海市斗门区西北部。始建于嘉庆初年,已有200多年的历史。村中的赵姓人家系宋朝开国皇帝宋太祖赵匡胤胞弟魏王赵匡美的后裔。赵家庄开挖的一条风景旖旎的护庄河,显得独具特色。清道光年间(1821——1850),十世祖赵意乡八传维茂与堂兄维定,分别在苏、杭、汴梁等地从事茶叶生意和在粤西地区从事中药材贸易,经过数年的辛勤努力,他们发了家。维茂跟随父亲赵若鹍(kūn),带着家眷从南边里迁居,在80多亩新垦围基上建了三间夯土房(因而得村名“新围”)定居。由于赵家庄地处霞山的北麓,常有霞雾环绕于树林上空而被认为有祥瑞之意,因此也称它接霞庄。到光绪中期,它已颇具规模,繁衍成非常繁荣的村庄了。庄内亭台楼阁,小桥流水,鸟语花香,绿树成荫,有如“红楼梦”中荣国府大观园。庄内居住的全是赵氏一族,因而得名“赵家庄”。(午餐自理),后下午前往【台山海角城·白海豚沙滩】(含大门票,含冲淡水)海角城度假区总面积1.8万平方米,仅近门的大型停车场已占地上千平方米,城内设有白海豚豪华大酒店,中西美食应有尽有,生猛海鲜品种繁多,更有大型海滨浴场、海上冲浪、沙滩排球、快艇激翔、滩岸烧烤场、滩边烟花区、原始山顶公园,溪泉泳池等多项度假设施;喜欢寻求刺激的朋友更可乘坐快艇到海洲岛上欣赏大海风光。酒店入住,豪华五钻【鹤山天麓湖/开平翡翠湾凤凰酒店】(无限次玩酒店泳池+健身室)酒店楼高9层,集客房、餐饮、棋牌、会务、娱乐、休闲等项目于一体,酒店与天麓湖相邻,致力于为悦享生活的顾客打造轻奢旅宿空间,为顾客诠释贴心、演绎温柔、营造安全舒适的氛围。酒店装饰新颖,东南亚风情十足,客房宽敞舒适、简约而不失奢华,给人时尚别致的体验。是您旅游度假的绝佳选择。自由游玩酒店冰爽泳池(需自带准备泳帽和泳衣才能下水) 

住:鹤山天麓湖碧桂园凤凰酒店\开平碧桂园翡翠湾凤凰酒店(准五) 

餐:自助早餐/午餐《1人1盅金汤姬松茸炖白鸽+黄鳝饭》+新鲜石硖龙眼、火龙果任食 

第二天:早上享用酒店自助早餐,前往新会【十年陈皮糖水铺】(赠送每人1碗桃胶雪燕糖水,停留30分钟)了解新会特色陈皮,凉果,荷塘冲菜。前往【南坦岛百万蒲葵林】(停留30分钟)这是世界惟一的蒲葵林,也是我国惟一具有规模和上百年历史的蒲葵林。南坦岛,位于会城西南方,面积近千公顷,是潭江水 域冲积岛,气候温和,土地肥沃,最适合热带和亚热带常 绿树生长。然而南坦岛上生长最多的是蒲葵。大片葵林覆 盖着岛上大部分土地,从高处鸟瞰,南坦岛像镶嵌在新会 大地上的绿翡翠。岛上居民祖祖辈辈以种葵,织葵,卖葵为副业,促进了经济发 展。葵林保护了稻田,稻田养育了葵林,千百年来葵林与水稻相依存。中午前往餐厅享用午餐(品尝金汤一人一盅姬松茸炖鸽+黄鳝饭),现场任食新鲜石硖龙眼和火龙果。游览《狂飙》电视拍摄地-“旧厂街”乘车前往“电视剧·狂飙”火热拍摄景点目的之一【江门三十三墟】【小小泰国街】【蓬江两岸】【骑楼古街】【复古南洋楼】三十三墟街,这个名字来源于水埗头的 33 级青石板梯。这条街道建于清光绪年间。拾级而上便是墟顶街,这里甚至可以追溯至明朝,至今已有 600 余年历史。这条小小的街,曾经是这个城市的中心。旧日,河水的波涛每日拍打河岸,人们每日从水路赶墟,一定要撑船到水埗头。连接两岸的,不是一座座的桥,而是一只只小船和当年的水埗头。大大小小的船儿穿梭,会在小小的码头停靠,把一波波的人潮,一波波的希望运载出去。老巷深处,街巷交错。京果街,打铁街,卖鸡地,红花社,缸瓦地,糍街这些至今沿用或常被人提起的旧时地名,朴实而又充满地方特色和怀旧的韵味。单凭名字就可想象到当时街墟的热闹和繁华。虽然最早的街墟,只是茅草草草搭就的小集市,并非固定的商铺、店面。结束愉快的侨乡之旅,返回温暖的家。 

40人成团出发   

成人399元/人(周六不涨价) 

中童(1.2-1.5米不占床)339元/人,幼儿(1.2米下)289元/人 

备注1:

一、团费包含: 

1、交通:空调旅游车、每人一个座位。 

2、住宿:含1晚住宿,为标准双人间含每人每天一床位。酒店在未获有关单位按国家规定的标准正式评级期间,本社以「标准」标示酒店级数,以便客人参考。全部小童不占船票及床位,超高自理。 

3、用餐:全程含2正餐+1自助早+1桃胶雪燕+水果餐,不用不退,由导游安排时间用餐 

4、行程所列第一道景点门票。(自费除外)

5、导游服务:全陪导游1名, 

6、旅行社责任保险。 

7、本团从化、增城,的客人,有可能出现拼车情况, 

8、我社每位客人均赠送一瓶矿泉水。 

9、持有效证件出发,小童需要携带户口本出发 

10、出团用车标准参考: 

11、1-6人用8座商务车,2、7-12人用瑞风商务车,3、13-19人用20座中巴车,4、20-33人用33座大巴车,5、34-37座用37座大巴,6、38-45人用45座大巴车,7、46-49人用49座大巴车,8、49-53人用53座大巴车; 

二、费用不含: 

1、行程外的个人消费及因不可抗力因素而需要更改行程所产生的一切费用。 

2、游客个人旅游意外保险。(国家建议每位游客在团队出发前购买)。 

3、我社因应部分旅行团行车线路及各镇区营业部的收客情况,在团队出发当日从城区出发后会途经镇区载客,届时行车时间和距离将稍为加长(变动),敬请谅解。 

4、行程中,如客人自动放弃任何景点、用餐或用车等项目,费用将不予退还,并请配合领队签名确认,谢谢! 

5、如团队成行,具体出发时间将提前一天由我社领队电话通知阁下。 

三、退团须知 

①车费:若客人提前2天退团扣车费100元、提前一天扣车费150元; 

②房费:若客人提前1天或当天退团房费不退,提前2天以上按所报的酒店退回房费; 

备注2: 

一、旅行团为个人共同一起参与的集体活动,请遵照我社指定的集合地点及时间集中,否则过时不侯,由此而引起的行程损失由个人自行承担,请各位团友谅解。 

二、如出现排队等情况,请客人谅解并听从导游或现场工作人员安排。 

三、行程中请遵照景区内指示游览,注意安全。 

《海滩游玩注意事项》 

1、自备泳衣、拖鞋、眼药水、太阳眼镜等用品;户外紫外线较强,请准备防晒物品,防止晒伤;应多喝水,防止中暑; 

2、下水之前,请注意自身身体状况,不宜在餐后立即游泳,不熟悉水性者,切勿独自下水。小童必须在家长陪同下参与活动。 

3、行海滩水上活动时,应遵守景区内各项规定,在指定水域进行水上活动,注意安全,切勿在非游泳区内游泳,免发生意外。 

4、客人欲参与水上自费游乐项目时,应衡量身体状况是否适合,如有任何意外责任则由参加者自行承担。 

上车点: 

荔城人人乐后门-新塘汇美麦当劳(广汕线出发另行商议) 

     蓝色大海·金色沙滩 

海角城白海豚沙滩 

     台山海角城旅游度假中心位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾,是台山市重点旅游度假项目之一,度假区内旅游资源丰裕,面临弯月碧水滩,滩长1300多米,水清沙洁,柔浪轻舞,银帆碧海,背靠苍翠群山,独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。 

赤溪海岸线长达76公里,水质非常好

拥有非常丰富的海滨旅游资源 

      假装在国外沙滩 

      这里的沙很干净,各种抢眼的颜色 

      黄色集装箱、五颜六色的懒人沙发 

      躲在麦芽海岛的一个角落听着潮水的声音  

      这样的野趣真是不可多得~  

      将目光放在夕阳侵染的海水里 

      荡啊!荡啊!荡啊! 

      欣赏一篇属于你的熠熠生辉  

海角城旅游度假中心 

位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内 

有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿 

白海豚动作敏捷 

可爱憨厚的样子深受游客欢迎~ 

海上日出+日落+星空 

来一次忘我的旅行! 

四周掩映的山林下,庄内有一个幽静的地方,它与周围鲜活的绿色形成强烈的反差,在这里,两座刻于清代同治元年石碑正在诉说着逝去的繁华。 

石板街始建于清道光十四年至咸丰年间,后来随着庄园规模的拓展,石板街继续在延伸,至今仍是接霞庄的主要通道。 

接霞庄除了古屋和石板街外,它修有一条在200多年前堪称中国华南地区最大的私家庭院护庄河。 

▲水在庄中、村在山旁,山形水势造就了接霞庄独特肌理和面貌。 

接霞庄的盛衰之变,正如赵氏后裔的诗句一样:“富甲南门一代雄,繁华转瞬却成空。” 

   全民追剧热潮的《狂飙》取景地——江门 

《狂飙》中大量熟悉的场景让广大市民眼前一亮,长堤历史文化街区的墟顶老街、水埠头、新市路、青年广场等地多次出现。实在忍不住要夸一夸剧组选取景地的眼光:陈旧的街道感,让每处镜头都充满故事的张力。下面跟着小编一起看看,都有哪些场景吧~ 

  

《狂飙》剧照-墟顶老街 

墟顶老街实景 

水埠头实景

剧中张颂文饰演的角色高啔强开的“强盛小灵通”就在长堤历史文化街区里的三十三级水埠头旁边。墟顶老街是江门城区的发源地,也是长堤历史文化街区的核心景点。画面中的“级级石”共三十三级,原是江门河蓬莱山下的水埠头,是最早江门人开辟墟集进行商品交易的地方,江门城区商文化起源于此,因此有人说:墟顶就是“江门”,“江门”就在墟顶。 

《狂飙》片段--在长堤历史文化街区新市路部分 

《狂飙》片段--在长堤历史文化街区莲平路部分 

天然影棚——长堤历史文化街区 




文章编号: 42f0c4adeda4f76e8ab1ad48ca8e195e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (【时事地理】 第289期) 2024-07-23 时事地理   时事地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTA2NjY0NQ==&mid=2648556161&idx=1&sn=0acf5ad0adfb931e59a0ed434a3a3374






【时事地理】第289期

2024.7.7-7.13

●关注时事热点 提高学习实效

●详细内容观看 每周时事地理

1.我国首个北亚油料科研平台正式落成

7月7日，由中国农业科学院油料作物研究所、内蒙古自治区农牧业科学院和额尔古纳市共建的我国首个北亚油料科研平台——“北亚油菜大豆科创中心”在额尔古纳市正式落成。　　

  据了解，“北亚油菜大豆科创中心”是面向油菜大豆生产主战场，聚焦推动内蒙古油菜大豆产业高质量发展和奠定内蒙古“北亚油穀”桥头堡地位而建立，自建设以来，引入以中国农业科学院王汉中院士领衔的油料领域国家战略科技力量，积极投身“藏油于地，藏油于技”重大科研任务，相继开展特短生育期春油菜生物育种、短生育期油菜—大豆高效轮作模式等研究工作。中心总建设面积500亩，建有综合实验楼和高标准试验田。目前王汉中院士团队在该试验基地正开展超8000份多样性丰富的特短生育期油菜双单倍体系育种鉴定，相当于常规育种6400万个重组株系的育种规模和效率。仅58天生育期内，超过80%的双单倍体系就进入了盛花期，为“北亚油穀”特短生育期油菜育种呈现出美好前景。

  “北亚油菜大豆科创中心”的建设标志着以科技创新推动北亚油料产业高质量发展迈出了重要一步，对提升内蒙古及周边省区的油料产能和可持续发展水平、促进俄罗斯远东地区油料产业发展以实现我国油料进口来源多元化、保障我国食用油供给安全具有重大战略意义。

2.珠海拟立法确立中华白海豚为城市吉祥物

近日，珠海市人大常委会办公室发布公告公开征求《珠海市人民代表大会常务委员会关于确定中华白海豚为城市吉祥物的决定（草案修改稿征求意见稿）》修改意见。根据该征求意见稿，珠海将确定中华白海豚为城市吉祥物。

城市吉祥物承载着一座城市的精气神，是重要的城市文化名片。据了解，中华白海豚素有“海上大熊猫”之称，是我国现存唯一的国家一级保护水生野生动物，也是唯一以“中华”命名的海洋豚类。目前已知全世界的中华白海豚约6000头，其中珠江口水域数量最多，超过2000头。

中华白海豚所包含的海洋元素、生态习性、特点形象和稀有性与珠海的海洋城市特质、绿美珠海生态、温馨浪漫氛围、青春活力形象，以及作为唯一同时与港澳陆桥相连的重要节点城市等城市特征相匹配。将中华白海豚作为珠海城市吉祥物，辨识度高、亲和力强，具有可识别性、可传播性。

通过立法形式确立中华白海豚为珠海市城市吉祥物，不仅可以强化公众对生态环境和野生动物的保护意识，更能增强珠海市民对城市文化符号的认同感和归属感，提升珠海城市品牌形象和文化内涵。

3.我国规模最大天然铀产能项目开工建设

7月12日，我国规模最大的天然铀产能项目——中核集团“国铀一号”示范工程在内蒙古鄂尔多斯开工建设。

该项目是国家原子能机构“十四五”核工业发展规划项目，关键技术指标位居世界前列，建成后将成为我国产能规模最大、建设标准最高，是集绿色、经济、智能、高效的天然铀生产基地，将进一步提升我国天然铀保障能力、天然铀产业自主创新能力和国际竞争力，是全面推进核能“三步走”发展战略落地和核工业高质量发展的生动实践。

“国铀一号”示范工程采用“二氧化碳+氧气浸出法”先进开采工艺，颠覆了传统矿山井下开采模式，无需将矿石提升到地表处理，采铀溶浸液采取封闭循环模式，水冶生产车间采用静谧式自动化运行，实现“三废零排放、生态无破坏、减碳可持续”的铀矿采冶新方式。此外，该项目还将集成自动化、远程集控和大数据分析等先进技术，可实现“千里之外、一屏掌控、一键采铀”和“赋存资源可视化、运行分析智能化、资源开采精准化”。

　　天然铀是核工业发展的物质基础。中国核工业创建近70年，中核集团坚持自主创新，深入实施铀矿大基地战略，以建设集约化、规模化、智能化绿色铀矿大基地为抓手，优化形成以砂岩铀矿大基地为主体、硬岩铀矿山为补充的新的天然铀产能布局结构，天然铀资源保障能力大幅提升，战略资源保供能力不断增强。

↓↓↓扫描下方二维码关注我们↓↓↓

【时事地理】




文章编号: f95d37cf529ae315906d24d7d69fdb8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (厦门新体育中心) 2024-07-23 轨道文化   轨道文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjg0MDIzMg==&mid=2247570833&idx=1&sn=fec29c3f134a36d287ee5e78a46905ae






注:图文来源于有方空间 

厦门新体育中心(现名为厦门奥林匹克体育中心)位于厦门市本岛东北方向3公里的翔安新城片区内。为实现厦门疏解本岛、跨岛发展的战略目标,厦门市政府于2019年3月组织了“一场两馆(后更名为新体育中心)、新会展中心” 建筑方案及片区概念性城市设计国际竞赛。 

杭州中联筑境建筑设计有限公司(以下简称筑境设计)、东南大学建筑设计研究院有限公司(以下简称东大院)与里卡多·波菲建筑事务所(RBTA)组成的联合体中标。东大院负责一场两馆(新体育中心)的白鹭体育场等场馆原创方案设计及落地控制工作,并与中国建筑设计研究院有限公司(以下简称中国院)及筑境设计联合完成新体育中心的方案深化、初步设计及施工图设计。 

新体育中心原为2023年亚足联亚洲杯(AFC Asian Cup)比赛场馆,包含6万座体育场、1.8万座体育馆(含2千座综合训练馆)、5千座游泳馆,以及环湾综合配套设施、训练场、全民健身场地与室外景观等相关配套设施,项目历经三年多的建设,已于近期完工,可承办国际与国内单项及综合性赛事。 

△ 体育会展新城及新体育中心区位示意 

国际竞赛阶段,联合体提供的方案以面海布局、相互拉开的一场两馆与会展中心,以及中部嵌入的会议与商务商业中心区,构成纵、横十字轴格局。一场两馆方案利用现状海岸线加以适度改造,以游艇码头、客运码头,以及围绕海湾线性展开的场馆、商业及酒店,构建出有着厦门地域风情、蓝绿交织、集约共享的滨海场所;6万座体育场采用“鹭岛绿舟”的设计理念,场馆以符合坐席空间的马鞍形曲线巨拱结构与面海打开的形态,塑造出体现白鹭、航船意向的灵动形象,最终中标。 

△ 国际竞赛效果图:城市设计沿海鸟瞰视角 

△ 国际竞赛阶段效果图:一场两馆活力内湾 

△ 国际竞赛阶段效果图:体育场巨拱结构与面海打开形态 

中标后长达一年的方案设计中,在中国工程院程泰宁院士的总体指导下,东大院主要针对新体育中心总体布局、建筑形象与功能,以及6万座白鹭体育场足球、田径一场两用方案设计等方面展开工作: 

进一步将用地周边既有的历史古镇、工业遗产建筑及客运码头等纳入城市设计与更新范围,形成渔人码头、艺术文创、游艇码头与环湾商业等多元业态融合的城市公共空间,并对总体布局在保留内湾的基础上,将一场两馆调整为环湾向心、圈层式的集约布局,即:围绕6万座体育场为中心,1.8万体育馆、2千座训练馆及5千座游泳馆环湾面海,围绕中心球(歌)迷广场线性展开,利用平台下部设置商业与酒店等运营空间直接临湾,便于运营。 

△ 城市设计沿海鸟瞰效果图 

△ “环湾+向心”的圈层式结构 

体育场馆建筑单体也经过多方案比选,提取闽南大厝、白鹭、三角梅等厦门地域元素,塑造出面海打开、四向环拱,既有着厦门地域特色,又具备滨海场所体育中心气质的当代形象,方案最终通过厦门地方政府通过。 

滑动查看>> 体育场馆过程多方案比选 

△ 获厦门地方政府通过的体育场馆优化定稿方案:环湾向心一场两馆与平台商业效果图 

    △ 获厦门地方政府通过的体育场馆优化定稿方案:体育场北向鸟瞰效果图 

    此外,随着厦门市彼时被确定为2023年亚足联亚洲杯足球赛(AFC Asian Cup)的承办城市之一,团队与当地有关部门长达数月的咨询论证与方案设计,经过对全世界范围内一场两用技术的充分调研,最终于2019年12月确定其中的6万座体育场采用升降+移动的可变看台技术,以实现足球、田径一场两用的综合性赛场方案,并通过厦门市相关机构审查。 

    白鹭体育场也由此成为中国首座、世界第三座可实现田径—足球双向转换的综合性体育场。同时,体育场南向上层看台取消,使得东、西、北看台的部分观众可向内观赛、向外观海,成为一座“打开”的体育场。 

    △ 世界范围一场两用技术调研 

    △ 效果图:体育场取消南向上层看台及观海观赛视角 

    △ 体育场内场观海实景视角对比 

    △ 体育场南入口 

     2.1  总体设计  

    技术设计阶段,中国院、东大院及筑境设计组成的联合体团队延续方案设计的主要理念,反复契合与多轮优化至体育场巨拱结构与屋面罩棚紧密契合、共构一体、延续南向面海打开设计、东西外帷结合膜结构优化立面、体育馆游泳馆形态则由三角梅优化为大厝更加圆润适配功能使用需求。 

    规划在延续方案设计的总体布局与建筑形态的基础上,依据赛事举办要求,对普通观众、贵宾与运动员、教练、媒体、组委会及赞助商等赛事人员的地上、地下空间进行总体规划。规划以赛事期间的安保警戒线划分观众前场与赛事后场:其中,观众从四向集散广场上至二层平台进入各场馆;地面层主要为容纳赛事功能用房、转播与训练场地及各相应静态与动态交通空间;商业、酒店以及部分地下车库在赛事举办期间具备运营的可能性。 

    场馆建筑单体形态也与空间、功能,以及白鹭、大厝等厦门地域文化意向进一步契合。室外交通、景观和训练场地等空间,也进一步满足国际国内综合赛事以及大众健身与商业运营的要求。 

     △ 总平面图 

     △ 建筑群东向鸟瞰实景 

     △ 建筑群西向鸟瞰实景 

    △ 建筑群东向鸟瞰实景 

    △ 滨海天际线实景照 

     2.2  白鹭体育场  

    6万座体育场总建筑面积约18.06万平方米,由内场场地、看台基座、四向环厅与屋顶罩棚构成。地面层主要容纳运动员及裁判、赛事组委、贵宾、新闻媒体及赛后演艺功能区,赛事空间综合 FIFA(国际足联)、AFC(亚足联)标准和国际田径单项赛事等要求设置多套功能房间;贵宾与要员可由地面层直接进入三层的包厢与主席台区;观众则由二层平台进入环厅,可下行至下层看台,或由12部环向大楼梯及7部垂直楼梯到达中层及上层看台区。 

    体育场地处厦门这一强台风登陆区域,地震和风荷载作用大,应对巨拱跨度大与可转换看台结构设计等多重结构挑战,经过与建筑外部形态与内场看台的反复契合与多轮优化,最终采用“型钢混凝士结构看台+钢结构可转换看台+空间管架桁架巨拱+钢桁架及网架屋面+轮辐式索膜采光罩棚”的结构体系,创新性解决各项复杂问题。 

    体育场看台设计对方案设计阶段一场两用的设计理念进行深化,综合平衡视线要求、造价与使用效率,以及便于实施、后期维护等多方面因素后,采用浅环坑吊升与平移式转化法——即内圈轮式平移+外圈吊升式升降的技术,可由综合田径场模式下53400余座转化至专业足球场模式下60500余座,以可变看台技术实现综合田径场与专业足球场双向自由转换的体育场,取得了重大技术突破。 

     2.3  凤凰体育馆与白海豚游泳馆  

    1.8万座体育馆总建筑面积约15.50万平方米,包含底层的运动员、组委会、裁判、媒体、贵宾等各赛事用房区,篮球训练馆与相关附属用房,以及二层以上的观众环厅与看台区等。其中,环厅内设八组楼、电梯交通核组织池座、包厢与楼座各层观众的进出场动线。 

    内场比赛场地尺寸为72米×42米,通过池座伸缩座席的变化,可在六小时内实现冰球与篮球比赛转换,并可供排球、羽毛球、体操等多功能比赛与会展演艺使用。场心上方以优雅的加劲肋桁架双曲网壳结构与紧密契合的环向马道、中心斗屏、空间吸声体及机电设备覆盖,空间高度集约。 

    5千座游泳馆总建筑面积约7.54万平方米,包含跳水池、标准泳池、训练池、戏水区,以及运动员、裁判、媒体、贵宾等赛事区,可举办满足游泳、跳水等项目的国际单项比赛。 

    此外,各场馆内场的看台坐席以及平台下部等室内外公共空间,均采用色彩与标识系统增强各馆标识性——设计提取市树“凤凰木”、市花“三角梅”,以及蓝天碧海中的“红”“黄”“蓝”等形成主题色,营造出具有厦门地方特色的体育建筑场所氛围。 

    体育场、体育馆、训练馆、游泳馆秉持集约建构的理念,以基于Rhino+Grasshopper平台的数字控制技术,实现复杂形态下的结构、表皮与空间的相互适配。 

    体育场形态清晰,反映结构逻辑:以内檐的两道空间管架桁架巨拱形成主体结构,纵跨观众席和赛场,支撑起表达大厝形态的钢桁架、网架屋面及轮辐式索膜采光罩棚。拱的形态紧凑贴合观众席,其曲线与环向座席升起的四向看台相吻合。设计中由Rhino三维控制模型结合Grasshopper,实时控制反馈拱形的拱高、拱跨、外倾角度与屋面内外檐口及看台关系,确定合理的拱形,从而提高结构与形态的匹配度。 

    四道拱形定义出四向环厅,其围合的外帷幕墙为大幅面白色氟碳喷涂穿孔铝板与白色膜结构。屋面采用钢结构搭配不同透明度的PTFE膜屋面体系,以及ETFE膜索膜体系和直立锁边金属屋面,其斑驳的肌理传达出传统大厝瓦屋面的神韵。 

    体育馆、训练馆的主体结构,为“钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+带加劲桁架”的空间网格结构。游泳馆屋面结构为多撑杆连续支撑张弦结构。三馆以双曲面屋面与建筑立面绵延相连。 

    外帷由氟碳喷涂铝板和玻璃幕墙构成,以错动有序的分缝设计形成丰富的细部处理。通过Rhino+Grasshopper数字技术,设计团队从上至下、由外及内,将金属屋面、排烟窗、钢结构、机电与室内顶棚,以及外幕墙、主体结构、内饰面同相应构造层次精确定位,保证了室内外一体化思路下的精准还原设计效果。 

    众所周知,国内外大型体育场馆均面临赛后闲置、运营难的问题。本项目力图在满足赛事举办的基础上,通过设计之初即采取集约、可变、共享的设计理念,同步考虑赛后运营的业态布局、单体场馆一场多用的功能策划和绿色健康的技术措施,尽可能实现赛后可持续运营的目标。 

    除却上文所述的场馆一场多用外,环湾综合配套设施、地下停车库、全民健身场地可全年面向社会开放;体育场训练场、体育馆篮球训练房、游泳馆训练池及2千座训练馆,赛后可作为篮球、羽毛球、冰球等全民健身与演艺场所使用;所有二层环厅与平台下部的高大空间,在赛后可改造为全民健身、办公、会议、商演配套等运营空间;而游泳馆中面湾观海、独立设置的戏水区,未来也有希望成为市民网红打卡的目的地。 

    此外,项目设计也通过可再生能源利用、消声减震与室内声环境营造、无障碍与人性化设计,以及利用场馆屋面玻璃天窗组织自然采光通风,从而降低建筑空调能耗,从多维度践行“绿色场馆”理念。目前该项目已承办国际田联钻石联赛、中国男子篮球职业联赛全明星赛、巴黎奥运会女足亚洲区预选赛等重要赛事,以及多场商业演出,得到社会的普遍好评。 

    设计图纸 ▽ 

     △ 体育场技术图纸 

    △ 游泳馆技术图纸 

    完整项目信息 

    工程名称:厦门新体育中心项目 

    项目地点:福建省厦门市翔安区 

    设计时间:2019年—2020年 

    竣工时间:2024年 

    基地面积:66.64公顷 

    建筑面积:53.3万平方米 

    结构形式: 

    型钢混凝士结构看台+空间管架桁架巨拱+屋面钢桁架及网架+轮辐式索结构(体育场) 

    钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+带加劲桁架的空间网格结构(体育馆) 

    钢筋混凝土框架+防屈曲约束支撑体系+多撑杆连续支撑张弦结构(游泳馆) 

图文来源于有方空间,文章转载自:新微设计 

◆版权声明:我们尊重原创,也注重分享。版权归原作者所有,仅供学习参考之用,禁止用于商业用途,如无意中侵犯了哪个媒体、公司 、企业或个人等的知识产权,请联系删除,本公众平台将不承担任何责任。 

◆免责声明:本平台对转载、分享的内容、陈述、观点判断保持中立,不对所包含内容的准确性、可靠性或完善性提供任何明示或暗示的保证,仅供读者参考,本公众平台将不承担任何责任。 

◆以上声明内容的最终解释权归本公众平台所有,本平台发表的文章将不再一一备注,本声明将适用本平台所有时间分享与转载文章,谢谢您的合作! 




文章编号: 8bde044297b05ab3ac93b8fc536075d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (活动招募 | 粤港澳青少年进森林第18期 · 探索蓝色海洋的奥秘,守护这片家园之“蓝”) 2024-07-23 南澎列岛自然保护区   南澎列岛自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjMyOTkyNA==&mid=2247486643&idx=1&sn=1d1d6b53ecf409353a284253f961eef7






        点击蓝字关注 

············ 

在南澳岛东南的南澳县域内,有一片人迹罕至的宝藏海域。那里众多的岛屿与礁石仍保存着原始的自然风貌,被人们誉为“中国南海典型的海洋生物资源宝库”“中国南海北部活的自然博物馆”。 

这片海域,就是广东南澎列岛国家级自然保护区,粤东首个海洋生态类型的国家级自然保护区。2015年被列入国际重要湿地名录。 

这里水文气候条件独特,海底地形地貌奇特,生物多样性丰富。在这里,我们可以看到形态各异、色彩斑斓的海洋生物穿梭游弋,它们犹如一群快乐的精灵,为这片海域增添了无尽的活力。 

与我们一起,深入这片生机勃勃的世外桃源,去探索这片美丽海域上的自然风光和保护区背后的神奇故事。 

中华白海豚 

          蓝色海洋的奥秘 

在南澎列岛蕴藏着哪些神奇的宝贝?借助现代影像技术,我们得以从平时难以触及的角度去一览这片自然保护区的美丽风景。 

正在海底行进的鹦鹉螺 

中华白海豚、鹦鹉螺、红珊瑚、海龟、宽吻海豚、中国鲎、鲸鲨……30多种国家一级、二级和省级重点海洋动物,在这里洄游繁殖。 

宽吻海豚 

 海龟  

建立海洋自然保护区,不仅是为了保持美丽的原始海洋自然环境,也是为了维持海洋生物生产力、保护重要的生态过程和遗传资源。了解海洋自然保护区的功能和建立意义,以及其之于人类的重要价值。 

保护海洋,却也不仅仅保护了海洋。 

由于饵料充足,60多种世界濒危鸟类、国际保护的珍贵候鸟, 

也常年在保护区内栖息、觅食。 

           漫步海岸 

在享受一场视觉盛宴后,不妨调动起我们的其他感官,一起漫步海岸,实地感受海洋之美。 

这里天蓝海阔、群鸥飞翔、豚跃鱼欢。深入这片生机勃勃的世外桃源,饱览南澎列岛的广阔风光,听导师讲述这片美丽海域上的神奇故事。 

          多彩的贝壳世界 

小小的贝壳,是我们了解海洋的一个有趣的窗口,它就像一个来自大海的礼物,从大大小小、五眼六色、破碎或完整的贝壳里,我们看见了丰富多彩的海洋世界,也得以一窥从原始社会开始便与贝壳建立起联系的人类文明。 

将这些来自大海的神奇之物,制作成一份属于自己的礼物吧!借助贝壳,展现孩子们的“艺术家天分”,去创造独一无二的海洋艺术作品。 

活动目标 

ACTIVITY OBJECTIVES 

✤ 认识海洋生物和生态系统的脆弱性。 

✤ 设计环保工坊,通过手工制作认识海洋污染和生态平衡的重要性。 

✤ 从不同的视角看待人与海洋之间的共存。 

行程安排 

SCHEDULE 

半日

上午 09:30-11:00 

-集合签到 

-蓝色海洋的奥秘 

-漫步海岸 

-多彩的贝壳世界 

-分享总结 

*该行程为示范行程,可能会根据天气或其他不可抗拒因素进行调整顺序,请以当天实际操作为准,敬请理解。 

招募信息 

RECRUITINGINFORMATION 

✤ 活动时间: 

7月28日 上午09:30-11:00 

✤ 活动地点: 

广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局 

✤ 招募对象: 

6-10岁青少年 

✤ 招募人数: 

20组家庭 

✤ 活动费用: 

公益免费 

✤ 报名方式: 

扫二维码,添加小助理微信 

✤ 报名链接: 

名额有限,满员报名渠道将自动关闭 

出行须知 

- 

»  风雨也是自然的一部分,小雨活动照常进行,如遇特别的恶劣天气或其他不可抗拒因素,活动会取消/延期,导师会进行相关通知。 

»  报名人员,需身体健康,无先天性疾病、传染病等。 

»  因故不能参加,可自行转让名额,请务必在活动前1天(24小时)通知客服老师并提供替补资料。 

»  我们会为所有参加者购买保险,报名成功后请提供报名者姓名和身份证号码。 

»  活动过程中必须服从导师安排,跟随导师完成既定行程,不得随意离团。 

»  "无痕山林Leave No Trace”法则,是进入自然的第一课,遵守自然法则才能更好的深入自然、认识自然。让我们身体力行,只带走记忆和照片,只留下脚印。 

»  活动主办方拥有在活动中拍摄的影像资料的使用权利。 

来源:乐野自然 

-End- 

基地地址:汕头市南澳县钱澳度假村东侧 

开放时间:9:00-17:00 

联系方式:0754—86817873 

        

          ↑预约进区                ↑扫码关注 




文章编号: e1ebc9496b587677b6610bc06a8e4355
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (瓦房店市妇联开展“白海豚爱心妈妈”赋能培训) 2024-07-23 瓦房店党建   瓦房店党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDkxMDE5OQ==&mid=2247488152&idx=2&sn=708e2a3c69018e7c2e8ea450111a6b66






瓦房店市妇联开展 

“白海豚爱心妈妈” 

赋能培训 

▷▷▷ 

为提高“白海豚爱心妈妈”的综合素质,发挥妇联组织引领服务联系的工作职能,汇聚爱心力量,呵护儿童健康成长,近日,瓦房店市妇联开展“白海豚爱心妈妈”赋能培训活动。各级妇联干部、妇联执委、“白海豚爱心妈妈”等300余人通过线上、线下方式参加了培训。 

▷▷▷ 

培训邀请瓦房店市实验高中校长唐传香和市妇婴医院副主任医师孙羽围绕家庭教育和儿童营养健康相关知识进行授课。整场培训通过现场授课+线上直播的方式进行。唐校长以《习惯决定成败,激励决定高度》为题,从培养孩子良好的学习生活习惯、与孩子有效沟通、如何正确激励引导孩子等方面与参训的“白海豚爱心妈妈”交流分享,并向大家阐述了作为一名爱心妈妈,不仅要有深厚的情怀和责任感,更要学会与孩子们沟通,共同成长。孙羽医生从专业的角度向大家分享儿童营养健康知识,指导各位爱心妈妈关注儿童身体健康,通过合理的膳食干预,有效促进儿童健康饮食和形成良好的膳食习惯,改善儿童肥胖和体弱等情况。 

参加培训的“白海豚爱心妈妈”纷纷表示,这次培训让她们受益匪浅。她们学习了如何更好地与孩子沟通,如何给予孩子更多的关爱和支持,如何关注孩子身体健康,帮助孩子们健康快乐成长。同时,也深刻认识到了自己作为“白海豚爱心妈妈”所承担的责任和使命。 

下一步,市妇联将持续为“爱心妈妈”提供更多优质的教育培训服务,有针对性地开展对留守困境儿童的关爱活动,将“白海豚爱心妈妈”关爱服务不断推向深入。 

信源:瓦房店女声 




文章编号: 63e5eb072357d2fc0d02f5bd0bb0632b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【县区风采】细河区妇联举办“白海豚爱心妈妈”赋能培训会) 2024-07-23 阜好 慧联   阜好 慧联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTUzOTc0NA==&mid=2650791331&idx=1&sn=f12b1b4cdb4246f92edf05f72bdf45f5






为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,深化开展辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,提升“白海豚爱心妈妈”关爱服务能力,按照省、市妇联相关工作部署要求,结合爱心妈妈结对关爱工作实际, 7月19日,细河区妇联在区委党校举办“白海豚爱心妈妈”赋能培训会,各级妇联干部、执委、爱心妈妈代表等共计47人参加培训。 

细河区妇联特别邀请国家二级心理咨询师、家庭教育指导师、高级教师许秀英和阜新市高等专科学校心理健康教育咨询中心主任、教授,国家二级心理咨询师郭淑芬,分别以《了解留守困境儿童 守护好孩子的身心健康》《“白海豚爱心妈妈”学会传递爱》为题作专题培训,从留守儿童常见心理问题以及成因方面引导大家了解他们的渴望和需求。课程特别设置互动环节,通过分组角色让爱心妈妈体验活动,并分享爱心传递话题。参加培训的爱心妈妈们纷纷表示,赋能培训干货满满,收获颇丰,在今后的结对关爱活动中,将结合不同儿童特点,找准关爱切入点,提升沟通技巧,共同携手为留守困境儿童撑起一片蓝天。 

截至目前,全区共有206名“白海豚爱心妈妈”与214名困境儿童精准结对,组建了细河区白海豚爱心妈妈联盟工作站1个。下一步,细河区妇联将进一步健全完善部门联动工作机制,组织动员更多社会力量和爱心人士参与到“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动工作中来,挖掘选树优秀典型事迹,促进形成关爱服务品牌,确保关爱服务行动在细河区落地落实。 




文章编号: 45389792c560034eebc9ad0677d07a45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (台山市检察院构建“检察+N”模式,共筑河海安澜) 2024-07-23 台山检察   台山检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTkzMjQ1MQ==&mid=2247600541&idx=1&sn=ec661a07268663d6fc7117c39300ea13






   江门台山市是海洋大市,毗邻港澳,南临南海,领海基线内海域面积占江门市的91%,大陆海岸线长度在广东省县级市中排名第二。近年来,台山市检察院深入贯彻“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”的战略部署,紧扣广东省委“1310”具体部署提出的“海洋强省”要求,以深化推进广东省检察院“大湾区检察实践项目”——“澄川”专项行动为抓手,立足台山海域特点,找准服务保障“百千万工程”的切入点和着力点,构建“检察+N”海洋共治模式,推动“四大检察”监督职能融入海洋治理,取得成效。 

台山市检察院检察官对非法占用海域养殖行政公益诉讼案件清拆现场进行跟进监督。 

以“检察+N”凝聚保护合力,构建海洋共治新格局 

   为推进办案专业化,台山市检察院采取“四大检察”一体化办案模式,组建专门的海洋检察工作室,强化检察机关内部沟通衔接,健全涉海案件线索移送、办理和反馈等机制,共办理各类涉海案件219件,办理的2件案件入选全国典型案例。 

   在部门联动方面,台山市检察院牵头涉海行政职能部门座谈研讨,推动建立联合执法工作机制,部署开展违法占用海域整治、海上安全生产等专项工作,凝聚海洋治理共识和保护合力。此外,与海事、自然资源等部门以及台山沿海镇政府联签《关于建立加强台山市海洋治理协作配合工作机制的实施意见》,通过召开联席会议、制发检察建议、案卷评查等方式,推动行政检察与综合行政执法协作配合、双方发力,促进涉海执法规范化。 

   加强军地协作,筑牢海防安全。台山市检察院积极开展涉军事基地保护、涉军民事执行案件调解等工作,共同维护国家利益和军人军属权益。办理的1宗案件入选最高检“净海”领域公益诉讼典型案例,1宗案件被广东省检察院选评为践行新时代“枫桥经验”民事检察和解典型案例。 

   海洋环境资源具有跨区域的特点,为此,台山市检察院联合南沙、前海、东莞二区院、中山一区院、新会、横琴共七地检察机关联合会签《大湾区环珠江口红树林湿地物种保护检察公益诉讼协作机制》,全面加强对红树林湿地生态系统原生态和整体性保护。此外,与恩平市检察院联签协作机制,共同保护镇海湾红树林国家湿地公园生态环境和自然资源。 

   台山市检察院检察官到下川岛王府洲旅游区及附近海域的无居民海岛,就水上摩托艇、自用船使用规范及无居民海岛安全监督管理工作进行调查取证。 

以检察履职增强“蓝色引擎”,助力打造海洋新质生产力 

   当前,台山正全力推进现代化海洋牧场建设。台山市检察院聚焦海洋生物多样性保护,树立海洋环境修复、生态治理目标,有力保障海洋牧场建设良好生态和发展空间。在办理一宗案件中,台山市检察院将惩治违法犯罪与修复海洋生态相结合,通过增殖放流的方式,有力守护中华白海豚生存环境。该案入选“两高”海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,以及被省检察院评为生物多样性保护典型案例。 

   为助促海洋渔业规范化建设,台山市检察院聚焦乡镇自用船使用不规范等渔业生产治理难题,联合有关部门开展专项整治行动,并构建涉渔乡镇自用船安全生产大数据监督模型,更好助推渔业安全生产治理体系和治理能力现代化。针对占用海域养殖问题,台山市检察院通过牵头召开联席会议,组织公开听证,制发检察建议等方式,推动相关职能部门开展联合执法,确保航道清障常态化,共督促清拆非法占用海域养殖的面积2万多亩。 

   立足台山滨海旅游火热这一现状,台山市检察院聚焦非法海钓、水上摩托车无证运营等滨海旅游项目管理难题,联合有关部门共同施策,以法治护航台山文旅行稳致远。 

   台山市检察院、南沙区检察院检察官与广州市海警局侦查人员,到广州市南沙区实地查看最高检、公安部督办的非法采矿、掩饰、隐瞒犯罪所得案被扣押的非法采砂船只。 

以法治善为促基层善治,激活海洋治理“神经末梢” 

   台山市检察院全力保障平安海洋建设,成立派驻海警工作站侦监协作办公室,出台检警协作配合工作机制,实现涉海犯罪案件提前介入全覆盖,不断增强“海陆一体”打击海洋犯罪力量,共起诉各类涉海犯罪案件38件109人。此外,顺利起诉一宗由最高检、公安部分别挂牌督办的非法采砂案,实现了对盗采海砂犯罪团伙“全链条”打击。由该院申报的《粤港澳跨境走私犯罪的检察应对研究》入选全省检察理论研究课题。 

   在推动涉海矛盾纠纷就地化解方面,台山市检察院践行新时代“枫桥经验”,出台“1+6+N”基层社会治理工作机制,推动民事、行政和公益诉讼检察集中统一履职,妥善办好渔业养殖、承包合同纠纷、海钓船管理等涉检涉诉案件,推动诉源治理。积极探索海上便民社区矫正,与台山市司法局联合签署《关于加强社区矫正检察监督与协作配合的实施意见》,依法对一宗因出海作业申请经常性跨市、县活动的社交对象进行监督,让涉海涉渔涉矫对象“出得去、稳得住、有收入”。 

   台山市检察院还以调查研究融入沿海基层社会治理。该院充分发挥院领导挂点联系派驻检察室工作机制,加强到沿海乡镇走访调研,确保及时掌握涉海涉检社会治理现状。结合办案中发现的村干部、村民小组长参与走私冻品、带头勒索投资项目等犯罪,严重损害营商环境等问题,开展调查研究,形成专题调研报告呈报台山市委领导,推动开展专项整改活动。 

来源 | 南方+ 

精彩推荐 




文章编号: 8d8d748bb7be599f21fd09e82e6c1485
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (【特别的爱给特别的你】凤城市“白海豚爱心爸爸”典型事迹(一)————用小梦想点亮大舞台) 2024-07-23 凤城妇联   凤城妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDA2NjMwNw==&mid=2650511912&idx=1&sn=7fcccd7c6add7fa4928fb6a61646f9ca






为了深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作的重要论述,市妇联在全市开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童活动,建立常态化帮扶机制,提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感。 

在“白海豚爱心妈妈”志愿服务三年行动中,也涌现出很多充满爱心的男性志愿者,他们被称为“白海豚爱心爸爸”。这些男性志愿者同样积极参与到关爱留守困境儿童的行动中,为留守困境儿童提供心灵上的呵护和生活上的帮助,凤城市特教学校的董艺老师就是其中之一。 

下面,请大家和小编一起走近“白海豚爱心爸爸”董艺~~~ 

用小梦想点亮大舞台 

董艺,凤城人,2001年开始投身特教事业,现为凤城市特殊教育学校计算机、体育教师。2018年,开始组建特奥乒乓球队,同年率特奥乒乓球队代表辽宁省参加全国第三届残疾人冰雪运动季特奥运动会,夺得9金8银3铜共20枚奖牌;2020年,率队参加辽宁省残疾人乒乓球训练营活动,获得4金1银2铜共7枚奖牌;2023年,率队参加辽宁省第二届特奥奥林匹克运动会乒乓球比赛,获得2银6铜共8枚奖牌;2024年,率队参加全国特奥乒乓球、羽毛球比赛,获得1金6银4铜共11枚奖牌。 

来到凤城市特殊教育学校,一提起乒乓球队的“董爸爸”,无论是老师还是同学便第一时间竖起了大拇哥。台上一分钟,台下十年功,奖台上的片刻荣耀,背后却是年复一年的汗水。可以想象,把患有唐氏综合征、自闭症、智力障碍的困境儿童培养成为乒乓球比赛疆场上的健儿难度有多大。从最简单的熟悉球拍、增强球感,到持拍正手、反手和侧身正手摆动作,再到脚下侧滑步、交叉步,最后进入实战练习,队员拉球、搓球、削球,练习真人对打,董爸爸全程陪伴着每一名队员,从不抱怨和放弃。 

在2018年最初组建特奥乒乓球队时,队里的六名队员都没有经验,且均患有不同程度的残疾。为了培养六名队员球感,让他们尽快适应训练的节奏,董爸爸主动申请特教学校开设训练室、开放室外露天球台。董爸爸不仅在训练上对队员们严格要求,而且在生活上还对队员们有着无微不至的关怀,因为乒乓球训练对体能消耗很大,董爸爸担心队员吃不饱,营养跟不上,便每天早晨自掏腰包购买牛肉、牛奶,为队员补充营养,还根据六名队员的身材自费为六人量身定做球鞋、球服。无论数九严寒还是烈日酷暑,董爸爸都守护在六名队员身边,陪他们一起训练。其中,17岁的队员姜勇华开始时缺乏球感,不擅长发球和接球,接不住对手发球,击球的准确性也很差,每次上课都很吃力,董爸爸看在眼里,急在心上,陪姜勇华一起练。功夫不负有心人,董爸爸的心血没有白费,姜勇华最终成长为一名乒乓女星,姜勇华在2024年全国特奥乒乓球比赛中摘得单打16-21岁C组金牌,并与队友配合获得混合双打16-21岁A组银牌。姜勇华说道:“没有董爸爸六年来的耐心指导,便没有我今天的成绩,感谢董爸爸一路的陪伴”。 

2024年4月,董艺听到“白海豚爱心爸爸”招募消息,第一时间便报名参与到“白海豚爱心爸爸”团队中,他积极与多名困境儿童结对,主动为孩子们奔走,用自己的切身行动感染着身边人共同用真心、真情、真爱给予孩子们运动上的指导和生活上的关怀。谈到未来,董爸爸说:“在今后的生活中,我愿意做一束光点亮孩子们前行的路,做孩子们成长的引路人、权益的守护人、未来的筑梦人,用心用情促进孩子们健康成长,让爱在孩子们心中生根发芽、开花结果,为孩子们撑起一片天空”!正如董爸爸所说,他参与的志愿服务活动,不仅给予了孩子们父亲般的指导和关爱,也通过自己的专业技能,为孩子们提供了教育和支持,帮助他们摆脱自卑,更好地融入社会,提升自我。董爸爸的行为再次证明了,无论是“白海豚爱心妈妈”还是“白海豚爱心爸爸”,他们都在用实际行动散发着爱心和温暖,为社会带来正能量。他们的参与和努力,汇聚起点滴的爱,照亮孩子们的星辰大海。 

-END- 

..扫描下方二维码了解更多资讯 




文章编号: fc3250815f9989b00b06088695f361e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (旅顺口区妇联举办“白海豚爱心妈妈” 赋能培训(第二期)) 2024-07-23 军港女声   军港女声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTY1MDkwMA==&mid=2247516915&idx=2&sn=c7530ac2a69d7b2997418ea836cb8db3






环保路上 

同行你我 

爱心妈妈赋能培训 

7月19日,旅顺口区妇联副主席于慧带队来到登峰街道开展送奖下基层活动,为荣获2023年“辽宁省家庭工作先进个人”的友谊社区书记、主席李虹颁发证书和奖杯,把敬意和温暖送到了先进典型身边。并希望她在今后的工作和生活中发挥好引领示范带头作用,以良好的家教家风带动周边家庭,引领广大家庭自觉践行社会主义核心价值观,着力建设好家庭、涵养好家教、传承好家风。 

会上按照省、市妇联相关工作部署要求,结合我区爱心妈妈结对关爱工作实际,开展“白海豚爱心妈妈”赋能培训,邀请区妇联特聘家庭教育讲师、禾和心理工作室咨询师,为爱心妈妈作心理疏导培训讲座,提升白海豚爱心妈妈关爱服务能力。辖区40余名“白海豚爱心妈妈”参加培训。 

吴美燕通过理论学习、案例分析、实践操作等方式,为爱心妈妈带来了精彩的课程和深入的指导,让其掌握心理辅导的基本技能和方法。参加培训的爱心妈妈们纷纷表示,在今后的结对关爱活动中,携手为学生的心理健康保驾护航,做孩子们求学道路上的“点灯人”,做成长路上的“追光者”。  

下一步,区妇联将充分发挥桥梁纽带作用,凝聚社会爱心力量,持续开展赋能培训,把爱心妈妈结对关爱工作走深走实,以实际行动做好儿童成长引路人、儿童权益守护人、儿童未来筑梦人。 

文     字 | 张广娜 

编     辑 | 王一戈 

审     核 | 刘    景、于    慧 




文章编号: aca6c69028c22c5092b6106b190d1910
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (【新增营期】读行港珠澳 | 探访香港大学、澳门大学；走进香港立法会，警察总部旧址；跨越港珠澳大桥；畅玩长隆海洋王国) 2024-07-23 动感柠檬营地教育   动感柠檬营地教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjMwNDAwMA==&mid=2247510650&idx=1&sn=fdf28a106af5f94c882c3647f62a54dd




五天四晚,三城探索,穿越港珠澳。

南海之滨,风劲潮涌

一个由城市群组合而成的世界级湾区

在南海之畔拔地而起

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化 

这正是港珠澳的特点所在

风从海上来,潮涌大湾区

这个暑假跟着传媒小记者

一同去探索三城

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门 之间

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎

见证华夏之巨变,探访南海之滨的秀丽风光

五天四晚,三城探索,穿越港珠澳。

KEYWORDS:香港大学、名校参访、学子交流

参观港大校园 树立名校梦想香港大学是香港历史最悠久的大学,在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤”孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业。

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史我们将了解校园历史建筑和名人典故知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标

KEYWORDS:香港立法会、前中区警署(警察局)前中央裁判司署(法院)、特色法政制度

香港立法会 了解政治制度和民主进程立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内,香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

(因立法会为政府职能部门,若政府行为取消或关闭预约,则尽量采取预约其它同类别职能部门。)

我们将跟随工作人员的步伐,走进立法会综合大楼,参观会议设备及教育设施。

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。

此外,我们还有特色小小测验,只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦!

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供!”阿Sir的标准台词,听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址,参加警察“入职测试”,体验模拟法庭。

走进十九世纪末的香港监狱,了解当时监狱生活。

经中央裁判司署(法院)定罪后,犯人就可以直接送到监狱,这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。

KEYWORDS:天星小轮、维多利亚港、任务卡叮叮车、星光大道

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验”,一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下?

以城市为赛场,来一场不一样的CITY WALK香港之旅。利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行。

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀,我们带着小组任务深入探索香港大街小巷,发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通,从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展,体验香港文化生活。

*采访路人*

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活

KEYWORDS:大三巴、大炮台、澳门博物馆、澳门大学

澳门旧城区是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合,多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。

走进圣保禄教堂 见证澳门历史变迁 400多年前,葡萄牙人侵占了澳门,历经数年在澳门建起了“圣保禄”教堂,葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”,所以也称“大三巴教堂”,先后的三把大火将教堂烧毁,只剩下前壁。

澳门博物馆 领略澳门前世今生 坐落历史遗迹大炮台之上的澳门博物馆,展示了澳门的原始文明、民间艺术、传统文化...

历史并不厚重 让我们快速阅读这百年故事,深度感受中西文明的交汇。

参观澳大校园 树立名校梦想澳门大学是澳门本地区唯一的,也是最优秀的国际化综合性公立大学。澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学,就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样,欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜,一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往。

KEYWORDS:葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕

葡式蛋挞据说,安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞,后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代,安德鲁葡挞作为一种新式甜品,开始在澳门流行,如今已成为澳门的著名特色美食。

澳门葡国菜澳门是一个充满魅力的地方,拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味,别具一格。

猪扒包

澳门猪扒包,是一种独特的特色小吃,之所以有这么丰富的口感,也要归功于本地的葡国菜。在从前的贸易航海生涯里,曾有非常多外国商人来到澳门,从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。

KEYWORDS:港珠澳大桥、跨岸穿越

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥,世界总体跨度最长跨海大桥,一桥连三地,天堑变通途。这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿,达到400项专利,创6项世界之最,号称现代第七大奇迹,桥梁界的珠穆朗玛峰。

解密港珠澳超级工程在这里,我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。

桥梁专项系列课:学习大桥救援、桥梁分类、大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。

KEYWORDS:长隆海洋王国、晚间烟花秀

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼,作为全球面积大的海洋主题公园之一,长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等,绝对值得来珠海的孩子们一玩。

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆,其中有全世界zui大的水底观景穹顶,在这里与海洋生物来一场偶遇互动,了解人与动物的和谐相处。

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 晚上的烟花秀一定不能错过,结合绚丽的激光和刺激的爆破场景,水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰,打造视听冲击力十足的感官盛宴。

*以上为参考行程,因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调*

「开营时间」08月23日-08月27日

「费用详情」5980元/人2人以上团报价5380元/人

「报名咨询」石老师 18050103307

「费用包含」活动期间的大巴费、五天四晚活动期间所有食宿(当地三钻以上酒店4晚含早、9顿正餐含1顿特色葡国菜)、所有课程活动费用、师资费(工作人员和学生比例不低于6:1)、材料费、场地费、管理费、保险费等。「费用不含」到珠海往返大交通(可统一预定)、到达指定集合地点的交通费、活动结束后指定地点接回的交通费、活动过程中的个人消费,6%的发票税点及“费用包含”内未提及的其他一切费用。

「退费说明」如成功报名后因个人原因取消,需提前7个工作日通知主办方,可全额退款;若提前3日(含)-7日通知主办方的,可退报名费用的50%;若未提前通知或提前通知时间不足3个工作日,将不予退款;开营后由于个人原因自行离团的,原则上不予退费。




文章编号: 962ec073aa1488cb732ed16cbe349961
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (生态环境好是实实在在的幸福(中国青年报)) 2024-07-23 生态蓉江   生态蓉江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI4MDcxMg==&mid=2247491362&idx=2&sn=0ed91c1e7f377283e9ee108c040e9cba






         习近平总书记强调: 

         “良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。 

         ” 

        每周六早上7点,在北京奥林匹克森林公园北园5公里开跑,是中国人民大学附属中学朝阳学校六年级11班学生的一个共同“约定”。从春的花草萌发,跑到夏的绿荫舒展,再跑过秋的金黄璀璨,跑向冬雪烂漫……今年6月15日,他们完成了第100次晨跑。 

        100次晨跑的底气,与北京的蓝天有关。2021年至2023年,北京空气质量连续3年稳定达标。周民在北京生活了20多年,经历了北京大气污染治理工作的全过程。在他看来,蓝天给了孩子们在户外享受运动、感受自然的可能。 

        过去10年,我国成为全球空气质量改善最快的国家。生态环境质量的改善不只是大气,也包括水、土壤、生态等多维度的改善。对照2015年我国提出的《生态文明体制改革总体方案》,一个个如期完成的目标共同勾勒了美丽中国的图景。 

        在这美丽中国的画卷上,既有孩子们100次晨跑的欢乐图景,也有一群年轻生态环保人和前辈们的扎实努力。 

        

久久为功攻坚污染 找回蓝天碧水 

         

《生态文明体制改革总体方案》是美丽中国建设的施工图,改善环境治理是核心要义。方案凝聚起的共识是:老百姓关心什么、期盼什么,改革就要抓住什么、推进什么,还给老百姓繁星闪烁、鱼翔浅底。 

        今年6月28日,北京市生态环境监测中心自动监测室副主任姜南参加了第三届北京市生态环境监测专业技术人员“大比武”决赛。在他看来,这次比拼“重实战、科技范儿满满”。 

        姜南在监测岗位工作了14年,是紧盯前端污染物的“哨兵”。监测数据通过他们的分析,变成了每天实时更新的空气质量指数,传递给老百姓。 

        常年与数字打交道的,还有北京市生态环境监测中心高级工程师王莉华。2012年9月,20多岁的王莉华刚步入工作岗位,就赶上了北京大气PM2.5监测网络建设,一场硬仗即将打响。 

        2013年,PM2.5浓度正式对外发布,北京当年的年均浓度为89.5微克/立方米。同年9月,国务院出台的《大气污染防治行动计划》(以下简称“大气十条”)明确要求,到2017年,北京要将PM2.5年均浓度控制在60微克/立方米左右。 

        这一被称作“京60”的目标,当时在许多人看来难以实现。根据发达国家的治理经验,从2013年的89.5微克/立方米降到60微克/立方米,最快也要10-15年才能完成,而留给北京的时间不到5年。王莉华清楚记得,彼时的北京市环保局里,许多办公室都贴上了“京60”字样。 

        按照“大气十条”,向重污染打出的组合拳方案涉及产业、能源、交通等多个领域的结构调整,尤其是煤炭消费总量控制等目标甚至一度被认为是不可能完成的任务。根据2013年北京开展的第一轮PM2.5源解析结果,燃煤污染是第二大来源。通过综合施策,燃煤电厂、燃煤锅炉、民用散煤等得到根本治理。 

        2017年,北京PM2.5年均浓度为58微克/立方米。北京取得了阶段性胜利,但大气污染防治的步伐没有停歇。党的十九大报告提出,坚决打好三大攻坚战,污染防治就是其中一战;2018年3月,我国将生态文明写入宪法。 

        北京打赢了蓝天保卫战,姜南、王莉华也在污染防治攻坚的10年里收获了成长。 

        这些年,姜南的监测工作发生了巨大转变。2013年,1.6万多平方公里的北京只有35个监测子站。如今,在原有基础上,又建立了上千个支撑管理的小微子站。综合应用自动监测技术、组分监测技术、卫星遥感监测技术及地基雷达监测技术等手段的“天空地”一体化监测体系越来越完善,精细化管理“最后一公里”真正打通,延伸到了基层。 

        2021年至2023年,北京市PM2.5年均浓度分别为33、30、32微克/立方米。从高浓度快速降低,到低浓度稳定达标——污染防治攻坚进入新阶段。 

        回顾2013年出台的“大气十条”、2018年的《打赢蓝天保卫战三年行动计划》,再到2023年11月的《空气质量持续改善行动计划》,每一份顶层文件都在最关键节点指明方向。 

        王莉华在多个业务部门锻炼后,对环境治理有了更深的感受。她介绍,北京正努力构建新型生态环境治理体系,协同减污降碳,企业用电、温室气体等正逐步被纳入监测范围,并基于大数据挖掘潜在规律和问题。 

        今年全国两会期间,习近平总书记参加政协联组会时,回忆起2014年亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议召开时北京的蓝天,“那几天天气很好,当时有人问,这是‘APEC蓝’,能持久吗?我回答他们,这并不是短暂的蓝天,几年后它将是永久的蓝。” 

        在场的委员回忆起这个细节时说,总书记语气坚定。那是“久久为功,坚定不移将改革进行到底”的必胜信心。 

从山顶到海洋 人与自然和谐发展 

         

“希望这条丝巾上描绘的‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的愿景成为现实。”今年7月11日,《中国的海洋生态环境保护》白皮书发布,生态环境部副部长郭芳在当天的发布会上一边介绍,一边拿出一条由3个废弃塑料瓶制成的丝巾。 

        这些废弃塑料瓶来自广州南沙区的公益净滩行动,它们的“华丽变身”是我国打造山顶到海洋的保护治理大格局的一个侧影。 

        当珠江口和三娘湾的中华白海豚、深圳湾和涠洲岛的布氏鲸成为城市的代言时,郭芳引用了一句古语来形容:“万物各得其和以生,各得其养以成。” 

        《生态文明体制改革总体方案》的总体要求也包括“推动形成人与自然和谐发展的现代化建设新格局”。 

        2021年,在云南,短鼻家族北上后又回家,得到人类一路守护的故事备受全球关注。同年10月,在昆明举办的联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议开幕式上出现了这群大象的身影,一部短片记录下它们洗澡、漫步、吃庄稼的样子。短片里,一名村民说:“庄稼没有了可以再种,大象不保护就没有了。” 

        在联合国《生物多样性公约》代理执行秘书大卫·库珀看来,中国提出的“人与自然和谐共生”的主张,与《生物多样性公约》缔约方达成一致的2050年“与自然和谐相处”愿景是相契合的。 

        为达成改革的目标,近年来,我国创新实施生态保护红线制度,有效保护超过30%的陆域国土面积;加强生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”;建成世界上覆盖范围最广、受益人口最多、投入力度最大的生态保护补偿机制;明确领导干部生态环境损害责任追究办法,开展自然资源离任审计……生态文明体制改革深入推进,夯实绿水青山的制度根基。 

        以涉海领域改革为例,2018年机构改革,海洋环境保护的职责整合到生态环境部,设立了3个流域海域生态环境监督管理机构,打通了陆地与海洋、贯通了生态与环境,构建了陆海统筹、河海联动的综合治理体系。部门间合作更加有力,区域间协同更加顺畅。 

        我国还建立了以国家公园为主体的自然保护地体系。其中,三江源国家公园是世界海拔最高、中国面积最大的国家公园。 

        年轻的藏族小伙儿才朗达杰见证了家乡青海省果洛藏族自治州玛多县的变化。那里是三江源国家公园黄河源园区坐落的位置,曾因长期超载放牧,出现草原退化。为保护当地的自然环境,世代居住于此的牧民搬迁到几十公里外,放下了牧鞭。 

        生态体验活动给海拔超过4000米的玛多带来了新活力。作为当地社区“土著”,才朗达杰加入到黄河源园区特许经营项目中,热情地向远道而来的人们介绍着他再熟悉不过的河流和动物。他的另一个身份是这里的生态管护员,随手捡起地上的垃圾是数千名和他一样的管护员的习惯。 

        万里黄河,东流入海。壮阔的河海交汇地带,有我国沿海最大的新生湿地自然植被区,是东方白鹳、黑嘴鸥的全球重要繁殖地,以国家公园的形式保护了起来。黄河口国家公园是全国首个陆海统筹型国家公园,目前各项创建任务已基本完成。 

        长江黄河孕育华夏儿女,保护母亲河迫在眉睫。如今,长江干流连续4年、黄河干流连续两年全线水质保持Ⅱ类。黄河流域生态保护和高质量发展上升为重大国家战略。近期开展的第三轮第二批中央生态环保督察改革创新,聚焦长江大保护,首次统筹流域督察和省域督察。 

        我国坚持以最严格制度、最严密法治保护生态环境。中央生态环保督察动真碰硬,新修订的环保法“长出牙齿”,生态环境法典有望成为继民法典之后的我国第二部法典。 

        再看各地,山东省齐河县地处黄河北岸,专门设立以“黄河生态”命名的环境资源审判专业法庭;福建省厦门市为无居民海岛立法,为保护一段仅几百米的自然岸线立法…… 

        “生态好不好,鸟儿最知道。”全国人大代表、东营市湿地城市建设推进中心职工张金海告诉记者,现在的东营,珍稀的白天鹅飞进城市湿地嬉戏觅食已是常态,就连生性挑剔的东方白鹳也在城市附近“安家产子”。 

        厦门市观鸟协会会员黄志泉则将观鸟发展为自己的事业,他创办自然教育机构,带孩子们观鸟、赶海、深入厦门的自然生态中。在他看来,“唯有了解才能更好地保护”。 

         

逐绿而行 新质生产力就是绿色生产力 

        7月9日,《生态环境分区管控管理暂行规定》印发,这是生态环境领域促进新质生产力“1+N”政策体系的N个文件之一。 

        习近平总书记在二十届中央政治局第十一次集体学习时指出,绿色发展是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。 

        一个对于新质生产力的共识是,创新起主导作用,摆脱传统经济增长方式,推动经济发展从“有没有”转向“好不好”、质量“高不高”。 

        新时代以来,我国以年均3%的能源消费增速支撑了年均超过6%的经济增长,单位国内生产总值能耗下降26.8%,是全球能耗强度降低最快的国家之一。水电、风电、太阳能发电、生物质发电装机均稳居世界第一,碳排放强度累计下降超过35%,扭转了二氧化碳排放快速增长的态势。 

        绿色低碳转型的蓝海,呼唤青年的加入。2022年5月,教育部印发的《加强碳达峰碳中和高等教育人才培养体系建设工作方案》提出,要在储能和氢能、碳捕集、利用与封存、碳金融和碳交易等领域培养紧缺人才。 

        今年六五环境日前夕,15部门联合印发的《关于建立碳足迹管理体系的实施方案》要求,大力培养产品碳足迹专业人才,完善相关职业体系;鼓励普通高校和职业学校开设产品碳足迹相关课程等。 

        现在及未来,越来越多的年轻人在国家“双碳”目标的建设中找到青春方向。人们对绿色、低碳生活方式的追求,成为80后徐源鸿的新赛道。 

        当北京爱分类环境有限公司总裁徐源鸿放弃了写字楼里的光鲜职业,要把收废品作为创业项目时,父亲不能理解。二三十年前,父亲靠收废品供徐源鸿上了大学,他却要再回到这个行当? 

        但徐源鸿坚定地告诉父亲,这个行业今非昔比,有发展的潜力。 

        徐源鸿看到的背景是,国家已树起了生态文明的大旗,社会逐渐形成的共识是,生态环境问题归根到底是发展方式和生活方式问题。建立健全绿色低碳循环发展经济体系、促进经济社会发展全面绿色转型,是解决我国生态环境问题的基础之策。那垃圾减量、资源循环利用就是绿色生活方式的题中之义。 

        他的企业从一间十几平方米的平房发展到一栋大楼,从最初的3个人发展到近千名员工,开创北京市生活垃圾“两桶一袋”分类模式,再迭代到“一袋式”上门回收便民服务,实现回收物的再生利用,减少碳排放。 

        早在2015年,时任中央全面深化改革领导小组经济体制和生态文明体制改革专项小组成员的杨伟民就曾表示,建立健全环境治理体系核心是“共治”。环境治理需要政府、市场、个人、社会来共同参与,各自发挥不同的作用。共治,也是改革方案中的原则之一。 

        2017年,一群年轻人用一年时间开发出“光盘打卡”小程序,作为全球首款基于AI识别来减少食物浪费的产品,用户可以通过分享自己的“光盘”行动兑换奖品。 

        在“Z世代”青年的创新中,“光盘打卡”版本不断迭代。“光盘打卡”小程序联合创始人程振旺告诉记者,他们正在搭建“中国智慧节粮联盟”,陆续加大社会动员力度。通过“政府+公益+企业”多轮驱动模式,截至目前,平台累计用户1124.8万,带动节粮4645吨,预计减碳17970吨。 

        浙江省台州市探索形成的“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式在2023年荣获联合国“地球卫士奖”。该模式采用区块链和大数据技术,打通了海洋塑料污染治理、资源高值回收利用和渔民共同富裕的路径。“蓝色循环”模式不光在全国多省推广,在国际上也得到广泛关注,新加坡、法国、德国、韩国、日本等都在应用。 

        不懈的探索,像孩子们一个个锲而不舍的5公里,蹚出一条中国特色的生态环境改革之路。郭芳说,这些经验,既是“中国的”,也是“世界的”。中国愿意与各国交流互鉴,共同呵护人类赖以生存的“蓝色家园”,为子孙后代留下碧海蓝天。 

来源 | 中国青年报 




文章编号: 9f393b4e2424f4124d0a9ba247e19b04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (夏日逃离计划) 2024-07-23 你的故事我的心情   你的故事我的心情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDg0NTY2OQ==&mid=2247486107&idx=1&sn=7c3970c9546647c36d1f372fe3eeadda






夏日逃离计划 

       ——因为热爱,所以逃离 

        有些故事,只发生在夏天 

             

              当又一年蝉鸣渐起时,工作的烦困疲惫,不断增值却难以完成的各项KPI,促使我们下定决心在这个热烈的季节里, 

          谋划一次集体出逃, 

          去听那海的热情召唤,再去感受国宝们振聋发聩的沉默。 

                前前后后策划了一个月,经历了些许小波折之后,八位咋咋呼呼的友仔友女终于如约出发啦。 

      

              

             从佛山西搭乘动车到钦州, 

          只需4个半小时 

          。虽然我原本是想开啔一场海上漂浮的寻豚之旅的,但因为天气和行程的关系,加上看不看得见白海豚也需要蛮多运气,而我自认一向没什么运气,便也就不执着了。 

              猪脚粉 

                  

          抵达钦州后,先用当地有名的猪脚粉彻底触发假期模式,再乘坐汽车前往三娘湾。稍事休息过后,听民宿老板说海豚有可能傍晚还在觅食,我们决定出海碰碰运气,万一呢?  

     

           

             

        出海之前先来一张合照。这个时候的我们,还不知道会发生什么。 

             随着小渔船在浪中逐渐驶离岸边,我感到暑假真正到来了。一开始其实大家心里都挺怕的,因为实在是太颠了。小小的渔船仿佛被大海当成了玩具,抛起又落下,我们的屁股和腰被颠得生疼。有伙伴因为害怕而放弃,也有胆肥如我的,继续前行。绕船而飞的海鸥,不时跃起的鱼群,与岸边暴雨呼应的海上日落,让人逐渐头脑放空,而我们此起彼伏的惊叫,都湮灭在了颠簸的海浪里。 

        真·乘风破浪 

      虽然没有看到白海豚,但收获了一条主动跳上船的小鱼,以及一些……淤青。小船迎风前行,溅起的海水直直地拍在我们脸上身上,生痛生痛的,妆容早已消失,头发也已经打绺,但我们却是发自肺腑地开心。 

      大海真的包容。当小渔船关掉引擎在海面上摇摇晃晃的时候,我感觉自己这一个学期来所有糟糕的情绪都被撕碎,扔进了深邃的海里,一点一点沉没,消散。 

              出海前VS出海后 

                

          回到岸边,夜幕也随之降临。海滩上吃顿海鲜餐,民宿天台玩狼人杀,小村庄里散散步,让紧绷了5个月的神经松弛下来。玩狼人杀的时候是谁被骗了还以为别人是打掩护我不说,第三局大家带了滤镜看我第一轮就送我离开我也不说,我们的笑声在天台回荡,真是开心得不得了。 

               我原以为第二天大家会爬起来一起看日出的,没想到, 

         醒的人只有我自己。 

       前一晚的暴雨洗净了空气,天空格外地蓝。大家都起床后,女生相约拍照,男生负责去市场买海鲜回来给餐厅帮忙加工,大家再一起吃顿早午餐。这慵懒又惬意的生活呀! 

      在大暴雨落下的同时,我们告别钦州,前往南宁。

               因为连续两天的海鲜大餐价格不菲,李老板说我们出发前合资的旅费所剩不多了,愁。地铁上他让我们每人出一份策划案,以此来换取经费额度。这怎么可能嘛! 

         都放假了谁跟你动脑子。于是 

         在出地铁站时,不知谁突发奇想,说要买张刮刮卡大家一起刮,万一刮出个大奖,可就原地发财了。来!马上斥20元巨资买一张。 

                  

             每人刮3个格子, 

            最终 

            20闷的卡刮出来40闷,哈哈哈哈,也算是有赚了!这里提出一个假设:如果旅途中真的没钱了,我们可以做些什么来赚钱呢?请看文后VCR。 

             有钱啦! 

               

            

          这个城市,对我来说既熟悉又陌生。这里现在有我从小到大最好的朋友,有我童年和少年时期的一些记忆,有我喜欢的味道(老友粉啦,黄皮酱啦)。这次来,主要是想看兽首展的。很可惜宇姐因为工作安排没能如约和我们一起观展。 

                 

                虽然,兽首原件在我们出发那天就因为借展被替换掉了,但还是听到了历史的声音。顺带看了其他常规展,除了瓷器展厅,其他确实很一般。要说出片是能出片的,但就是,某位弟弟下次记得不要用拍文物的方式拍我好吗? 

              # 

               

           这次住宿选择了南宁最繁华的地段,万象城对面的小区。大四房改五房的公寓,8个友仔友女在一起,吵得屋顶都快掀翻了,特别是玩游戏的时候,一个个都是戏精,喜剧人,我都好怕会有人来投诉。不过是真的开心呀,笑得嘴角都咧到后脑勺了。 

                当然,除了看展,吃也是大家此行的主要目的之一。柠檬鸭、假篓夹这些特色菜必须安排上,恭城油茶、百色烤猪眼这种黑暗料理也不能放过。喝油茶的时候真的好笑,有伙伴一口下去灵魂都要出窍了,是不是没想到那绿油油的茶汤,混合了大蒜、生姜、小葱的味道竟然如此上头。 

                关于烤猪眼,一整个眼球被烤到金黄,再被竹签串起来,还能看到附着的软组织,其他女生都不太想尝试。但男生们好像还挺喜欢的,那种有嚼劲又不费牙,还爆浆的口感,博哥可是深深爱上了。          

     

              吃就对了 

               资源 1 

     

                

              人民公园里的向日葵开得正好,香樟正茂,怎能不去看看。三街两巷虽然网红风,但也不妨去打个卡,吃个越南菜。待天黑,再去逛逛夜市, 

           感受一下桂西小吃天堂的氛围。 

     离开了工作环境的我们,也不过是些半大的孩子,总能做出一些让人迷惑的中二行为,比如在人民公园的码头上进行车轮划拳这种。路过的人应该是当我们傻了吧,搞不好心里都想报警了。但,管他呢! 

                    

               一些迷惑行为

                   后 

                   记

                         

                     旅途很短,快乐很多。 

                    因为行程略有差异,我们不得不提前分道扬镳,各自奔赴下一程。所幸来日方长,这样的快乐还会再有。 

             契

             约 

             开开心心出门,高高兴兴回家 

      集体出行,总要有点契约精神。有些话我们绝不说。 

             赚 

             钱 

             自力更生,赚钱旅游 

 当旅途中没钱了,以我们各自的专业,能干点什么来赚钱呢? 

             友 

             谊 

             为友谊干杯 

    举杯,敬友谊!

        END 




文章编号: 3653e6f8a2db2a81987d0b2a40d95d0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (嗨玩一夏旅游季丨2024“驾游中国 幸福旅程”边海风情广旅行自驾活动开始报名啦) 2024-07-23 广旅营桂客   广旅营桂客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjE3MTI4Mw==&mid=2247533057&idx=1&sn=1aeb542bf8494f8138099ddcc01b4578






#广西边海自驾# 

2024“驾游中国 幸福旅程”边海风情 

广旅行自驾活动 

隔空投送 

与你共享夏日 

拒绝 

接受 

 广西自驾活动 

活动时间 

2024年8月5日-8日 

(4天3晚) 

活动规模 

车辆:100车 

人数:400人 

活动费用 

成人:1880元/人 

大童:1200元/人(1.2米以上,不占床) 

小童:880元/人(1.2米以下,不占床) 

行程亮点 

桂平·广旅西山泉营地 

钦州三娘湾·白海豚 

东兴口岸 

明仕田园 

德天瀑布 

通灵大峡谷 

古龙山大峡谷 

 行程安排 

第一天:出发地—桂平,住桂平西山泉营地 

各地车友前往桂平西山泉营地集结,晚上参加2024“驾游中国 幸福旅程”边海风情广旅行自驾活动营地派对。 

注:白天提前达到的车友可以在桂平游玩桂平西山、大藤峡游船风光等景区景点。 

第二天:桂平西山泉营地-A钦州三娘湾-B东兴金滩(A:320公里 B:140公里),住东兴 

早上八点举行活动【发车仪式】,各车队驾车前往钦州三娘湾景区,一起寻找【中华白海豚】;下午前往东兴金滩,探寻中国唯一海洋民族——京族;打卡大清国一号界碑、广西沿边公路地标、山海相连广场等地标;之后前往东兴国门,打卡国门,可逛“国旗街”选购各式越南商品,也可找一家越式咖啡馆点一杯越南咖啡,在喧嚣的街市中享受一刻漫时光;晚上入住东兴酒店。 

第三天:东兴-A凭祥友谊关-B明仕田园(A:275公里 B:145公里),住明仕 

早起驾车前往【凭祥友谊关】,打卡祖国南疆国门、中国九大名关【友谊关】,登左右辅山探寻古炮台,一览国门景观;下午前往【明仕田园景区】在景区乘坐竹筏游览明仕河,一览田园山水风光,也可骑行或徒步于田园山水间感受休闲时光;傍晚入住明仕艺术酒店。 

第四天:明仕-德天瀑布-通灵大峡谷徒步-古龙山大峡谷漂流-返程 

早上早餐后前往亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布,感受瀑布的雄伟壮观;后驾车沿G219国道前往通灵大峡谷,观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布;午餐后,体验古龙山大峡谷景区的峡谷漂流,感受夏日清凉。游玩结束后,可自行游玩靖西旧州、鹅泉、渠洋湖等景区,也可自行返程,结束本次边海自驾活动。 

费用说明 

费用包含: 

1、住宿:桂平、东兴、大新三晚双人标准间;(两人一间) 

注:桂平西山泉汽车营地住宿分为房车、汽车旅馆、野奢帐篷、风铃小屋等类型,主办方将按照报名先后顺序和人数进行安排。 

2、餐食:3早餐、3正餐; 

3、门票:三娘湾出海游船、凭祥友谊关景区、明仕田园竹筏、德天瀑布景区、通灵大峡谷景区、古龙山大峡谷景区首道门票; 

4、保险:自驾游旅游意外险; 

5、向导:景区导游服务; 

6、领队服务:车队领队服务; 

7、物资:对讲机、车贴等。 

费用不含: 

1、房差:600元/人; 

2、车辆:不含车辆费用,油费、路桥费、停车费等车辆产生的费用; 

3、其他:行程中一切自费项目。 

4、风险:因人力不可抗拒因素所造成的额外费用(自然灾害产生滞留、财物丢失损失费等)。 

报名联系: 

李经理:13768440551 

山川湖海,征途漫漫 

总要去看一看世界吧 

身体和灵魂总有一个在路上 

奔赴热爱,走进山野 

去想去的地方,看想看的风景 

|来源:中驾联

        点击/扫码  购买↓ 广西旅居卡、广西度假卡↓ 




文章编号: 10e686f83c51def76f9079ce11ef422
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+梦回稻花香里,超豪打卡5城~0加点0购物0景中店!) 2024-07-23 江门广视旅游   江门广视旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njk1MjQ1OQ==&mid=2649660513&idx=4&sn=9f8f1c276c7e1e04cb664e057c6e9379






怎样排解烦躁的心情?

当然是去看无与伦比的湛蓝大海 

浪涛声、细软的白沙 

浪涛声、细软的白沙 

呼吸属于海洋的微咸气息 

碧海蓝天下,你肆意放空 

阳光透着云朵撒落大地 

稻田波浪,随风涌来 

那片沁人心脾的绿,够让你感动 

打卡广西版棉花堡蓝泉 

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝 

通透的颜色,让心灵也得到净化 

这趟旅程,跟我们走一趟! 

新探5个广西原汁原味的网红秘境 

人少景美,出片率高 

让你在山海田园中,找到自然的精粹! 

在顶级至尊酒店中,让身心得到极致放松! 

新品推荐·海豚湾之恋 

<崇左+上思+钦州+横县+宾阳> 

动车4天超豪团(0加点0购物0景中店) 

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店 

5城山海田园·网红秘境 

3晚顶级五星·至尊体验 

总价值2000+!!

中华白海豚故乡

偶遇呆萌的粉白色精灵 

钦州三娘湾 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村 

地处北部湾沿海,国家4A级景区 

还是中华白海豚的故乡 

没有太多商业化 

依然保留着很淳朴的生活方式 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民 

你可以捡螺,可以尝海鲜 

感受海风与天赐的美味 

它还是著名电影《海霞》拍摄地 

中央电视台MTV《湾湾歌》 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地 

也是众多摄影家的创作摇篮 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶 

看海浪拍打在岩石上 

激起的千层浪花 

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔 

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所 

只需出海半小时 

就有机会见到呆萌的粉白海豚! 

如果你不喜欢喧闹的旅游景区 

三娘湾绝对是你的心头好哦! 

广西版“棉花堡” 

你知道在哪吗?

广西上思·布透温泉!! 

     广西上思布透温泉 

这里温泉水富含矿物质 

使它具有独一无二的蓝 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝  

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉” 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡” 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色…. 

水体是通透的“蓝”,纯净、自然 

近1000平米超大泳泡泉池 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来 

直接流到大池里面 

没有经过加压、加热,也没有添加消毒水 

      景区目前设计了8个温泉池

     分为室内室外两区 

供你随心所欲地尽情享受 

更多精彩景点 

不容错过 

        崇左太平古城 

         太平古城 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城 

如今经复建后成为商业古城 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征 

打造的出文化旅游好去处 

火爆全网 

古城美景! 

壮乡围楼! 

            

         左江斜塔 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝 

塔身呈八角面体, 

每一檐角悬挂铜铃一个 

随风摆动叮当作响,悦耳动听 

斜塔屹立不倒的原因 

左江斜塔采用双筒式结构,有内外两层,两层间通过螺旋楼梯连接,这种结构受力合理,抗震极佳,而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。 

它矗立江心 

任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来 

化身为一道美丽的风景线 

         中华茉莉园 

在中华茉莉园,你可以走入花田中 

亲手摘下一朵朵的茉莉花 

让淡淡的花香沁入你的心脾 

每年4月至11月 

丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾 

飘荡着沁人心脾的悠悠清香 

流溢着花乡的一片浓浓风情 

         蔡氏书香古宅 

     位于南宁市宾阳县古辣镇 

稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群 

是国家AAAA级旅游景区 

自治区级文物保护单位 

也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美 

将中原文明与岭南乡村风格 

相互融合的深宅大院 

蔡氏明清古宅始建于明代正德年间

至今已有近500多年的历史 

古宅占地面积约5万平方米

建筑面积1.5万平方米,有房屋189间 

规模庞大、气势恢弘 

建筑艺术富有岭南特色 

蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香

亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑 

蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地 

具有显赫的地位 

1晚崇左超豪五星【凯玄国际酒店】 

尽情畅享顶层空中泳池浪漫体验! 

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】 

4亿元打造尊贵豪华体验! 

走进客房,淡雅的东方情怀与西方经典碰撞,传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源,所有客房都设在26层以上,是钦州最高的酒店客房! 

1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】 

叹享“小帆船”奢华之旅! 

⬆️温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。 

⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统:它可以控制的目标设备种类繁多,包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等,没想到去个旅游,也能体验“全屋智能”的便捷! 

 详细行程  

第一天:广东出发地—南宁—崇左【不含餐】住宿:崇左 

出发地乘动车前往南宁(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程时间约3.5小时),导游接团。后前往中国边关城市--崇左(车程约2小时),抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】(游览约90分钟),是广西文物保护单位太平府故城所在地,也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址复原并扩建了内河、府衙,修缮了古城墙,将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上,古城里面就会灯火通明,犹如天上宫阙一样,让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的,令人心动不已。后入住崇左豪华五星【凯玄国际/左江泊隐酒店】(如满房安排天龙湾或同级),尽情高端雅致体验! 

第二天:崇左—钦州【含早午餐】住宿:钦州 

早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】(游览约60分钟),又名归龙塔,是世界八大斜塔之一,位于崇左市区东北郊2公里处,在清幽秀丽的左江中游, 在崇左市东北方向3公里处,有一叫鳌头山的小岛,岛上挺立着一座古老的斜塔,人称归龙塔,系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰:归龙塔为世界八大斜塔之一,与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓,凭这一奇特的魅力,就吸引着千千万万的游人,而且,使人百看不厌,流连忘返。后前往上思(车程约1.5小时),游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】(游览约4小时,如遇景区改造则更改八寨沟景区,敬请谅解),中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊,温泉三面环山,山丘岩石里含有白石灰垩,山上还有泉水不断的涌出,两者相互作用,形成白色梯田温泉,水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同,有的浅池子只有脚踝那么浅,深得更有半个腰那么深,站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起,景色奇美。在这里你可以一边泡温泉,一边赏山峦美景,呼吸新鲜空气,实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州(车程约2小时),入住钦州新地标,五星超豪酒店【天骄国际大酒店】(如满房安排白海豚酒店),叹享超豪体验。 

第三天:钦州—宾阳【含早晚餐】住宿:宾阳 

早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】(游览约2小时,不含景区环保车客人自由安排),三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳(车程约2.5小时),然后前往游览【稻花香里景区】(游览约60分钟),古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区,景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院,村外大片农田围绕,形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡,如画的村落,历史沉淀深厚的书香古韵,让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”,徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】(游览约60分钟),是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大,气势恢宏,集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体,体现出深厚的文化底蕴,具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香,亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑,蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地,具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史,由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房,占地约5000平方米,大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高,二三厅依次略低,体现正殿至高无上的地位;各厅之间在左右有首廊连接,中间有天井,形成“四水归堂”的建筑格局,以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼,碉楼四面均设有望风口和枪眼,守护者在此可望村内外的动静,用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。晚餐安排【温德姆欢迎晚宴】。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【温德姆酒店】,坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔,叹享至尊优雅的愉悦体验! 

第四天:宾阳—横县—出发地【含早午餐】住宿:无 

早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】(现名横州,车程约2小时),抵达后前往参观【中华茉莉园】(游览约1小时),中华茉莉园规划总面积1万亩,其中核心区面积为4200亩,按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久,相传有六七百年历史,以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩,花农33万人,年产鲜花8万吨,茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上,占世界总量60%以上,被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月,丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾,飘荡着沁人心脾的悠悠清香,流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港,自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】(游览约40分钟,根据送团时间安排),东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片,中间嶙峋怪石上有一口井,故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”,是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回出发地(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程约3小时),结束愉快的旅程! 

行程标准 

    1、【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位),入住双人标间;酒店住宿若出现单男单女,客人须与其它同性客人同住,若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的,客人须当地补房差入住双人标间。(崇左参考酒店:凯玄国际大酒店或左江泊隐,崇左天龙湾曼悦或同店;钦州参考酒店:天骄国际酒店,如满房安排白海豚或同级;宾阳参考酒店:宾阳温德姆酒店或同级)。 

   2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐),正餐30元/人(小孩餐费减半,不用不退);正餐八菜一汤不含酒水;此为团队用餐,若游客放弃用餐,恕不另行退费,请游客人谅解。人数增减时,菜量相应增减,但维持餐标不变,不含酒水,整团少于5人退餐。 

   3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车,保证每人1正座。 

   4、【购物】纯玩0购物。 

旅游费用 

   1、费用已含: 

   往返动车二等座车费,旅游观光汽车费用,住宿费,餐费,包价项目景点的第一道门票费(小孩含半票)、当地优秀中文导游服务费。 

   2、费用未含:个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)、不可抗力因素所产生的额外费用等。 

   3、小孩收费:小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票(若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价,1.4(含)起超高),不提供住宿床位、不含动车票。 

   4、小孩动车票:6岁以下(不含)免票,6岁(含)-14岁内(不含14岁)出儿童半票,14岁以上(含)出成人票,一个大人只能带一个免票儿童,超出的出半票!我社中童价格默认含动车半票! 

   5、婴儿收费:2周岁以下婴儿,不含餐、床位、景点、动车费用,交通部门规定婴儿必须占座位,不能超载,收车费150元! 

   6、门票优惠:此行程为旅行社综合包价产品,若持学生证等证件无享受门票优惠,敬请谅解。 

报名热线:黄小姐18675088809(微信同号)、吴小姐:13414150230(微信同号) 




文章编号: 727dc4ddede60c28f9e2b43d4e6500dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (合力讲好海岛故事!“百千万工程”青年志愿服务岗揭牌) 2024-07-23 珠海青年志愿者   珠海青年志愿者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTgxMzg5MQ==&mid=2247494555&idx=1&sn=47c510af45328b59ac455510c34decd5






7月19日上午,大横琴集团助力“百千万工程”——东澳村暑期讲解志愿服务活动啔动仪式暨“百千万工程”青年志愿服务岗揭牌仪式在珠海市万山镇东澳村顺利举行。共青团珠海市委员会、珠海市万山镇政府、珠海大横琴集团有限公司、珠海市万山镇东澳村村委相关负责人以及青年志愿者代表参加了仪式。 

仪式上,共青团珠海市委员会权益与社会工作部部长、市青年志愿者协会秘书长王臻,珠海市万山镇人民政府党委副书记、镇长黄轩流,珠海大横琴集团有限公司党委副书记戴硕涛,珠海市万山镇东澳村书记石志明,万山海洋生物科普馆馆长安东共同为“百千万工程”青年志愿服务岗揭牌,啔动助力“百千万工程”——东澳村暑期讲解志愿服务活动。

开展志愿讲解服务 

助力讲好海岛故事 

为充分发挥国有企业在助推乡村旅游产业振兴发展、助力打造“百千万工程”海岛新样板中的重要作用,打造大横琴集团团委服务活动品牌,发挥国企团组织生力军的作用,今年暑假期间,大横琴集团团委牵头,从下属团组织中招募十四名团员青年讲解员前往东澳村万山海洋生物科普馆开展志愿讲解服务,助力讲好海岛故事,为海洋科普工作注入青春力量。 

“东澳村暑期讲解志愿服务作为大横琴集团‘百千万工程’青年志愿服务岗落地后的首项活动,是深化企政村三方合作、推动海岛旅游讲解服务发展的关键路径,也是促进城乡区域协调发展的生动实践。”珠海市万山镇人民政府党委副书记、镇长黄轩流表示,自《珠海市组团纵向帮扶村居工作方案》实施以来,为深入实施“百千万工程”,大横琴集团与万山镇东澳村建立了友好结对帮扶关系,随着大横琴集团“百千万工程”青年志愿服务岗正式落地于东澳岛,万山镇将充分发挥海岛资源优势,携手东澳村为企业青年志愿者提供更加广阔的舞台,让志愿者们能够更加深入、高效地参与到“百千万工程”中来,用实际行动诠释“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神。 

传播特色海岛文化 

提升游客满意度 

现场开展了志愿者服务队授旗仪式及为志愿者发放聘书,勉励志愿队全体志愿者践行志愿服务理念,展现担当作为。

“作为大横琴集团的青年志愿者,能够参与到东澳村万山海洋生物科普馆的志愿讲解服务中,为东澳村的发展贡献一份力量,我倍感自豪。希望通过志愿者们的通力合作,让游客进一步了解东澳村深厚的文化底蕴,感受独特魅力和无限的发展潜力。”志愿者代表孙远说。 

提升志愿服务水平 

强化责任担当 

万山海洋生物科普馆是珠海市首个离岛海洋生物科普馆。这里不仅有丰富的生态鱼缸和珍贵的中华白海豚标本,还通过实景化展示,如人工鱼礁和海底生态缸,生动呈现万山群岛海域的生物多样性。揭牌仪式后,万山海洋生物科普馆馆长安东为讲解员志愿者们提供培训,从科普馆整体概况、海洋生物种类、保护海洋生态的意义等方面,帮助志愿者拓展海洋知识,进一步提升志愿服务能力。 

当天,领导嘉宾和志愿者们还一同前往拥有38年党龄的东澳村老书记何华全家中,聆听海岛开拓者的奋斗事迹,深刻领悟“艰苦创业、奋发图强、无私奉献、开拓创新”的垦荒精神内涵,进一步增强责任意识,坚定为民服务的理想信念。 

后续,大横琴集团将充分发挥人才优势,引导志愿者们做好讲解志愿服务活动,助力增强东澳岛特色文旅吸引力。同时,聚焦东澳村实际需求,依托下属大横琴城资公司专业技术团队,进一步协助提升海岛养护水平,强化海岛公共服务品质,助力东澳岛升级AAAAA级风景区,共探海岛高质量发展新路径。 

来源:大横琴集团党委 

 往期推荐  

         免费接送!高考首日,珠海“爱心车队”护航赴考之路 

市青志协赴澳门拜访澳门青志协 




文章编号: 83dcd4cea279d1359bf5e617c5dff269
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (听歌降温最后一弹!怀抱希望我们一起漫游大海!) 2024-07-23 泉州大剧院   泉州大剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjE0Nzc1Ng==&mid=2247800732&idx=2&sn=2a1944d25d73deeccbdf432ff0839501






     今天,我们继续来分享妮妮日记里的世界,关于希望,关于热爱...... 

     分享两个妮妮“不放弃”的小故事吧。 

     第一个小故事:妮妮的家中有一盆奄奄一息的吊篮,爸爸妈妈都觉得吊篮可能无法再恢复到最初郁郁葱葱的样子了,但妮妮仍不愿放弃它,坚持为她浇水,她想着:或许,有一天它会冒出一个绿芽呢? 

     第二个小故事:妮妮在虚拟海洋中的引领人,在现实生活中得了一种难以被治愈的病,他时常饱受动弹不得,浑身僵硬的痛苦,就像海里的动物们被废弃的渔网缠住了身躯。他的意志渐渐消沉,觉得自己的命运如同现今的大海,面对虚拟海洋即将被淘汰的困境,他似乎也只能望洋兴叹。 

     不放弃的妮妮决定为她的朋友做些什么...... 

     对妮妮来说,帮助朋友最好的方式,就是继续把海洋的美好和保护环境的意识分享给身边更多的人。 

     于是,在某一天,虚拟海洋里多了一只活泼灵动、使命感满满的白海豚,她的名字叫:妮妮。 

虚拟海洋的动物似乎又恢复了往日的活力,许多求知和探索的眼眸,像落入深海的繁星一样眨巴眨巴眼睛,探索个不停。渐渐的,他们才慢慢意识到:原来,我们都是大海的孩子。大海,就是我们的家。 

7月27日 

    《妮妮海洋奇遇记》来了 

“妮妮”宇宙的小演员们将在泉州大剧院音乐厅 

为观众带来精彩表演

期待你和我们一起奔赴大海 

拥抱音乐的美好 

“吉岛音乐”是一个以合唱音乐原创及改编、合唱音乐视频制作、合唱团演艺经纪、合唱团打造推广为核心业务的音乐平台。打造了“厦门六中合唱团”、“厦门市公安局青年民警合唱团”等知名合唱团。旗下有吉岛合唱团、吉岛少儿合唱团、醒耳人声乐团等音乐团队。作为中国现代流行合唱的先行者,吉岛音乐秉持“人人都可以快乐合唱”以及“随时随地都是舞台”的理念,力求突破传统合唱的表演风格和空间局限,并将现代音乐制作技术和现场扩音技术应用到合唱音乐上,让合唱音乐从高高在上的专业音乐厅走回每个人的身边、并走入广阔的网络世界。 

吉岛音乐以“因地制宜”的态度深耕不同类型合唱团的训练模式和管理技术,并全力开发合唱音乐的无限可能性。不论是街头巷尾还是网络空间,不论是老幼人群还是职场青年,不论是高雅音乐还是流行金曲,不论是日常训练还是市民体验,吉岛音乐都能让合唱变得亲切而有趣、丰富而接地气,呈现出更多的艺术价值、社会价值和商业价值。吉岛音乐愿同大家一起,通过合唱音乐,连接人心、协作共赢! 

吉岛少儿合唱团于2019年3月在厦门成立,是由众多厦门4~14岁的儿童组成的多层次、多班级的童声合唱团。合唱团提倡“快乐合唱,兴趣驱动”,将现代流行音乐风格以及现代音乐制作技术引入童声合唱,提倡有趣、律动、现代、协作的合唱教学和表演,并以出产高品质、高创意性、高传播度的表演和作品为努力方向。 

合唱团成立以来,出品了大量的原创少儿合唱作品,多次获得《人民日报》等国家级媒体的转载,并曾与龚琳娜等知名艺人合作。同时,合唱团每年都会在专业剧院完成“一岁一歌”合唱专场音乐会;2020年,合唱团登上了中央一套的《我要上春晚》节目;2021年,合唱团收获全国少儿现代阿卡贝拉大赛金奖。2022年,合唱团陆续登上中央电视总台“六一”特别节目和福建少儿频道六一特别节目并参与金鸡电影节开幕式演唱,同时收获全国少儿现代阿卡贝拉大赛总冠军;2023年合唱团作为主讲团参与中央电视台音乐频道《合唱先锋》暑期合唱嘉年华;2023年和2024年原创儿童音乐剧《妮妮的诗意天地》及《妮妮海洋奇遇记》连续入选厦门市文艺发展专项资金资助项目。 

厦门吉岛少儿合唱团——儿童合唱组歌 

《妮妮海洋奇遇记》 

演出时间: 

2024年7月27日19:30 

演出地点: 

泉州大剧院 音乐厅 

演出票价: 

280、180、80   

暑期双人套票: 

280(180*2) 

温馨提示: 

1、演出时长:80分钟(不含中场休息15分钟); 

2、入场要求:3岁以上儿童凭票入场,3岁以下儿童谢绝进场; 

3、本场演出为合作项目。 

*部分图文视频源于网络,如侵即删 

  官方微信公众号 

(获取演出资讯、一键购票) 

  官方客服号 

(演出和活动咨询、剧照) 

  官方抖音号 

(获取演出视频、精彩预告) 

抢票热线|0595-68568889 

场地租赁热线|0595-68568881 

媒体及品牌活动合作|0595-68575110 

招商合作|0595-68575106 

官网|http://www.qzhgt.com 

地址|泉州市丰泽区府西路泉州公共文化中心南侧 

▼点击购票 




文章编号: 80d9c5640368349cd67794999d4638d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (燃!!200名“泳士”搏浪厦金海峡!) 2024-07-23 海沧台胞家园   海沧台胞家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzIwODM5MA==&mid=2247495841&idx=2&sn=b23619e50c4db3e2431ec23de075e2c5






         厦金搏浪 青春绽放 

7月21日10:30 

第12届厦金海峡横渡活动 

在小金门双口村海域鸣枪开赛 

终点为厦金跨海横渡救生指挥中心 

来自大陆及港澳台地区的200名选手分为男子A组、男子B组、女子组三个组别,采取两人一组的接力形式。第一位选手从小金门双口村出发,游经槟榔屿、烟屿附近的趸船平台与第二位选手接力,最终抵达位于厦门椰风寨附近的厦金跨海横渡救生指挥中心。 

100支队伍200名“泳士” 

搏浪7000米海路 

逐浪厦金海峡 

绽放青春与激情 

为两岸交流再添佳话 

现场超燃! 

一起来看! 

勇者入水争先机 

      图源:厦门广电 

速度激情拼力量 

      ‍ 

      图源:厦门广电 

接力前行展默契 

      图源:厦门广电 

横渡海峡赛风采 

比赛结果出炉! 

冠军产生!

男子A组 

来自陕西浩沙队的大陆选手李城宇、赵捃博航以1小时28分8秒完赛,获男子A组冠军! 

2009年出生的李城宇,是首次参加厦金横渡活动,此前没有参加大型公开水域比赛的经验。担任第二棒的赵捃博航,2023年获得第十一届厦金横渡活动男子A组冠军,同时也是2019年全国马拉松游泳冠军赛男子十公里冠军。 

男子B组 

来自海雁早泳会队的台湾选手李光鑫、徐逸君以1小时50分3秒完赛,获男子B组冠军! 

女子组 

来自陕西浩沙队的大陆选手成涵瑀、王可欣以1小时34分22秒的成绩,获女子组冠军! 

两岸泳渡十五载 

共谱厦金新华章 

厦金海峡横渡活动自2009年起举办,至今已走过了15年的历程,内容和形式愈发丰富,推动了两岸全民健身运动的发展,促进了厦门与台湾地区体育赛事交流合作,也带动了两岸体育产业深层次、高质量发展,加深了两岸同胞的情谊。一水之隔,两岸同心。“泳士”们击水搏浪,绘制了两岸同胞携手并进、融合发展的美好画卷,谱写了“泳”向未来的华章。 

绽放青春活力 

搭建两岸虹桥 

本届厦金海峡横渡汇聚了台湾科技大学、复旦大学、厦门大学、高雄中正高中、厦门一中等18所中学及大学的学生,00后选手数量达138人。活动吸引了越来越多两岸青年的关注和参与,他们以无所畏惧和积极向上的心态,以最饱满的热情和最坚韧意志,在这片见证历史和梦想的海域中实现个人突破。两岸青少年朝气的脸庞与活力的身影筑起赛事靓丽的风景线,为活动注入更多的活力与激情,也为赛事交流创造了更加广阔的互动空间。 

精心服务 全力“护航” 

为保障赛事顺利开展,组委会进行了周密的统筹部署,各单位通力合作、密切配合。活动前,公安、卫健、海事等相关部门,多次实地勘察、联合演练。 

活动当天,在泳道两侧加派船只巡逻,确保选手行进赛段安全有序;此外还调集100艘救援保障船只及210名救生保障人员,提供一对一补给及救生保障服务;岸上及海上医护小组实时关注选手情况,确保活动安全。 

保障得力 

终点处,组委会安排了全流程的服务,为选手提供喷淋、浴巾及赛后补给物资,贴心周到的服务受到“泳士”们的一致好评。 

补给到位 

本次活动特别定制了纪念奖牌和纪念服。奖牌以涤荡相连的浪花、破浪而出的“泳士”、振翅高飞的白鹭为主元素,呈现出厦金海峡横渡的波澜壮阔场景。纪念服上跃动的线条形如起伏的海浪,寓意“泳”往直前,记录一段击水破浪的海峡旅程。 

配套活动创历届新高

第12届厦金海峡横渡的配套活动——“第七届厦金青少年游泳大赛”,将于7月27日至28日,在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举行。截至目前,全国报名人数超过1200人,创历届新高。 

“泳连两岸心,共绘青春梦”。届时,来自两岸的青少年选手将齐聚鹭岛、以“泳”会友,期待他们在竞技比赛中展现青春活力,在体育交流中结下深厚友谊,为两岸体育交流击水传花,再添新彩。 

海峡零距离,厦金共潮声 

运动员们搏浪的身影将在厦金海峡留存 

见证两岸的文化交流和深深的情谊 

期待未来厦金海峡横渡延绵发展 

共谱两岸体育交流新篇章 

来源:厦门体育




文章编号: b2dc324e5ee5f64a88aedd169c24e7f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (白海豚杯足球赛) 2024-07-23 Debbie043   Debbie043


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODQ0MzkwMw==&mid=2247484179&idx=1&sn=2d1f18ba15a96d9b54e53a630e5b85b9






看着俱乐部的孩子们一路成长,近3来参加各种赛事,这次是人员最齐,阵容最强大的一次比赛。炎炎夏日,每场比赛大家都齐刷刷到场。想说的是只要你想做,一切皆有可能。看着孩子们从前两年市赛的第四名、去年佛山竞动杯殿军,今年锐翼杯第季军以及这次白海豚杯亚军,一路成长。 

昨天的决赛2:3憾负,两队实力相当,比赛就会有输赢,开场前10分钟被对手进两球后,小伙子们没有气馁,奋力将比分扳平2:2. 这过程也错失几个比较好的机会,最后10分钟因有人员受伤及人员更换,在最后5分钟时,被对手进1球。结果有点遗憾,但过程更精彩。特别是半决赛跟鹭引梧村,小伙子们战胜内心的恐惧,赢下比赛(2:1)。今年初海西杯时1:4输鹭引梧村。这支队也算是厦门比较强的队伍。 

体育竞技,结果固然重要,是显而易见的眼前效益。然而从长远的角度看,体育锻炼带来身心健康,团队协作,交流沟通,独立意志,思维反应(印象很深的画面,进攻失利及时回防,看到球打到门柱,没有落网,孩子们立马回头转身回撤狂奔到防守的位置)等,这些都将是受益终生的宝藏。这次比赛娃们会跟对手交流,聊他们来自哪里,各自队友的情况,决赛前还自己上网搜索对手的资料,说是深圳8前的队伍。 

每次的经历都是一次很好的体验。谢谢队友,谢谢教练,谢谢对手,因为有他们才有这样的团体体验。关注当下,享受每个当下。 




文章编号: 8c543ed3fd824d493a4a5da6e2b923ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (【夏日狂欢季】厦门老院子厦花生活节+闽南传奇秀+童梦水乐园+五缘湾帆船出海+曾厝埯汽车一日游) 2024-07-23 左小游 漳州站   左小游 漳州站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDk0MjgzMQ==&mid=2247793220&idx=1&sn=5d8a0b42429975d8162bb1ab188f9a6f






夏日的热浪正滚滚袭来 

宅家太无趣,出门又嫌热 

如何获得超尽兴玩乐体验 

7月13日 到 8月25日 

老院子WOW厦花生活节 来喽 

这里有超多精彩  FUN肆趣玩 

曾经火爆全网的簪花主题派对 

乐队、DJ和MC水畔热辣开演 

竹竿舞、童梦水世界、造浪池 

来老院子,畅享超多动感活动 

还有各种网红打卡地 等你来 

           厦门老院子+童梦水乐园+帆船出海+曾厝埯汽车一日游 

发团日期:7月13日-8月25日

成人:238元/人 

1.2米以下儿童:188元/人 

备注:2岁以上-1.2米以下儿童含帆船体验票,含车位、导游服务、不含老院子门票、超高现补,闽南传奇需占位童成人价 

集合地点: 

漳州女排三连冠或其他指定地点上车

平和、南靖等县城出发+20元/人车费

激情盛夏当然要有新节目 

厦门老院子特别打造 

“WOW 老院子厦花生活节” 

让你眼前一亮一亮又一亮 

先来一睹为快 

打造专属夏日氛围打卡地 

还记得去年暑假 

被老院子活动布景硬控的瞬间吗 

一起来回顾一下 

今年暑假氛围造景再升级 

网红火山布景配合粉丝烟雾 

国风武侠感舞台造景

搭配现场簪花舞台 

轮番上演精彩演艺 

今世簪花,今世漂亮

一曲簪花舞上演充满浓郁夏日气息 

与传统文化底蕴的视觉盛宴 

更有互动感满满的竹竿舞

配合夜市主题活动 

夏日氛围绝了 

仲夏时分怎少得了音乐陪伴

DJ热浪,电音来袭 

劲歌热舞,造浪蹦迪 

更有超多乐队演出精彩不断 

不同主题满足你不同情怀 

童梦水乐园 

百变小丑+泡泡秀=double快乐

小朋友一定会喜欢 

快去寻找小丑们要泡泡吧

园区散点 

放肆畅玩缤纷活动 

叮咚!各位小伙伴

入园游玩不要忘了 

领取“厦花研学地图”哦 

完成打卡可以免费体验“非遗漆扇”

制作属于自己的夏日扇子哦 

斗牛要不要?

关注官方抖音号 

免费参与斗牛挑战 

挑战成功可以免费领取套圈

参加“趣味套圈”活动呢 

小小大奖,拿下~ 

ps:具体演出时间可见后续推文哦~ 

另,部分图片和动图来源于网络,仅做参考,联系侵删 

消暑升级·童梦水乐园(已含) 

炎炎夏日,太阳晒晒晒 

那肯定要玩水啦 

厦门老院子强势推出 

“童梦水乐园” 

让你酷爽一夏 

造浪池、戏水池、儿童水寨

多重降温体验,尽享夏日清凉 

简直是大小朋友的戏水天堂 

 夏日  消暑计划 

水乐园必需自备泳衣拖鞋或现场购买,1.4米以下儿童必须成人陪同进入。

改造升级·萌宠动物园 

萌宠动物园焕新升级 

带来撸宠新体验

多种海、陆、空萌宠齐上阵 

可爱到犯规 

“好戏上新”·《木偶戏》 

传统非遗《木偶戏》

生动活泼的木偶身姿 

于指尖绽放精彩 

于方寸舞台展现闽南传奇 

老院子不得不看的一出好戏 

消暑升级·冰雪世界(棉服自理) 

酷夏难耐,老院子有“凉”方 

堆雪人,打雪仗 

赏冰雕,冰滑梯 

消暑大法不就来了嘛 

夏天消暑计划 

 SUMMER  

企鹅童梦乐园 

呆萌可爱的企鹅宝宝

神秘莫测的极地探秘区 

大人小孩都能玩的亲子乐园 

嗨玩无时无刻 

进入企鹅童梦乐园需穿戴鞋套,可自费(4元)或自带厚袜子(1.4米以下),大人不能穿厚袜子进入,可自带厚鞋套,自带太薄的一次性鞋套禁止入内! 

天空之城水滑道(需自费) 

超出片的天空之境观景台 

惊险刺激的玻璃水滑道 

一个项目两种体验 

入股不亏 

嗨翻天亲子小镇 

大型户外无动力亲子乐园 

数十种游乐设施 

小朋友来了就不想走 

解放双手趣味遛娃的快乐谁懂啊 

大型精彩演艺 

一路有戏《海战风云》 

上演海战史诗 

沉浸式边走边演 

快来一睹为快 

会跑的实景演艺《闽南传奇》秀

带你体验震撼刺激的特效表演 

领略闽南传奇文化 

        02 

         五缘湾帆船 

五缘湾游艇码头是一个一站式的综合性服务平台,提供度假、休闲、娱乐、餐饮等一站式综合性服务平台,以游艇、帆船为主要代表的水上特色旅游产业。这个码头属于政府产权,是由政府牵头主导的项目,正规可靠,只是地方比较偏远,在厦门岛的边缘,距离市中心有一定的距离。 

是五缘湾出海的风景一绝,线路途经五缘湾大桥,海上远望台湾金门,五通灯塔等。在这里运气好的时候还可以遇见白海豚。坐在五缘湾房帆船上既能看到美丽的风景也能体验航海的刺激。是来厦门体验帆船的不二之选。 

曾厝埯位于厦门南部,东至白石炮台与黄厝接壤,西至胡里山炮台,南至环岛路与大担岛隔海相望,北至御屏山西姑岭,三面环山,一面临海,面积约为6.5平方公里,风景秀丽。曾厝埯原为临海的几个渔村,我们常说的曾厝埯是曾厝埯的文创村。该村近年来随着厦门城市化建设进程的加快,基础设施的完善,旅游人数增加,家庭旅馆迅速兴起,年游客流量约400万人次。 

曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧和大量小吃。在厦门选最值得留念的地方,那想曾厝埯定在其中。 

曾厝埯(zengcuoan):具有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村,在“村改居”之后,仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存,也算一桩幸事。 

信众最多的应该是村口的福海宫与拥湖宫都侍奉闽南的保生大帝与妈祖林默娘,他们在此村有90%的信众,这个特点与闽南所有其他地方一样。每到节日,这里总是热闹非凡。 

             行程安排 

07:30指定地点集合出发前往厦门。 

09:00体验帆船出海,随后前往曾厝埯游览。 

12:00享用午餐,稍作休息前往老院子景区。 

午餐后前往观赏【世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——闽南传奇】闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机【恐龙王国】、【极限跳水】、【火山爆发】、【岛城大战】、【海上斗匪】、【水面飞兽】、【飞龙出水】幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

参观【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。新演艺、新游乐、新体验。  

前往【网红童梦企鹅城】。免费游玩无动力乐园。(彩虹滑道、网红秋千、水滑道等二销项目自费) 

【观大型沉浸式室外实景演艺《海战风云》】,真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。大型室外实景演艺《海战风云》绝绝子! 

游玩【童梦水乐园】(自由活动)炎炎夏日,太阳晒晒晒,那肯定要玩水啦~厦门老院子强势推出“童梦水乐园”让你酷爽一夏。水乐园必需自备泳衣拖鞋或现场购买,1.4米以下儿童必须成人陪同进入。 

适时结束愉快的行程,返回温馨的家! 

温馨提示:玩水得提前带泳衣或者现场买。 

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准,散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解! 

【费用包含】: 

交通:往返空调旅游车(1人1正座); 

门票:闽南传奇秀表演;帆船出海体验票; 

用餐:含1正餐,10人一桌,不用不退; 

服务:优秀陪同服务人员; 

保险:旅游责任险、旅行社意外险。 

备注:报名后,一经确认后退团,收取车费损失100元/人.当天退团收取全额损失 

【费用不含】: 

因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用;

1.图片源自网络,如有未注明作者及出处的信息、图片或素材,请版权所有者联系我们,我们将及时补上或删除,感谢您的辛勤创作;凡注明为其他媒体来源信息,均为转载,不代表本公众号立场,版权归原作者所有。 

2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。 




文章编号: 884b273fcab3c35a2841d992f27c8e41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (“南澳大桥海域出现了粉海豚!”) 2024-07-23 天隆国际旅行社有限公司   天隆国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjA3MDMwNw==&mid=2651365061&idx=2&sn=75071891aada0abbd0a1108ce632982b






“南澳大桥海域出现了粉海豚!” 

这则信息刷爆今天南澳的朋友圈。 

(来源网络△摄影未知) 

不少网友在感叹南澳环境好的同时, 

也发出了为什么粉海豚会出现在南澳的疑问, 

今天,为大家答疑解惑! 

中华白海豚的“身世” 

出现的粉海豚 

实际上就是我们口中所说的中华白海豚 

作为我国重点保护野生动物 

栖息地多分布在我国东南沿海地区 

(中华白海豚分布区域)) 

出现的原因 

中华白海豚出现在南澳海域 

其实一点也不奇怪 

其栖息地主要分布在东南沿海 

每年都有在南澳各个海域 

不断有人目击中华白海豚 

2021年,粉海豚惊现南澳岛还被央视报道 

(央视媒体报道粉色海豚出现南澳海域△) 

而南澳的水质也是白海豚出现的重要原因 

据专家解释 

中华白海豚对水质的要求非常严格 

温暖干净的南澳海域 

不仅吸引着这些“海上大熊猫” 

也是南澳旅游产业的秘密武器 




文章编号: eaea605d1043b9052b7ebaf73cab197
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (第四届广州市“一图一故事,野保小卫士”守护野生动物故事征集活动获奖名单) 2024-07-23 优赛在线   优赛在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTg5NzQxNw==&mid=2247490660&idx=5&sn=a8720a996c9638fcfd911cba3ceb29e7






第四届广州市“一图一故事,野保小卫士” 

守护野生动物故事征集活动获奖名单 

一等奖(10名) 

序号 

组别 

作品名称 

作者姓名 

学校 

指导老师 

等级 

1 

小学组 

《大熊猫是如何成为国宝的?》 

邓镕镕 

广州市越秀区中星小学 

宋灵芝 

一等奖 

2 

小学组 

《有鸟来巢》 

钱是丞 

广州市越秀区先烈中路小学 

官钰茜 

一等奖 

3 

小学组 

《爱它们等于爱自己》 

刘凯杰 

广州市越秀区大沙头小学 

潘兴裕 

一等奖 

4 

小学组 

《制作草方格—守护野生动物的家园》 

彭钰岚 

广州市西关外国语学校冸溪校区 

陈倩珺 

一等奖 

5 

小学组 

《野保之路从未停歇》 

陈巧欣 

广州市越秀区桂花岗小学 

蓝小辉 

一等奖 

6 

中学组 

《守护飞羽精灵》 

何洛诗 

广州市南武中学 

杨建瑜 

一等奖 

7 

中学组 

《我的护鸟故事》 

何康 

广州市增城区小楼中学 

赖灶芳 

一等奖 

8 

中学组 

《生物观察之旅》 

郑宇轩 

广州市第三中学 

杨骏 

一等奖 

9 

中学组 

《“鱼卫士”巡河记》 

邓诗严 

广州中学 

王昊 

一等奖 

10 

中学组 

《难忘的“燕子护飞”志愿者活动》 

赖烨桦 

广州市增城区小楼中学 

赖灶芳 

一等奖 

二等奖(30名) 

序号 

组别 

作品名称 

作者姓名 

学校 

指导老师 

等级 

1 

小学组 

《探索生态界的黑夜行者----夜鹭》 

董思琳 

广州市海珠区晓港湾小学 

刘经健 

二等奖 

2 

小学组 

《野保小卫士系列故事之“我在海底亲手种珊瑚”》 

霍诗钰 

广州市天河区天府路小学 

曾莉云 

二等奖 

3 

小学组 

《守护铁塔上的家园》 

卞梓航 

广东实验中学荔湾学校 

罗文钘 

二等奖 

4 

小学组 

《难忘的邓生沟之旅》 

叶配廷 

华南师范大学附属荔湾小学 

周思阳 

二等奖 

5 

小学组 

《2024春季全国鸟撞调查在行动》 

林瑞钧 

广州市越秀区八旗二马路小学 

杨颖仪 

二等奖 

6 

小学组 

《亚马逊鹦鹉救护行动》 

王楚珺 

广州市黄埔区科学城小学 

吴兰妮 

二等奖 

7 

小学组 

《野保流水帐》 

周浠蓓 

广州市海珠区昌岗中路小学 

黄梓茵 

二等奖 

8 

小学组 

《关注野保,用爱发声——记我的一次宣讲活动》 

钟楷烨 

华南师范大学附属荔湾小学 

周思阳 

二等奖 

9 

小学组 

《探寻海洋“活化石”》 

宋潮 

广州市越秀区先烈中路小学 

黄健霞 

二等奖 

10 

小学组 

《野保小卫士——我和大熊猫》 

宋一瑶 

广州市越秀区铁一小学 

朱秀磊 

二等奖 

11 

小学组 

《野保共参与,书香伴我行》 

周淼可 

广州市天河区华阳小学 

何碧容 

二等奖 

12 

小学组 

《猿声共鸣,导赏守护》 

邝意昕 

广州市荔湾区乐贤坊小学 

崔杏华 

二等奖 

13 

小学组 

《救助小松鼠》 

邓乐瑶 

广州市越秀区豪贤路小学 

陈曼娜 

二等奖 

14 

小学组 

《守护“森林卫生” 共享绿色家园》 

王思媛 

广州市越秀区小北路小学 

裴利红 

二等奖 

15 

小学组 

《小小行动,大大守护——我的野生动物保护之旅》 

孟繁桦 

广州市越秀区执信南路小学 

陈淑敏 

二等奖 

16 

中学组 

《一样的黄胸鹀,不一样的我》 

莫书恒 

广州市第五中学 

郑建华 

二等奖 

17 

中学组 

《守护自然巨灵:西双版纳野象穀的野生动物保护之旅》 

高子涵 

广州市第三中学 

毛昶 

二等奖 

18 

中学组 

《望飞鸟,忆救鸟》 

徐瑜婧 

广东广雅中学 

李俊晖 

二等奖 

19 

中学组 

《乘坐野保的航船,回到心灵的故乡》 

赵楚岳 

广州市景中实验中学 

林进挺 

二等奖 

20 

中学组 

《我和“小红”的一段情缘》 

麦嘉峻 

广州市第七中学 

杜兴怡 

二等奖 

21 

中学组 

《从救助一只啄木鸟引发的思考》 

田雪淇 

广州市铁一中学 

梅玫 

二等奖 

22 

中学组 

《幼鸟救援记》 

严心懿 

广州市第十七中学  

朱佩卿 

二等奖 

23 

中学组 

《广州动物园生物岛观鸟之旅》 

任若楠 

广州市黄埔军校纪念中学 

赵盘莺 

二等奖 

24 

中学组 

《守护——海洋精灵中华白海豚》 

杨淇凯 

广州市第七中学 

杜兴怡 

二等奖 

25 

中学组 

《爱,守护》 

李宝贤 

广州市第三中学 

杨骏 

二等奖 

26 

中学组 

《獭的世界,因你我而温暖》 

柴宇晗 

广州市五中附属初级中学 

凌萍 

二等奖 

27 

中学组 

《野保卫士-偶遇五步蛇》 

汪宇宸 

广州市五中滨江学校 

杨瑞云 

二等奖 

28 

中学组 

《绿色湿地有约,保护野生动物》 

宋睿瀚 

广州市五中附属初级中学 

杨咏雅 

二等奖 

29 

中学组 

《海鸥,海鸥,我们的朋友》 

卢紫墨 

广东番禺中学实验学校 

周险峰 

二等奖 

30 

中学组 

《担起野保重任,争做时代新人》 

张茜姿 

广州市培英中学 

王盼盼 

二等奖 

三等奖(57名) 

序号 

组别 

作品名称 

作者姓名 

学校 

指导老师 

等级 

1 

小学组 

《保护国宝大熊猫的神奇之旅》 

罗乐晴 

广州市西关外国语学校 

宋佩仪 

三等奖 

2 

小学组 

《保护野生动物 人人有责》 

陈滢滢 

广州市海珠区南武实验小学 

梁晓华 

三等奖 

3 

小学组 

《邓生大熊猫国家公园》 

陈霈然 

广州市越秀区东风东路小学 

桂俊锦 

三等奖 

4 

小学组 

《一堂触动心灵的课程》 

葛艾伦 

广州市黄埔区鱼珠小学 

伍小燕 

三等奖 

5 

小学组 

《保护野生动物》 

麦雨婧 

广州市海珠区基立道小学 

陈红欢 

三等奖 

6 

小学组 

《点亮荧火生态之路》 

何崇熙 

广州市越秀区八旗二马路小学 

杨颖仪 

三等奖 

7 

小学组 

《守护神兽,鼋来有你》 

姚文奕 

广州市西关外国语学校附属流花小学 

刘书航 

三等奖 

8 

小学组 

《守护萤火之光》 

申力乔 

华南农业大学附属小学 

龙月华 

三等奖 

9 

小学组 

《一次观鸟带来的“美”》 

王赞博 

广州市培英中学附属小学 

吴惠雯 

三等奖 

10 

小学组 

《保护野生动物 从你我做起》 

吴平凡 

广州开发区第二小学 

姚雨彤 

三等奖 

11 

小学组 

《“熊猫计划”与我:一次难忘的保护野生动物之旅》 

李若棋 

广州市海珠区新港中路小学 

王雪琴 

三等奖 

12 

小学组 

《同呼吸,共命运—与野生动物和谐共生》 

黄浩扬 

广州市越秀区铁一小学 

张莉 

三等奖 

13 

小学组 

《共同守护同一片蓝天》 

卢玥萦 

广州市海珠区晓港西马路小学 

丁秀娟 

三等奖 

14 

小学组 

《走近小小蟾蜍,保护“三有”动物》   

付明玥 

广州市越秀区东风东路小学 

雷晓敏 

三等奖 

15 

小学组 

《小小守护者:用圆贴纸保护小鸟》 

张梓琳 

广州市越秀区东风东路小学 

王立平 

三等奖 

16 

小学组 

《动物园里的“迎熊”心声》 

楚展铭 

广州市越秀区先烈中路小学 

杨璐璐 

三等奖 

17 

小学组 

《深入最后海龟产床,保护海洋温柔巨兽》 

袁庆茵 

广州大学附属小学 

杨祥健 

三等奖 

18 

小学组 

《地球的生动,源自你我的行动》 

文思乔 

广州市越秀区东风西路小学 

辛燕群 

三等奖 

19 

小学组 

《在无穷之路上——我与乌鸫幼鸟邂逅》 

梁梓霖 

广州市白云区华师附中实验小学 

葛春茹 

三等奖 

20 

小学组 

《野保路漫漫,让我们结伴同行》 

叶子瑜 

广州市越秀区育才学校 

张妍喆 

三等奖 

21 

小学组 

《同在一片蓝天·野生动物救护与保护》 

李玥妍 

广州市越秀区黄花小学 

高蕙琳 

三等奖 

22 

小学组 

《了解野生动物:保护我们共同的家园》 

邝嘉谨 

广州市越秀区执信南路小学 

何颖瑜 

三等奖 

23 

小学组 

《保护野生大象,我们在行动》 

陈玥彤 

广州市越秀区东川路小学 

周嘉怡 

三等奖 

24 

小学组 

《保护野生动物,我在行动》 

陈铨 

广州市越秀区云山小学 

练小平 

三等奖 

25 

小学组 

《愿当“你”的眼睛,助鸟自由飞翔》 

莫雅倩 

荔湾区合兴苑小学鸿图苑学校 

蓝玉华 

三等奖 

26 

小学组 

《迎熊联盟,有你有我》 

陈令一 

广州市越秀区铁一小学 

王颖 

三等奖 

27 

小学组 

《误入河道的中华白海豚》 

骆熹旻 

广州市协和小学 

余向健 

三等奖 

28 

小学组 

《保护野生鸟类,防“鸟撞”在行动》 

吴宇晴 

广州市回民小学 

张怡 

三等奖 

29 

小学组 

《飞飞  愿你展翅高飞》 

周旻熹 

广州市越秀区小北路小学 

陈智欣 

三等奖 

30 

小学组 

《善待“邻居”,珍爱生命》 

姜苏烁 

广州市越秀区黄花小学 

陈敏芬 

三等奖 

31 

中学组 

《鸬鹚的秘密》 

陈宗怡 

广州市实验外语学校 

李莹莹 

三等奖 

32 

中学组 

《保护野生动物 从身边做起》 

胡慧妍 

广州市南武实验学校 

邓凤连 

三等奖 

33 

中学组 

《保护爬行界的“大熊猫”——鳄蜥》 

董思齐 

清华附中湾区学校 

杨鹏 

三等奖 

34 

中学组 

《保护野生动物》 

陈嘉熠 

广州市65中学明德校区 

崔慧敏 

三等奖 

35 

中学组 

《捷里之旅:与野生动物的邂逅与守护》 

吴玥 

广州市第一一三中学 

宋阳 

三等奖 

36 

中学组 

《海岸线上的生命交响曲》 

吴颖昕 

广州市八一实验学校 

罗嘉欣 

三等奖 

37 

中学组 

《我们的国宝大熊猫》 

刘惠晶 

广州协和学校 

林小梅 

三等奖 

38 

中学组 

《我当小河长》 

黄培铿 

广州市第三中学 

毛昶 

三等奖 

39 

中学组 

《守护珍稀长臂猿,共筑生态和谐》 

冼子杰 

广州市第十三中学 

温蓓 

三等奖 

40 

中学组 

《建一个鸟儿喜欢的公园》 

任怡洋 

广州市执信中学 

蔡少薇 

三等奖 

41 

中学组 

《为穿山甲点亮希望》 

郑皓恺 

广州市第七中学 

杜兴怡 

三等奖 

42 

中学组 

《行野保之路,筑文明之心》 

周淇可 

广州天省实验学校 

王义佳 

三等奖 

43 

中学组 

《守护可爱的熊熊》 

粟靖恩 

广州市南武中学 

杨叶琪 

三等奖 

44 

中学组 

《白云山观鸟》 

庞欣 

广州市八一实验学校 

练凝 

三等奖 

45 

中学组 

《救助跌落的小鸟》 

舒子洋 

广大附中黄埔实验学校 

雷思美 

三等奖 

46 

中学组 

《“观”爱鸟类  共享自然之美》 

郑羽彤 

广州市西关外国语流花学校 

郑秀娥 

三等奖 

47 

中学组 

《百蝶飞舞,鸟语花香》 

欧轩睿 

广州市第三中学 

杨骏 

三等奖 

48 

中学组 

《热爱大自然,我与野生动物的故事》 

唐浩恩 

广州市第二十六中学 

杨云丽 

三等奖 

49 

中学组 

《保护野生动物》 

吴文迪 

广州市铁一中学(白云校区) 

李春桃 

三等奖 

50 

中学组 

《保护野生动物,从我做起——参观野生动物救助中心之行》 

王玄熙 

广州市南沙区湾区实验学校 

方泉 

三等奖 

51 

中学组 

《生命之光:与大熊猫同行的故事》 

陈诗翘 

广州市南武实验学校 

梁春梅 

三等奖 

52 

中学组 

《我,老虎》 

赵予辉 

广州市西关外国语学校 

王邦彦 

三等奖 

53 

中学组 

《守护海龟 你我同行》 

郭苡安 

广州外国语学校 

刘丹丹 

三等奖 

54 

中学组 

《野保小卫士之旅》 

陈堃炜 

广州市执信中学 

曹素 

三等奖 

55 

中学组 

《生灵之旅》 

陈柏文 

广东实验中学 

史今 

三等奖 

56 

中学组 

《海鸥的呼唤》 

陆泳桐 

广大附中黄埔实验学校(东校区) 

谭玉婷 

三等奖 

57 

中学组 

《保护好我们的小种子-秋茄》 

黄雅倩 

广州市海珠区第九十七中学 

戴苏平 

三等奖 

“十佳野保小卫士”(10名) 

序号 

组别 

作品名称 

作者姓名 

学校 

指导老师 

1 

小学组 

《大熊猫是如何成为国宝的?》 

邓镕镕 

广州市越秀区中星小学 

宋灵芝 

2 

小学组 

《有鸟来巢》 

钱是丞 

广州市越秀区先烈中路小学 

官钰茜 

3 

小学组 

《爱它们等于爱自己》 

刘凯杰 

广州市越秀区大沙头小学 

潘兴裕 

4 

小学组 

《制作草方格——-守护野生动物的家园》 

彭钰岚 

广州市西关外国语学校冸溪校区 

陈倩珺 

5 

小学组 

《野保之路从未停歇》 

陈巧欣 

广州市越秀区桂花岗小学 

蓝小辉 

6 

中学组 

《守护飞羽精灵》 

何洛诗 

广州市南武中学 

杨建瑜 

7 

中学组 

《我的护鸟故事》 

何康 

广州市增城区小楼中学 

赖灶芳 

8 

中学组 

《生物观察之旅》 

郑宇轩 

广州市第三中学 

杨骏 

9 

中学组 

《“鱼卫士”巡河记》 

邓诗严 

广州中学 

王昊 

10 

中学组 

《难忘的“燕子护飞”志愿者活动》 

赖烨桦 

广州市增城区小楼中学 

赖灶芳 

“优秀组织奖”(10名) 

序号 

单位 

1 

广州市越秀区先烈中路小学 

2 

广州市越秀区铁一小学 

3 

广州开发区第二小学 

4 

广州市越秀区东川路小学 

5 

广州市越秀区东风东路小学 

6 

广州市南武中学附属学校 

7 

广州市花都区黄广凤凰北小学 

8 

广州市第三中学 

9 

广州市越秀区东风西路小学 

10 

广州市海珠区昌岗中路小学 

(先后顺序与排名无关) 

“优秀指导老师奖”(10名) 

序号 

单位 

姓名 

1 

广州市越秀区八旗二马路小学 

杨颖仪 

2 

华南师范大学附属荔湾小学 

周思阳 

3 

广州市越秀区中星小学 

宋灵芝 

4 

广州市越秀区先烈中路小学 

官钰茜 

5 

广州市越秀区大沙头小学 

潘兴裕 

6 

广州市第三中学 

杨骏 

7 

广州市第七中学 

杜兴怡 

8 

广州市第三中学 

毛昶 

9 

广州市增城区小楼中学 

赖灶芳 

10 

广州市南武中学 

杨建瑜 

(先后顺序与排名无关) 




文章编号: b69f9bafda407b1a7c5f2a513419ea2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (珠海生态旅游路线攻略来喽（乡村+海岛+骑行+森林+徒步+露营+亲子）) 2024-07-23 乐游童行   乐游童行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTMwNjQ4Nw==&mid=2247487824&idx=5&sn=826ade5147275b8c6b1dddee85db9898




  珠海绿美乡村游旅游路线推荐

  路线推荐:会同村——三板村(“鹭鸟天下”、三板水乡文创园)——木头冲村——乾务新村——南门村(菉漪堂、接霞庄)——斗门村(斗门旧街)——莲江村

  游玩亮点:

  在这里,自然与人类和谐共生,为鹭鸟提供了一个理想的家园,有白鹭、夜鹭、黑水鸡、野水鸭、褐翅鸦鹃、杜鹃等75种鸟类。每年有超过10万只鹭鸟在此出生成长,其中包括褐翅鸦鹃、白胸翡翠、黑鸢、普通鸉等国家二级重点保护鸟类4种,还有广东省重点保护鸟类12种。湿地内还拥有着珠海较大的野生萤火虫群体。

  珠海三板水乡文创园

  开园时间:10:00-18:00(具体时间以现场为准)

  园区地址:金湾区红旗镇三板村小林桥旁

  门票信息:免费开放,无需预约(部分游玩内容额外收费)

  游玩项目:户外露营、皮划艇

  周边风景:水上船屋、水上书屋

  利用基地周边优良的水文自然环境水乡项目融合了高端特色餐饮+地方文化集市,水上运动休闲+娱乐主题活动四大功能。每一处都透露出匠心独运的设计巧思,从文化创意区到星空露营区,从水上运动区到美食体验区,每一个区域都承载着,我们对美好生活的向往和追求。

  珠海南门村

  开放时间:24小时(部分景点有单独开放时间,具体时间以现场为准)

  具体地址:南门村位于珠海市斗门区黄杨山下,东临斗门圩镇,西接虎跳门水道,南与小濠涌村相邻,北至御温泉度假村

  票价信息:免费开放,无需购票

  美食推荐:

  在斗门,还能品尝到当地知名的民间小吃——濑糍水。伴着浓汤,吃上一碗,入口韧劲适度,汇杂着虾干腊肉的香气,别有一番风味。

  斗门区的市级非物质文化遗产,大赤坎叉烧排骨,也是不可错过的一道美食。传承岭南叉烧风味,而又独创酱料配方及加工工艺,以荔枝木柴火烘焙。

  游玩景点:

  南门村悠久的历史及文化底蕴造就了大量具有历史文化价值的建筑,村内有广东省文物保护单位—建于明景泰五年(1454)的赵氏祖祠“菉猗堂”,菉猗堂拥有约600平方米,规模庞大、完整度好的蚝壳墙体;有广东省首批古村落“接霞庄”,保留了清朝的建筑特色,主体建筑以中轴线为对称,古石板街贯穿庄园,庄外设有护庄河围绕全庄;

  珠海万山海岛休闲度假游推荐路线

  路线推荐:外伶仃岛伶仃八景(玉带环腰、香江海市、碧海飞霞、海螺奇石、北帝晨钟、万山棋局、石景公园、拱桥渡水)——桂山岛花廊漫步(桂山舰纪念公园、西海岸景观长廊、灯塔公园、一号堤、桂海村、桂山村、海豚湾)——东澳岛馨漫花径(南沙湾沙滩、蜜月公园、山盟海誓园)——长琴岛

  景点推荐

  珠海外伶仃岛

  【游玩打卡攻略】

  游玩景点:拱桥渡水、石涌湾沙滩、双子亭、玉带环腰、石景公园、万岛潜水

  美食推荐:狗爪螺、海胆、将军帽、其他美食

  【旅游小Tips】

  ·外伶仃岛早晚温差大,建议备好防寒衣物哟

  ·如果有计划登山的朋友们,记得穿舒适的运动鞋哦

  ·如遇风浪较大的时候,船会比较颠簸,建议备好晕船药品

  ·提前预定船票和住宿,尤其是周末、节假日

  珠海桂山岛

  具体地址:珠海市香洲区桂山岛桂海二路8号

  优惠船票购票入口(香洲港/深圳蛇口-桂山岛):点击查看

  可游玩季节:

  四季皆可,推荐夏季,体验水上运动、海钓等各类项目

  可游玩项目:SUP/桨板运动、KAYAK/皮划艇、水上魔毯、海钓、摩托艇、平台舟等

  是否可以露营:可以

  必玩景点:

  桂山舰纪念公园、文天祥广场、环岛路、北山水库、海豚湾沙滩

  热门景区

  1、蜜月公园2、铳城3、滨海栈道4、将军石林5、摩崖石刻

  6、蜜月阁7、钻石海滩(南沙湾沙滩)8、依山揽海路(环岛路)9、烽火台10、海关遗址

  11、听涛石廊路(情侣路)Lovers Road12、求子泉13、一岸两湾亲水栈道14、大王庙15、月亮湾

  16、万觅书店17、东澳日出18、东澳日落19、东澳灯塔20、直升机坪

  21、东澳水库22、风车山

  珠海绿道骑行游路线推荐

  推荐路线:

  1.情侣路绿道(爱情邮局——珠海渔女——海滨公园——城市阳台——野狸岛——海天公园——海天驿站——情侣北路——格力海岸——绿洋湾)

  2.金湾精品田园风光骑行路线(平沙美平广场——平东大道——平塘河南绿道——海泉湾——平沙新城)

  3.斗门西堤绿道(西堤公园——尖峰桥底——黄杨河湿地公园——华发水郡省级湿地公园——水郡二路——华发又一城)

  4.高新会同—那洲慢行绿道

  景点介绍:

  珠海西堤公园

  开放时间:24小时

  园区地址:斗门区井岸镇南江路与西堤路交叉口北100米

  门票信息:免费入园,无需门票,也无需预约

  游玩内容介绍:

  自然植被

  珠海市斗门区西堤公园位于斗门区井岸镇西堤路与黄杨河岸之间。总面积61815.8平方米,其中绿地面积占26298平方米,绿树成荫,清风徐徐,主要有小叶榕、大叶紫薇、小叶紫薇、鸡冠刺桐等乔木。

  自然风景

  西堤公园依水而建,往下是洁净的亲水平台,条石连接而成的护栏,五边形石块铺设的平整路面,可以更亲近地领略河水的风光,伫立岸边,眺望河面,波光粼粼,偶尔还能看到鱼跃水面。往上是长方形的砖块砌成的一条宽阔平坦人行堤坝路,园路铺装面积34852.2平方米,沿河岸蜿蜒前行。在堤坝路和西堤路之间是绿化带,栽有各种各样的花草树木,一条弯曲的绿道迂回穿插其中。绿道旁一排整齐高大的榕树,遮住艳阳,为行人带来清凉。

  休闲娱乐设施

  西堤公园建有各种运动休闲娱乐设施:咖啡馆、象棋协会、儿童乐园、康体园、曲艺社等,满足不同人群的需求。每年端午还会在这里举行盛大的龙舟赛,游客们齐聚岸边,欣赏赛龙舟,欢度节日。

  珠海渔女

  珠海渔女景区包括:珠海渔女石雕、香炉湾、石景山景区。珠海渔女石雕矗立在珠海市区风景秀丽的香炉湾畔,体态婀娜,风姿绰约,颈戴项珠,腰系网具,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗闪闪耀眼的明珠,犹如昭示光明,奉献珍宝。这座石雕像,身高8.7米,重10吨,用花岗岩石分70件组合而成,它是一座大型海边雕像,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。

  珠海渔女沙滩要门票吗?

  不要门票,全天对外免费开放。

  珠海渔女沙滩在哪里?

  地址:珠海市香洲区情侣中路63号。

  珠海渔女沙滩怎么去?

  乘坐公交9路;99路;l1路到珠海渔女站下即可。

  珠海渔女景点建议游玩多久?

  30分钟

  珠海城市客厅公园

  营业时间:10:00-22:00

  园区地址:香洲区情侣中路639号

  亮点介绍

  背山望海:珠海首个山海综合商业体

  山海交汇:连接山海城的乌托邦

  城市客厅·观海栈道

  举办露营、踏青、野餐各类休息活动,体验城海交融的悠然乐活时光。

  城市客厅·热浪湾

  承接海上与沙滩赛事,每年举办珠海沙滩音乐节,多元化活动汇集,展现独具魅力的滨海生活方式。(沙滩运动、沙滩音乐节、沙滩商业街等)

  爱情邮局&爱情灯塔

  作为珠海地标性的打卡点,城市客厅爱情邮局、爱情灯塔承载着珠海的青春与浪漫。

  无界客厅:活力无限的社交潮玩地

  当城市中的「客厅」没有边界,生活也将拥有无限可能。优和汇,城市客厅以潮奢、运动、多元化的运营方式,解锁新生活体验。在这里,可以探索时尚美学,可以坐享山海滋味;既有开阔的运动场所,又有跃动的音浪酒....以城市客厅为圆心,-一个充满活力的24h文化聚合圈已生成。客厅无界,生活不限。

  特别企划:首个生活节·来海边做客

  不断探索,持续焕新。2024年,优和汇.城市客厅将迎来全新社群企划-「来海边作客」优和汇·城市客厅传递共创美好生活理念,打造多元化的社群,用热爱凝聚社群力量,打破社交壁垒,建立城市客厅新型社交场。更多灵感瞬间,将在此迸发。

  珠海森林康养游推荐路线

  推荐路线:中山公园——淇澳岛(淇澳红树林)——南芒湾公园——共乐园——红花山森林公园——板樟山森林公园(澳门回归公园)——五指山山地公园

  景点介绍:

  珠海中山公园

  开放时间:24小时

  园区地址:香洲区唐家湾镇田馆二街14号

  入院限制:免费开放,无需预约,无需购票

  游玩项目:

  独木舟(国庆节期间)、桨板、op帆船、龙舟

  园区特色建筑:

  青年广场、雕像广场、双亭、平桥、虹桥、石栈桥、游廊、镬耳墙

  淇澳红树林

  广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区,是我国迄今为止为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于—体的综合类型的自然保护区,分别由淇澳岛、担杆岛和二洲岛组成,总面积约74平方公里,主要保护对象是红树林湿地、猕猴、鸟类、珍稀植物及海岛生态环境。

  开放时间:9:00-18:00,17:30后只出不入

  淇澳红树林保护区自2024年元旦起,为减少对候鸟影响,关于个人访客:候鸟季(国庆假期后至次年3月31日)每周五-周日对所有访客开放,非候鸟季(4月1日至国庆假期)每周三至周日对所有访客开放,请访客至少提前1天预约。

  地址:香洲区唐家山房路旧市场侧

  预约入口:点击查看

  珠海唐家共乐园

  开放时间:8:30-17:30

  园区地址:珠海市香洲区唐家湾镇山房路234号

  门票信息:免费,无需预约

  亮点内容:

  植被有百年古树400多棵,并不乏稀有品种植被,并建有“田园别墅”、“观星阁"、“信鸽巢”建筑,“一品石狮”“黄蜡石”等文物。

  文物建筑

  观星阁、塔式信鸽巢、西湖九龙池

  自然植被

  共乐园内植物资源丰富,有些稀有树种还是当年唐绍仪出任东南亚国家使节从异国引进的。园内有较著名的法国桃花心木、皇后玫瑰;菲律宾的洋葡萄、番石榴;泰国的番荔枝;马来西亚的洋紫荆,素心兰和人参果等;而日本黑松、印度橡胶及金丝挂绿竹等均为国内稀有树种。园中有一株农荫如盖的大榕树,生长在一座2米高的“标志塔”上,被称为“盘石孤榕”,为园中一胜景。

  板樟山森林公园

  营业时间:6:00-22:00

  公园地址:香洲区兰埔路4号

  联系电话:0756-8284961

  门票信息:免费,且无需预约

  板樟山森林公园简介:

  板樟山森林公园又称澳门回归公园。公园环境优美、生物资源丰富,自然景观和人文景观比较集中,青山环抱,郁郁葱葱,具有观赏、文化、科学价值和一定的规模,经科学保护和适度建设,是可供人们游览、休憩、疗养或进行科学文化活动的地域。

  游览路线推荐:

  主要登山线路又两条,一条是大路,另一条是阶梯。大路平缓,阶梯较陡。值得一提的是,阶梯恰好1999级,沿路种植1999课苍松,可直上山顶的观澳平台。来到板樟山不爬上观澳台怎么能行呢?因此,主推阶梯路线。

  亮点介绍:爬山、森林氧吧、种类繁多且茂盛的植被、板樟山栈道(景山步道)

  珠海活力徒步游推荐路线

  路线推荐:小横琴山步道——景山道——香山云道——长南迳古道

  景点推荐:

  香山云道(香山湖公园段)

  香山云道位置:珠海香山湖二区内

  门票免费且无需预约

  路段全长约3054米,自西至东串联香山湖、石溪公园、大镜山社区体育公园、海天公园

  香山云道鸡公山路段观赏花种类:

  宫粉紫荆、黄花风铃木、珊瑚刺桐、黄槐、相思树等

  晨练时间段(早上6:00-9:00)香山湖公园1/2号停车场,免费停车,其余时间段正常收费,具体收费标准以告示牌为准

  珠海浪漫露营游推荐路线

  路线推荐:

  香山湖公园——海天公园——金湾大门口水道湿地公园(AAA)——金湖公园——黄杨河湿地公园————芒洲湿地公园——二井湾湿地公园——横琴花海长廊——横琴赛艇公园

  景点推荐:

  香山湖公园

  营业时间:06:00-22:00

  具体地址:珠海市香洲区健民路东100米

  门票价格:免费入场(具体收费情况以现场公示为主),无需预约

  建议游玩时长:2-3小时

  园区亮点:岭南园林特色的建筑,包括众乐亭、洗心水榭、跌水廊桥、飞云等,香云道(香山湖栈道)

  珠海海天公园

  开放时间:24小时开放

  园区地址:广东省珠海市香洲区梅华东路附近

  门票信息:免费入园,无需门票;开放式公园,无需预订

  公园介绍:

  珠海海天公园位于情侣路与梅华路交界处,背山面海,位置得天独厚,是“一带九湾”上的重要节点。海天公园占地面积约14.4万平方米,于2020年3月开始提升改造工作,2020年9月28日全面开放。2020年12月,海天公园连同香山湖公园荣获由人民日报社《民生周刊》评选的2020年度“民生示范工程”。

  游玩内容推荐:

  海天栈道、海天驿站、瀑布、温室植物园、观景桥、南门门楼、儿童乐园以及其中的岭南园景(包括月亮门、茗香馆、六角亭、连廊等建筑)等,还可以欣赏到凤凰湾海滩的风景。

  珠海金湖公园

  开放时间:9:00-21:00

  园区地址:金湾区三灶镇金湾路三号水闸旁

  门票信息:开放式公园,无需门票

  公园结构:一环、两堤、三湖。

  一环:环绕整个公园形成连通的绿环,作为生态背景和最主要的游赏空间。

  两堤:设置绿地和花堤两条长堤呈"T”字形,将公园空间进行合理划分,且.解决了交通和功能之间互不干扰的矛盾。

  三湖:形成大小三个湖面,有助于设置与各尺度相适应的空间,丰富景观形态和游赏体验。

  目前已建成金湖公园一期景观工程,主要建设内容包括:公园绿化、园路、广场停车场、公园水电、公共厕所等。游船码头设置于公园环路南侧,公园内湖位于游船码头北侧,在内湖北侧景观视野极佳的位置设置服务驿站,码头内湖、服务驿站从南到北形成公园中一道亮丽的景观轴线。

  横琴二井湾湿地公园

  开放时间:9:00-18:00

  园区地址:珠江磨刀门河口东岸(横琴镇琴海西路)

  门票信息:公园实行免费游览,无需门票

  预约信息:为保护园区生态,现已实行预约入园制度

  预约入口:【广东自然保护地公共服务】微信小程序

  游玩内容

  二井湾湿地公园位于珠江入海口,珠江水携带大量泥沙在磨刀门水道淤积,使海岸逐渐升高,岸线向外延伸,形成典型的滨海滩涂地貌。公园总面积316.76万㎡,是横琴粤澳深度合作区最大的自然生态湿地,其中一期面积53万㎡,于2017年啔动建设,2019年元旦开放;二期占地面积263.76万㎡,以湿地保育为主,保持原生状态,暂不对公众开放。

  二井湾湿地公园一期总体呈现星罗棋布的生态岛形态,二期为桑塘地貌。总体以咸水沼泽为主,其次是红树林带、蕉林和人工林,生境多样,动植物资源丰富,是横琴生物多样性的重要载体。湿地公园内共有白鹭、普通鵟、黑翅鸢、游隼、红隼、褐翅鸦鹃、八哥等鸟类15目39科117种,花鰶、圆颌针鱼、花鲈、真鲷等鱼类11目21科37种,木榄、秋茄、黄槿、桐花树、老鼠簕等红树20余种,还有众多哺乳动物、两栖动物和爬行动物,其中以欧亚水獭为代表。近年来随着水质的改善,还季节性地出现了大量的“水中大熊猫”——桃花水母。

  横琴花海长廊

  门票信息:开放式景区,免费入场,24小时可游玩

  具体地址:香洲区琴海北路与富邦路交叉路口西300米

  开花时间:主要集中于春夏两季,但四季都会有花交替开放,并有响应季节更换栽种的时花映衬在旁。

  主要游玩内容:赏花、露营、艺术馆、休闲茶室、城市骑行等

  具体花种:美丽异木棉(樱花木棉)、凤凰木、木棉、月季、醉蝶花、簕杜鹃、大红花、美人蕉、黄蝉等

  五号驿站

  五号驿站以“城市微露营”为主题,打造拥有50多个营位的露营驿站。“营地+”复合经营模式,提供露营机动零售,装备、食材与工具租赁。中式岭南建筑尽显地域特色,磨刀门水道与洪鹤大桥的美景一览无余。在这里围炉煮茶,海风拂面,观日出日落,人间天堂,也不过如此。

  横琴赛艇公园

  开放时间:24小时开放

  园区地址:天沐河南岸,福福桥西侧

  门票价格:无需门票,免费入园

  公园介绍

  公园选取樱花木棉、各色的风铃木和宫粉紫荆为公园主要开花树种,每到春季,花团锦簇,让游客和运动员感受到横琴的热情。

  公园建设搭配了湿地塘及雨水花园,布置有水生植物群落,打造野趣自然的生态环境,提高人们的游赏体验。赛艇公园营造了疏林草地的环境,提供多种动物的栖息地。

  公园内海绵设施体系建设,合理管理地表径流,充分利用水资源,维护区域水质安全,保证良好的生态功能:

  赛艇中心

  赛艇中心是赛艇公园的核心,兼具艇库、训练和驿站等功能。建筑风格现代简约。

  每年天沐河上都会举办横琴天沐河名校赛艇邀请赛,清华、北大、同济、中大、澳大、耶鲁等名校赛艇队前来参赛。赛区以思思桥西为赛事起航点,赛艇公园西为终点,自东向西设置热身等候区、起航区、冲刺区和缓冲区,实现天沐河区域空间的充分利用,打造一个集休闲文化为一体的高品质滨水空间。

  珠海亲子缤纷游推荐路线

  路线推荐:广东珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地——唐家共乐园——“海澄长寿林”古树生态科普教育基地——金湾海洋生态科普馆——珠海市博物馆——珠海规划展览馆——圆明新园(AAAA)

  推荐景点:

  珠海唐家共乐园

  开放时间:8:30-17:30

  园区地址:珠海市香洲区唐家湾镇山房路234号

  门票信息:免费,无需预约

  亮点内容:

  植被有百年古树400多棵,并不乏稀有品种植被,并建有“田园别墅”、“观星阁"、“信鸽巢”建筑,“一品石狮”“黄蜡石”等文物。

  文物建筑

  观星阁、塔式信鸽巢、西湖九龙池

  自然植被

  共乐园内植物资源丰富,有些稀有树种还是当年唐绍仪出任东南亚国家使节从异国引进的。园内有较著名的法国桃花心木、皇后玫瑰;菲律宾的洋葡萄、番石榴;泰国的番荔枝;马来西亚的洋紫荆,素心兰和人参果等;而日本黑松、印度橡胶及金丝挂绿竹等均为国内稀有树种。园中有一株农荫如盖的大榕树,生长在一座2米高的“标志塔”上,被称为“盘石孤榕”,为园中一胜景。

  珠海金湾海洋生态科普馆

  【开放时间】

  周二至周六

  9:30—11:30,14:30—17:00(法定节假日另行通知)

  【场馆地址】

  金湾区南港中路与313乡道交叉口东北320米

  【免费参观区域】

  金湾海洋生态科普馆对外开放的公共服务区域

  【参观对象】

  全体市民,12岁以下未成年人须由成年人陪护或集体组织参观。

  【游玩内容介绍】

  该馆建设面积约536平方米,共有六个单元的内容进行展出,分别为——序厅、碧海蓝天、南红南柳、红尾金翅、天人互泰、尾厅

  馆内展示的内容丰富多彩——从源远流长的宝镜湾遗址,到景观奇特的飞沙滩,再到沧海桑田的新旧区域自然生态对比以及物种变化,揭开了海上森林、海洋动植物的秘密,道出了人与自然和谐共生才能建设美丽家园的啔示。

  参观流线以单向流线为主,顺畅自然,将长方形展厅规划分布利用得淋漓尽致。

  值得一提的是,金湾海洋生态科普馆开放后,将采用声、光、电等高科技手段营造逼真氛围。

  同时通过多媒体应用、互动装置、语音导览系统、图文版面、场景、沙盘、实物陈列、模型标本、展柜、雕塑等,打造集观赏性、科技性、教育性、趣味性、参与性、知识性融为一体的奇妙展馆。

  珠海规划展览馆

  ➤参观时间

  每周二至周日9:00-17:00

  每日16:30停止入馆

  每周一闭馆(国家法定节假日除外)

  ➤参观对象

  免费向社会全体公众开放;

  12岁以下未成年人必须由成年人陪护或集体组织方可入馆参观。

  ➤参观预约

  个人不需要预约,团体参观请致电珠海规划展览馆咨询电话(0756-6225066)办理预约事宜,建议至少提前一天预约,人数一般为20-40人,超过40人建议分批次预约。

  ➤参观线路推荐

  线路一:了解珠海城市DNA一层(珠海规划展览馆和博物馆模型)→三层(数字珠海、城市地理定位、开放之路、城市规划)→三层(历史文化展区、建制沿革、影像空间)

  线路二:了解珠海城市风貌四层(海洋海岛、特色规划理念、生态修复、社区公园)→四层(红树林主题展区)→四层(情侣路的改造提升、一带九湾模型)→四层(立体城市、绿色建筑)

  线路三:了解珠海城市建设五层(交通规划)→五层(产业第一展区)→五层(各区风采)

  线路四:了解珠海城市气质和发展目标六层(全景珠海、总规大模型)→六层(横琴粤澳深度合作区建设总体方案)→六层(发展战略)

  珠海博物馆

  开放时间:9:00-17:00(16:30后停止入场),周一闭馆,法定节假日除外

  博物馆暑期延长开放时间:

  自7月13日至8月31日期间

  周二至周五9:00-17:30(17:00停止入场)

  周六至周日9:00-18:00(17:30停止入场)

  逢周一闭馆(法定节假日除外)

  票价信息:免费参观

  预约要求:个人免预约,团体参观以及讲解需要提前预约

  珠海圆明新园

  常规营业时间:9:00-17:30

  园区地址:珠海市九洲大道西兰埔

  景区地址:广东省珠海市九洲大道西兰埔。

  交通指引:

  ·公交车:游客可在市内乘坐1、13、14、20、25、30、40、60、69、99、201等线路的公共汽车和旅游观光巴士直达或经过。

  ·自驾游:京珠高速-→珠海市区-→九洲大道,然后向西面走,到兰埔即可。

  门票价格:免费

如有侵权,请告知删除




文章编号: e213b3e515958d41c09189c8524efce9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (珠海亲子缤纷游大全(路线+票价+景点亮点)) 2024-07-23 乐游童行   乐游童行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTMwNjQ4Nw==&mid=2247487824&idx=1&sn=71b84a29f98ea4130c65a3d6e7923d82






  珠海亲子缤纷游有哪些路线比较好玩 

  路线推荐:广东珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地——唐家共乐园——“海澄长寿林”古树生态科普教育基地——金湾海洋生态科普馆——珠海市博物馆——珠海规划展览馆——圆明新园(AAAA) 

  推荐景点: 

  珠海唐家共乐园 

  开放时间:8:30-17:30 

  园区地址:珠海市香洲区唐家湾镇山房路234号 

  门票信息:免费,无需预约 

  亮点内容: 

  植被有百年古树400多棵,并不乏稀有品种植被,并建有“田园别墅”、“观星阁"、“信鸽巢”建筑,“一品石狮”“黄蜡石”等文物。 

  文物建筑 

  观星阁、塔式信鸽巢、西湖九龙池 

  自然植被 

  共乐园内植物资源丰富,有些稀有树种还是当年唐绍仪出任东南亚国家使节从异国引进的。园内有较著名的法国桃花心木、皇后玫瑰;菲律宾的洋葡萄、番石榴;泰国的番荔枝;马来西亚的洋紫荆,素心兰和人参果等;而日本黑松、印度橡胶及金丝挂绿竹等均为国内稀有树种。园中有一株农荫如盖的大榕树,生长在一座2米高的“标志塔”上,被称为“盘石孤榕”,为园中一胜景。 

  珠海金湾海洋生态科普馆 

  【开放时间】 

  周二至周六 

  9:30—11:30,14:30—17:00(法定节假日另行通知) 

  【场馆地址】 

  金湾区南港中路与313乡道交叉口东北320米 

  【免费参观区域】 

  金湾海洋生态科普馆对外开放的公共服务区域 

  【参观对象】 

  全体市民,12岁以下未成年人须由成年人陪护或集体组织参观。 

  【游玩内容介绍】 

  该馆建设面积约536平方米,共有六个单元的内容进行展出,分别为——序厅、碧海蓝天、南红南柳、红尾金翅、天人互泰、尾厅 

  馆内展示的内容丰富多彩——从源远流长的宝镜湾遗址,到景观奇特的飞沙滩,再到沧海桑田的新旧区域自然生态对比以及物种变化,揭开了海上森林、海洋动植物的秘密,道出了人与自然和谐共生才能建设美丽家园的啔示。 

  参观流线以单向流线为主,顺畅自然,将长方形展厅规划分布利用得淋漓尽致。 

  值得一提的是,金湾海洋生态科普馆开放后,将采用声、光、电等高科技手段营造逼真氛围。 

  同时通过多媒体应用、互动装置、语音导览系统、图文版面、场景、沙盘、实物陈列、模型标本、展柜、雕塑等,打造集观赏性、科技性、教育性、趣味性、参与性、知识性融为一体的奇妙展馆。 

  珠海规划展览馆 

  ➤参观时间 

  每周二至周日9:00-17:00 

  每日16:30停止入馆 

  每周一闭馆(国家法定节假日除外) 

  ➤参观对象 

  免费向社会全体公众开放; 

  12岁以下未成年人必须由成年人陪护或集体组织方可入馆参观。 

  ➤参观预约 

  个人不需要预约,团体参观请致电珠海规划展览馆咨询电话(0756-6225066)办理预约事宜,建议至少提前一天预约,人数一般为20-40人,超过40人建议分批次预约。 

  ➤参观线路推荐 

  线路一:了解珠海城市DNA一层(珠海规划展览馆和博物馆模型)→三层(数字珠海、城市地理定位、开放之路、城市规划)→三层(历史文化展区、建制沿革、影像空间) 

  线路二:了解珠海城市风貌四层(海洋海岛、特色规划理念、生态修复、社区公园)→四层(红树林主题展区)→四层(情侣路的改造提升、一带九湾模型)→四层(立体城市、绿色建筑) 

  线路三:了解珠海城市建设五层(交通规划)→五层(产业第一展区)→五层(各区风采) 

  线路四:了解珠海城市气质和发展目标六层(全景珠海、总规大模型)→六层(横琴粤澳深度合作区建设总体方案)→六层(发展战略) 

  珠海博物馆 

  开放时间:9:00-17:00(16:30后停止入场),周一闭馆,法定节假日除外 

  博物馆暑期延长开放时间: 

  自7月13日至8月31日期间 

  周二至周五9:00-17:30(17:00停止入场) 

  周六至周日9:00-18:00(17:30停止入场) 

  逢周一闭馆(法定节假日除外) 

  票价信息:免费参观 

  预约要求:个人免预约,团体参观以及讲解需要提前预约 

  珠海圆明新园 

  珠海圆明新园景点介绍 

  常规营业时间:9:00-17:30 

  园区地址:珠海市九洲大道西兰埔 

  预约入口:点击预约 

  景区地址:广东省珠海市九洲大道西兰埔。 

  交通指引: 

  ·公交车:游客可在市内乘坐1、13、14、20、25、30、40、60、69、99、201等线路的公共汽车和旅游观光巴士直达或经过。 

  ·自驾游:京珠高速-→珠海市区-→九洲大道,然后向西面走,到兰埔即可。 

  门票价格:免费 

如有侵权,请告知删除 




文章编号: 307a627e216bcfa609b02c1e8b3f05ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (千年文物,开花了?!) 2024-07-23 CCTV纪录   CCTV纪录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTU5MzQ2Nzk0MQ==&mid=2652097464&idx=1&sn=9351e9ae09443a3415275e35f7513b6c






你见过 

活着的文物吗? 

近日

浙江省丽水市博物馆的 

工作人员 

惊喜地发现: 

“千年莲花开花了!” 

这株莲花和《爱莲说》 

出自同一个时代! 

经专家判定 

这是由来自宋代地层的古莲子 

经人工破壳“复活”而来 

祝大家“好运莲莲”! 

你还知道哪些 

和莲花有关的祝福语? 

写在评论区吧! 

(信息来源:钱江晚报) 

周二 

CCTV-9纪录频道播出 

17:00 

全景自然 

猎捕 3 

18:01 

魅力万象 

猎捕 4 

19:00 

9视频 

中国微名片·世界遗产 

(第二季)4-6 

19:22 

活力·源 

五环纪事 2 

19:50 

微9 

奇妙中国 第一季 3 

20:00 

特别呈现 

中华白海豚 2 

21:00 

寰宇视野 

塔斯马尼亚秘境探奇 

22:00 

故事·中国 

朝鲜停战谈判 2 

注:节目以最终实际播出为准 

扫描二维码 

或下载央视频APP 

直达播放页面 

注:节目以最终实际播出为准 

扫描二维码 

或下载央视频APP 

直达播放页面 

点击阅读原文 

“如莲般的人生”是怎样的? 

↓↓↓ 




文章编号: 39ea13d94192c4512568a357361d73bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (夏日惊爆价!!!198||厦门老院子水乐园造浪+观《闽南传奇》秀+《海战风云》+天空之城观光塔、乘帆船出海一日游) 2024-07-23 正风文化旅游   正风文化旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjI1MTE4NA==&mid=2247507985&idx=4&sn=d39d788d07016e7a12802dac4f32b5d8






发团日期:暑期 每周六、周日

成人:198元/人 

儿童:128元/人

(以上报价不含午餐30元/人,报名时一并交齐旅行社!) 

备注:儿童含车位、导游服务、不含门票、超高现补,闽南传奇若需占位同成人价! 

特价线路,任何优惠人群不再退费! 

安全提示:儿童身高不足90cm和长者年满65周岁不可参加帆船项目。 

              五缘湾帆船 

               扬帆起航  乘风破浪 

望潮自有70+艘承运帆船,运载能力强、班次多; 

项目体验总时长约50分钟,充分体验亲水乐趣; 

资深“老船长” 训练有素小哥哥带你“浪”! 

【帆船出海体验】以别样视角领略厦门滨海风情。贴近海平面,浪花在手边,扬帆啔航,酣畅淋漓,有幸还能遇见跃出海面的白海豚,探寻心灵,放飞心境。 

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船 随风荡漾 沐浴阳光 

也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

              厦门老院子 

               国家AAAA级景区 

                 PART 01 园区游乐项目 

                01 

               童梦水乐园 

童梦水乐园,今夏超hit打卡地 

我们为你准备了清凉+童趣的双重盛宴

赶快来童梦水乐园

体验超燃、超chill的新奇玩法

开啔完美夏日消暑踏浪之旅

谱写属于你的夏日狂想曲! 

     童梦水乐园是集造浪池、戏水池、儿童水寨池于一体的大型水上乐园。 

激情盛夏当然要有新节目 

厦门老院子特别打造 

“WOW 老院子厦花生活节” 

让你眼前一亮一亮又一亮 

先来一睹为快 

打造专属夏日氛围打卡地 

还记得去年暑假 

被老院子活动布景硬控的瞬间吗 

一起来回顾一下 

今年暑假氛围造景再升级 

网红火山布景配合粉丝烟雾 

国风武侠感舞台造景

搭配现场簪花舞台 

还有雾森、激光等结界造景

浅浅期待一下今年的氛围感吧 

轮番上演精彩演艺 

今世簪花,今世漂亮

一曲簪花舞上演充满浓郁夏日气息 

与传统文化底蕴的视觉盛宴 

更有互动感满满的竹竿舞

配合夜市主题活动 

夏日氛围绝了 

仲夏时分怎少得了音乐陪伴

DJ热浪,电音来袭 

劲歌热舞,造浪蹦迪 

更有超多乐队演出精彩不断 

不同主题满足你不同情怀 

ps:部分图片和动图来源于网络,仅做参考,联系侵删 

消暑升级·童梦水乐园 

炎炎夏日,太阳晒晒晒 

那肯定要玩水啦 

厦门老院子强势推出 

“童梦水乐园” 

让你酷爽一夏 

造浪池、戏水池、儿童水寨

多重降温体验,尽享夏日清凉 

简直是大小朋友的戏水天堂 

 夏日  消暑计划 

改造升级·萌宠动物园 

萌宠动物园焕新升级 

带来撸宠新体验

多种海、陆、空萌宠齐上阵 

可爱到犯规 

“好戏上新”·《木偶戏》 

传统非遗《木偶戏》

生动活泼的木偶身姿 

于指尖绽放精彩 

于方寸舞台展现闽南传奇 

老院子不得不看的一出好戏 

消暑升级·冰雪世界(棉服自理) 

酷夏难耐,老院子有“凉”方 

堆雪人,打雪仗 

赏冰雕,冰滑梯 

消暑大法不就来了嘛 

夏天消暑计划 

 SUMMER  

企鹅童梦乐园 

呆萌可爱的企鹅宝宝

神秘莫测的极地探秘区 

大人小孩都能玩的亲子乐园 

嗨玩无时无刻 

天空之城水滑道(自费) 

超出片的天空之境观景台 

惊险刺激的玻璃水滑道 

一个项目两种体验 

入股不亏 

嗨翻天亲子小镇 

大型户外无动力亲子乐园 

数十种游乐设施 

小朋友来了就不想走 

解放双手趣味遛娃的快乐谁懂啊 

大型精彩演艺 

一路有戏《海战风云》 

上演海战史诗 

沉浸式边走边演 

快来一睹为快 

会跑的实景演艺《闽南传奇》秀

带你体验震撼刺激的特效表演 

领略闽南传奇文化 

                    行程安排 

                  0 

                 7:00泉州湖美酒店、7:30晋江电力大厦、8:00石狮莱雅酒店(具体出发时间地点以出发前一天通知为准)集合,乘车前往厦门(车程约1.5小时)。 

                     体验【五缘湾帆船出海】(约50分钟)从这里出发,能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力! 

                     前往【厦门老院子景区】(车程约30分钟)。 

                     游览【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。观看大型沉浸式实景演艺《海战风云》真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。观【木偶戏】它已经有2000多年的历史,起源于汉代,兴盛于唐代,是辽宁省、浙江省、福建省、海南省等地区的传统戏剧,国家非物质文化遗产。登【天空之城观光塔】在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景。前往【网红冰雪企鹅城】,与南极朋友亲密互动。畅玩【亲子无动力乐园】,数十种游乐设施,小朋友来了都不想走,解放双手趣味遛娃。游玩【童梦水乐园】炎炎夏日,太阳晒晒晒,那肯定要玩水啦~厦门老院子强势推出“童梦水乐园”让你酷爽一夏。(*温馨提示:玩水得提前带泳衣或者现场买。) 

                     检票进场等候观看世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——《闽南传奇》。闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机,幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

                     适时结束行程,返回温馨的家。 

【费用包含】: 

                1. 交通:往返空调旅游车,根据人数安排车型,每人一正座; 

                2. 门票:帆船、厦门老院子民俗风情园门票+华夏演艺《闽南传奇》秀演出票; 

                3.  

                 导游: 

                全程陪同导游服务; 

                4. 儿童:指1.2米以下儿童,含车位费、导游服务费,不含午餐、不含门票超高请现场自理; 

                *备注:一经确认报名后退团收取车费损失100元/人,当天退团收取全额损失。(报名即视为此条款生效) 

【费用不含】: 

                1.  

                不含午餐30元/人,报名交齐!; 

                2. 不含老院子民俗风情园二次消费项目:天空之城水滑道、萌宠乐园、彩虹滑道; 

                3. 因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。 

                帆船注意事项: 

                1. 成人年龄需小于65周岁、儿童2周岁以上且身高需大于90公分方可乘坐; 

2. 需携带本人身份证原件乘船 (儿童需携带户口本) ,未携带身份证原件请提前至现场核验; 

3. 航班发船30分钟前可自行退改,逾期无法退改; 

4. 航班准点发船,迟到无法过闸,船票作废,不可退改; 

5. 孕妇及高血压、心脑血管病患者、饮酒过渡者及严重晕船者无法乘坐; 

6.请穿着舒适方便的休闲装,女士请勿穿裙子及高跟鞋,以防跌倒; 

7. 出航前请做好防晒,,避免敏感肌肤者晒伤发红; 

8. 登船请听从船长及客服提示,确保穿好救生衣,不随意做危险动作; 

9. 海风多变,海上不可撑伞; 

10. 若需要拍照,建议自备手机防水袋,以免手机进水或掉落海中; 

11. 请勿携带贵重物品,以免丢失或掉落水中,造成不必要损失。 

     *部分图文来源于网络,如有侵权请告知删除,谢谢! 




文章编号: e4423992bb7cfecc6a852811ab4ebf4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (央视焦点访谈关注这里,还有你的旅游搭子也来汕头过暑假咯!) 2024-07-22 南澳之窗   南澳之窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTA4ODU2MQ==&mid=2247532207&idx=2&sn=dfc66cbc2b67351599cee48985c35e95






“南澳大桥海域出现了粉海豚!”

7月19日 

网友在南澳岛拍到 

中华白海豚的一组照片 

迅速“火”出圈 

图片来源:网络 

只见粉海豚不时跃出海面 

激起一道道浪花 

粉色的身段十分惹人喜爱 

南澳岛海域出现的粉海豚 

就是我们口中所说的中华白海豚 

不少网友刷到照片 

称“中华白海豚好似海中精灵, 

实在太太太可爱了!” 

同时

也为南澳生态环境越来越好点赞 

央视CCTV-1《焦点访谈》栏目 

也对南澳生态环境保护成效 

进行了报道 

报道中称,海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。南澳县通过生态引领创建示范,对金澳湾、赤石湾、烟墩湾等多个海湾进行综合整治,并对岸线、沙滩、海域、岛屿等环境进行整治。南澳县依托了各级实验室以及科研团队,常态化地进行了南澳岛及周边海域典型海洋生态系统的调查监测,逐步摸清了南澳岛海洋生态家底。现在南澳岛越来越漂亮,来南澳岛观光旅游的人越来越多,居民收入增加了,日子当然越过越好,这就是我们所说的生态美、生产美和生活美。 

南澳县

作为广东省唯一的海岛县 

是我国大陆12个海岛县(区)中 

唯一的全岛域国家4A级旅游景区 

现在的南澳岛 

水清、岸绿、滩净、湾美 

近年来 

每年都有人在南澳各个海域 

目击中华白海豚 

中华白海豚是国家一级保护动物,我国水生野生动物保护的旗舰物种,被称为“海洋精灵”。南澳是生物多样性非常丰富的地区,也是广东省中华白海豚重要的栖息地之一。近年来,汕头海域水质得到明显改善,白海豚成了南澳周边海域的“常客”,许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹,尤其发现中华白海豚。珍稀的白海豚是衡量海洋生态环境的活指标,这一现象是我市海洋生态环境向好的真实写照。 

趁着暑期~ 

来一趟南澳吧~ 

你看 

连中华白海豚都来了 

这里不仅有 

如诗如画的海岛风情 

更有浓郁独特的潮汕文化 

丰富多彩的旅游活动 

暑假期间 

南澳岛将通过一系列 

参与性、互动性强的 

文化、旅游、体育等活动 

弘扬海岛文化 

丰富南澳旅游的内涵 

让市民游客吃、喝、玩、乐、游 

尽在浪漫海岛 

01 

南澳县游玩指南 

这么美好的夏天 

大家想好去哪玩没? 

不妨陪同家人朋友 

来一场说走就走的旅行 

享受「山海休闲之旅」 

(点击查看南澳旅游攻略) 

02 

南澳县美食指南 

正值暑假 

趁着阳光正好 

来“美食孤岛”汕头 

一起开啔一段「美食之旅」吧! 

(点击查看南澳美食地图) 

除了好玩的 

还有好吃的 

这感觉简直太棒了 

我们在南澳等你来~ 

来源:汕头发布综合自 

汕头融媒集团、网信汕头、 

南澳宣传、文明南澳、南澳海岸




文章编号: e178db1d004b46248941137fd2dae74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (粉丝+1!粉色海豚也来汕头过暑假了) 2024-07-22 汕头金中华侨试验区学校   汕头金中华侨试验区学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTY3MjI2MA==&mid=2247525306&idx=2&sn=92ae54cf9b55a5a6833ac543e8dd7edd






“南澳大桥海域出现了粉海豚!”

7月19日 

网友在南澳岛拍到 

中华白海豚的一组照片 

          迅速“火”出圈 

▲图片来源:网络

           只见粉海豚不时跃出海面 

激起一道道浪花 

粉色的身段十分惹人喜爱 

南澳岛海域出现的粉海豚 

就是我们口中所说的中华白海豚 

不少网友刷到照片 

称“中华白海豚好似海中精灵, 

实在太太太可爱了!” 

同时

也为南澳生态环境越来越好点赞 

就在昨晚 

央视CCTV-1《焦点访谈》栏目 

也对南澳生态环境保护成效 

         进行了报道 

报道中称,海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。南澳县通过生态引领创建示范,对金澳湾、赤石湾、烟墩湾等多个海湾进行综合整治,并对岸线、沙滩、海域、岛屿等环境进行整治。南澳县依托了各级实验室以及科研团队,常态化地进行了南澳岛及周边海域典型海洋生态系统的调查监测,逐步摸清了南澳岛海洋生态家底。现在南澳岛越来越漂亮,来南澳岛观光旅游的人越来越多,居民收入增加了,日子当然越过越好,这就是我们所说的生态美、生产美和生活美。 

          南澳县 

作为广东省唯一的海岛县 

是我国大陆12个海岛县(区)中 

唯一的全岛域国家4A级旅游景区 

现在的南澳岛 

水清、岸绿、滩净、湾美 

近年来 

每年都有人在南澳各个海域 

目击中华白海豚 

2021年 

          粉海豚惊现南澳岛还被央视报道 

▲央视媒体报道粉色海豚出现南澳海域 

          中华白海豚是国家一级保护动物,我国水生野生动物保护的旗舰物种,被称为“海洋精灵”。南澳是生物多样性非常丰富的地区,也是广东省中华白海豚重要的栖息地之一。近年来, 

         汕头海域水质得到明显改善,白海豚成了南澳周边海域的“常客”,许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹,尤其发现中华白海豚。珍稀的白海豚是衡量海洋生态环境的活指标,这一现象是我市海洋生态环境向好的真实写照。 

          根据相关机构调查,2023年在汕头南澳广东南澎列岛国家级自然保护区海域内,一共发现中华白海豚10群次59头次,印太江豚1群次12头次。另外,近年来也不断有渔民和游客对瓶鼻海豚、长吻真海豚等海豚种群的目击记录。 

          据专家解释 

中华白海豚对水质的要求非常严格 

温暖干净的南澳海域 

不仅吸引着这些“海上大熊猫” 

          也是南澳旅游产业的秘密武器 

趁着暑期 

来一趟南澳吧 

你看 

连中华白海豚都来了 

这里不仅有 

如诗如画的海岛风情 

更有浓郁独特的潮汕文化 

丰富多彩的旅游活动 

暑假期间 

南澳岛将通过一系列 

参与性、互动性强的 

文化、旅游、体育等活动 

弘扬海岛文化 

丰富南澳旅游的内涵 

让市民游客吃、喝、玩、乐、游 

         尽在浪漫海岛 

          除了好看的 

还有好玩的 

这感觉简直太棒了 

我们在南澳等你来~ 

        来源:汕头融媒集团 

欢迎关注汕头金中华侨试验区学校




文章编号: a13023969d8e030d503ce1f12706e342
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (广西合那高速公路,被誉为“中国仙境第一路”,司机:舍不得加速) 2024-07-22 玥溪美句   玥溪美句


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzcyMzUzNw==&mid=2247484075&idx=1&sn=616c227345119b3adb7c92bcb4d1418c






广西山美水美,不止是“桂林山水甲天下”,而是遍地美景如画!广西有这样一条高速公路,被誉为“中国高速仙境第 一路”,是无数旅友心中的“自驾胜地”。 

这条世界最 美公路就是合那公路。 

合那高速公路为省级高速公路,编号S60,全线自广西北海的合浦县,一直到百色的那坡县,途经钦州市、上思县、崇左市、大新县、靖西市五站,全长516公里。 

合那高速公路为东西走向,是广西高速公路网规划修编(2010~2020)“6横7纵8支线”中的横6:合浦(山口)至那坡(弄内)高速公路,于2016年5月30日正式建成通车。 

英媒赞誉合那高速公路 

2017年10月11日,英国《镜报》报道了广西的这条合那高速公路,标题为《这是世界上最 美的公路?迷人的风景意味着这可能是天堂之路》。 

报道说,这景色看上去就像是在画中,而非现实生活中所拥有的景象。 

那么,这条合那高速公路到底有多美呢? 

我们来看看它的路线。 

合那高速线路图 

合那高速公路途经钦州市、上思县、崇左市、大新县、靖西市,沿途地形为典型的喀斯特地貌山区,沟深坡陡,桥隧比例为31%。 

这条高速公路在广西秀美的山水画廊中蜿蜒穿梭,沿途可欣赏奇山怪石,美景不断,其中最美的一段是百大特大桥,这座大桥像飘在空中的白云,与沿途湛蓝的天空、连绵不断的山川、绚丽清新的野花、青青飘缈的云雾,融合在一起,构成一幅壮丽的画卷。 

百大特大桥连续穿越三座大山三条隧道,全长1310米,气势恢宏,宛如一条白色巨龙,蜿蜒穿越群山峻岭之间,不畏艰难,直通天际。 

驾驶汽车行驶在如此气势磅礴的特大桥上,一路前行在巨大的画卷之中,使人沉溺,陶醉于美景之中。 

合那高速百大特大桥 

当你行驶在这条高速公路上的时候,可以欣赏到沿途喀斯特地貌风景,乘风飞行在山间,四周青山作伴,烟云缭绕,真的是一种享受。 

合那高速路线整体呈现出一个东西走向的趋势,地处于广西南部,由于山区较多、地势较为复杂的原因,工期耗时数年之久,才于2016年通车。 

这条公路不仅自身风景秀美,还串联了许多旅游景点。 

合那高速 

1、北海合浦的星岛湖,它距离北海城区50公里左右,在方圆600平方公里的湖面上,散落着大大小小1026个岛屿,所以也就有了星岛湖这个名字。 

星岛湖湖光水色秀美,气候宜人,央视版《水浒传》中的外景取景地,传说中的梁山就在这里。 

北海星岛湖 

2、三娘湾,位于广西钦州市犀牛脚镇南面,这里地处广西北部湾沿海,被称为“中华白海豚之乡”,国家AAAA 级景区。 

你可以乘船出海与白海豚共舞,还可以选择自驾游、房车游,夜里枕着海浪入眠,醒来拥抱朝霞初染的海面,风景如痴如画。 

钦州三娘湾景色 

三娘湾水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾拥有沙滩、海防林、礁石、渔家村寨等景点。 

3、百色靖西,这里景点就多了,古龙山峡谷群、通灵大峡谷、靖西龙潭鹅泉水利风景区、鹅泉、巴泽梯田、早州景区等。 

4、大新县,这里也有几个不错的景点,德天跨国瀑布景区、明仕田园风光、小灵珑景区、归春河、黑水河等等,其中明仁田园风光曾是《花千骨》的拍摄取景地。 

还有一个不得不提的,就是德天跨国大瀑布,这个瀑布宽100米,垂直高度70多米,是国家5A 级旅游景区,亚洲第一、世界第 四大跨国瀑布。 

德天跨国大瀑布 

德天瀑布的源头是中越两国的界河为归春河,它流入越南又流回广西,经过大新县德天村,从60余米高的断崖三级跌落,形成了德天瀑布, 

瀑布上边200米处便是中越跨境街,这里有越南鸡肉粉、米饭套餐、越南春卷等美食,可以登高观瀑,乘坐飞天魔毯,漫步高空玻璃栈道。旅游旺季为4月至11月。 

总而言之,中国的高速公路有很多,但像广西合那高速公路这样的,沿途都是景,恢宏百特大,宛如画中游的真的不多。 

如果您是一位自驾游爱好者,一定不要错过合那高速,顺路领略一下钦州、百色、崇左的优美风光。这条最 美高速公路,“中国仙境第一路”,也许会让你放下速度,舍不得加速。 




文章编号: 3932025352b4116dc96f1bc5e4b51da1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (『￥3980元+专属定制』厦门特色双飞5日游∥7月/8月发团) 2024-07-22 惠享游   惠享游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTgzNzQwOA==&mid=2652110208&idx=1&sn=353ea4dce8ef6b8c2931961c3effff4e






          厦门特色活力双飞5日游 

          夜宿海底星光屋+厦大研学+海底两万里+海上花园鼓浪屿 帆船出海+疯狂摩天轮+十里长堤-五日游 

           <特别赠送> 

凡报名本线路学生赠送价值498元/套图书 

海上摩天轮 

打卡宫崎骏同款海上小火车 

免费使用自拍杆、充电宝 

专属定制纪念品 

           <独家路线> 

独家,100%纯玩 

专为14-19周岁青春活力的学生设计 

           <品质保证> 

          1晚海底星光屋+3晚网评四钻酒店 

肯德基定制早餐+厦大学子餐+闽南风味餐 

            发团日期: 

            7月30日 

            8月1/3/6/8/10日

            价格:3980元/人(三钻) 

            4180元/人(四钻)

        厦门 

         精华景点 

           走进厦大学霸面对面/亲身体验大学生活参观校史馆、鲁迅纪念馆/最美的大学风景尽收眼底,芙蓉湖,芙蓉隧道建立最美大学梦。 

         厦门大学是教育部直属的全国重点大学,是国家“211 工程 ”、“985 工程 ”重点建设高校, 是国家“2011 计划 ”牵头高校。 

         走进厦大,感受福建最高学府多元化教育,播种名校梦想的种子,用梦想守护孩子成长; 

         学霸带我 游厦大,面对面,让孩子立志学习,改变自己,建立最美大学梦; 

        海底两万里 

        深海花园、彩虹长廊、赛博朋克海底城,近距离接触派大星、蟹老板、鲨鱼,欣赏黄金瞳、水下芭蕾、水下敦煌秀、魔鬼鱼海狮明星秀 

亚秘穀宠物星球 

             : 

         这些萌宠也是小朋友们的最爱~小香猪、兔子、鹦鹉、羊驼、浣熊、孔雀等。在园区里还有草料售卖,小朋友可以在这边撸兔玩上几小时 

           潮汐之眼摩天轮: 

俯藏是个厦门美景,13时14秒浪漫之眼。无敌海景,大桥大海,飞机,日落同框出境。真的是懂浪漫的,总共 32 座拱形桥箱,每个桥箱可容纳6 人,为我们的同学情增加一个期限,一生一世。 

            鼓浪屿: 

鼓浪屿岛上海礁嶙峋,岸线迤逦,山峦叠翠,峰岩跌宕,鼓浪屿以建筑为表,音乐为魂。随着厦门的发展,鼓浪屿成为观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性海岛风景文化旅游区。 

           帆船出海: 

            帆船出海与大海的亲密接触。零距离可湿身体验 

               赶海: 

          根据潮涨潮落的规律,赶在潮落的时机,到海岸的滩涂和礁石上打捞或采集海产品。 

        海底星光屋 

            沉浸式体验:海底星光屋夜宿一晚。满足一切对鱼类的幻想,看海底星空、和鲸鲨一起过奇妙之夜,将是人生旋途中的一次奇妙体验,专属美人鱼和你道晚安。厦门市区高分三钻酒店 

             餐食: 

入住海底星光屋享受肯德基定制早餐:芝士鸡肉帕尼尼豆浆营养餐+厦门学子餐+闽南风味餐 

       *本页所展示图片仅供参考,请以实际提供为准。 

                   

                      

         P 

         ART.01/  

         行程概要 

         DAY1 

24H 专车接机/接站→夜宿厦门岛内酒店 

用餐:无  住宿:厦门岛内酒店 

美丽厦门欢迎您 ,尊贵的游客 ,当您抵达厦门后(厦门机场/厦门北站/厦门火车站/厦门梧村汽车站)我们的专车司机竭诚为您服务,专门接您前往您入住的酒店(工作人员会在前一天告知您酒店 信息),抵达后,您前往前台报您和随行团友的名字,免费办理入住手续(个别酒店会要求办理入 住时提供住宿押金 ,押金将会在您退房的时候退还给您)。 

在时间充足的情况下 ,您在酒店周边商场逛街 ,或自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等 ,各种各样 ,感受“舌尖上的厦门”。 

注意事项: 

酒店一般于 14:00 之后办理入住手续 ,如您在 14:00 前抵达 ,您可以将行李寄存于酒店前台, 先去自由活动 , 14:00 之后再回酒店办理入住。 

         DAY2 

   厦门大学→沙坡尾→金鸡百花星光海岸→夜宿厦门岛内酒店 

        用餐:早中  住宿: 

        芭东四钻Ashlee 系列酒店 

酒店早餐供应时间:07:00-09:00 

08:30 您的专属导游酒店大堂等您,接上所有贵宾,开始咱们的旅程啦。 

09:30 厦门大学是教育部直属的全国重点大学,是国家“211 工程 ”、“985 工程 ”重点建设高校, 是国家“2011 计划 ”牵头高校。 

走进厦大,【厦大|校史馆】:尽情探索厦大文化足迹;重温陈嘉庚先生的传奇一生。 

【厦大|鲁迅纪念馆】:在学霸的引导下,深入解读鲁迅先生的作品。 

【厦大|游芙蓉隧道】:走在中国最长最文艺的隧道,感受莘莘学子天马行空的想象力及创造力。 

【厦大|游芙蓉湖】:此芙蓉湖,乃厦大灵秀之源,风声、雨声、读书声,皆是芙蓉之声。 

11:30 午餐时间享用芊芊学子餐。 

14:30-17:30 打卡厦门“新地标 ”【金鸡百花星光海岸】在离海超近的演武大桥观景平台,感受 厦门和中国电影人的浪漫。踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石。 

【艺术西区】这里是很多文艺爱好者的好去处。 

【网红沙坡尾】厦门沙坡尾很适合 city walk,边走边吃,随便拍拍,都可以秒出片,年轻群体的聚集地(晚餐可在此自理)。 

(备注:行程先后顺序会根据实际情况安排调整,敬请理解!) 

(备注:如遇厦门大学无法进校,将厦门大学景点更换为云上厦门+灵玲马戏城《大闹天宫演艺秀》) 

         DAY3  

海岛鼓浪屿→海底两万里→夜宿海底星光屋 

用餐:早晚(闽南风味餐)  住宿:海底星光屋 

酒店早餐供应时间:07:00-09:00 

08:00 乘车前往鼓浪屿会客厅-鼓浪屿轮渡码头,我们即将乘坐厦门轮渡接驳游轮船,踏上文艺花园鼓浪屿小岛。 

09:00-10:30 探访鼓浪屿古今中外别具风格的各式建筑,感受鼓浪屿别具一格的海岛风景文化。乘船约 20 分钟时间,我们踏上了鼓浪屿这座唯美而又文艺且带着浓厚历史韵味的小岛。 

(温馨提示:因鼓浪屿岛上禁止使用扩音器讲解,赠送免费使用无线耳麦) 

首先我们可以在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】,然后跟上导游的步伐,沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、 【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】一路游玩,领 略古今中外别具风格的各式建筑。感兴趣的游客也可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡,留下您愉快的出游剪影。 

玩儿累了,咱们停留在【南港渔铺】 (约40 分钟)享用鼓浪屿花果下午茶,品闽南风味茶点,领取鼓浪屿盖章本, 领取完毕,小伙伴们就可以自由活动开啔鼓浪屿盖章本的打卡之旅啦。 

12:00 在鼓浪屿上最繁华的商业街--【龙头路】可享受品尝格式特色小吃(午餐在此自理),逛各种网红商店。 

龙头路热门小吃推荐(人均 10-30 元/人左右哦,可根据自己喜欢的口味选择,费用自理) 

14:30-17:00 前往厦门海上世界玩转超 3 万㎡的【中鱼视界海洋王国】也是目前厦门最大的单体海洋馆,为我们准备了丰富多彩的节目表演。 

开啔探索海底两万里:萌宠乐园→水下剧场 2 楼(15:10)观看黄金瞳+敦煌一梦→ 16:00 有序进入千人魔幻秀场,参观安康 SHOW(海狮表演) 

17:10-18:00 赠送【海上世界潮汐之眼摩天轮】(赠送项目,不坐无费用可退)位于海上世界顶楼的潮汐之眼摩天轮,每转一圈 13 分钟 14 秒(偶尔略微差异,敬请谅解) 

18:30-19:30 享用晚餐。 

19:30-20:50 夜访海底两万里:珊瑚花园→奇梦精灵→ 山海画卷→秘境泳池→龙宫隧道→ 中鱼潜 水艇→深海隧道 →深海巨龙,了解海洋动物的多样性,他们来自哪里?有哪些奇特的习惯?打卡潜艇舷窗→时光掠影→光影海岸二楼彩虹长廊→数字互动娱乐→赛博朋克海底城-水母区→热带雨 林→ 巨骨舌鱼,世界最大的淡水鱼是巨骨舌鱼,它们亿年前就曾出现,是残存的古代淡水鱼之一,也是世界上最大的淡水鱼之一→ 日落沙滩→水獭营地→观看海豹,它是食肉目海豹科动物,了 解海豹形态特征,生活习性! 

21:00 美人鱼小姐姐来喊你们睡觉啦,夜宿海底星光屋,沉浸式环境下,身临其境感受海洋世界, 与鲨鱼同眠,在海底醒来的体验,这辈子得来一次,才不枉此行【海底住宿区域,随机安排】。 

         DAY4  

海上世界→帆船出海→十里长堤→夜宿厦门岛内酒店 

用餐:早中(闽南特色餐)  住宿:厦门岛内酒店 

08:30 您的专属导游在海洋馆门口等您,接上所有贵宾,开始咱们的旅程啦。【早餐为私人定制打包早】 

09:30-10:30 乘着清晨的阳光出门,前往帆船基地,下一刻同学们就出现在了大海之上【帆船出海】行驶在大海之上,沐浴在阳光之下,扬起风帆 ,行驶在海面上还有机会可以看到“ 白海豚 ” 哦!欣赏蓝天、碧海领略不一样的厦门景色,寻找不一样的刺激。 

【趣味滩涂赶海】:来自大海的馈赠,体验滩涂赶海的乐趣。卷起裤子、带着特制的工具(赶海工具需游客自理 25 元/人:下水靴+淡水冲洗+小捅+小铲)到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳, 享受大海的馈赠,挖掘属于您的海上‘珍宝吧 ’~ 

12:00 午餐时刻 

14:00 探寻爱国华侨领袖陈嘉庚先生的足迹,听嘉庚故事,感受嘉庚教育理念,游览【鳌园】景区。首先参观【陈嘉庚纪念馆】这是一座独居特色的闽南建筑,展示了陈嘉庚先生的生平事迹和成就, 游走在风景宜人的【嘉庚公园】。 

15:00【开啔大社寻宝之旅】。集美大社是厦门为数不多的宝藏社区,有着传统大厝、番仔楼和宗 族祠堂,在如同蜘蛛网一般的巷子里穿行,到处都能见到釉面红砖的古厝隐匿其中(晚餐在此自理)。 

17:00 来了厦门,怎么能不来听一场年轻的音乐会呢【十里长堤,海风与歌声的交响】正是那青春的模样,这时候,我们还年轻,对未来充满了希望,我们会再这里和同学、朋友、家人聊天、谈心、 分享彼此的梦想(天气不好或者特别的原因也有可能没有驻唱歌手哟)。 

随后:宫崎骏千与千寻梦幻之旅同款海上小火车安排上啦,地铁一号线→集美学村站→高崎站,静静的感受这座,海在城中,城在海上的微妙感觉。 

            DAY5  

       厦门--温馨的家 

          用餐:早  住宿:家 

睡到自然醒,酒店内含自助早,早餐后,如您是早班机,则可提前一晚告知前台,安排打包早, 如您是晚班机,早餐后,可把行李寄存在前台后, 自由活动 

(注:您需在当天中午 12:00 前退房, 超过时间,酒店会跟您收取延时费用,敬请注意)根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦 门机场或火车站(机场提前 2 小时送达,北站提前 1 小时送达)。 

(游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站) 

        预订须知 

        P 

        ART.02 / 

         费用包含 

   1.住宿:行程所列酒店。 

   2.用餐:行程中团队标准用餐,4 早餐 3 正餐。 

   3.用车:正规旅游大巴车,套团非包车。人数少于 5 人的改为用出租车。 

   4.门票:行程中所含的景点首道大门票 

    5.导服:当地优秀中文导游。 

   6.儿童价标准:2 周岁(不含)到 14 周岁(含)  

   7.其他:此价格已含 4%政府调节基金。 

   8.大交通:成都-厦门往返机票 

    9.保险:旅游人身意外险 

       P 

       ART.03 /  

       费用不含 

   1. 小交通:出发地到机场或动车站往返接送服务。 

   2. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

   3. 行程内酒店单房差 

   4. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

   5. 旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节 目 (含园中园门票)。 

【图片 | 来源于网络如有侵权请联系删除】 

      中国国旅太升北路店 

      青羊区太升北路16号 

              可可  18982160563 

             私人定制旅游管家 

             企业团建规划师 

             北斗旅游联盟成员 

             917自驾俱乐部合伙人 

                  

                元元  18982161272 

               高级旅游定制师 

               从事旅游行业6年

               私人定制旅游管家 

               企业团建规划师 

               北斗旅游联盟成员 

               917自驾俱乐部合伙人 

                  文蓉  13308170433 

                 从事旅游行业16年 

                 私人定制旅游管家 

                 企业团建规划师 

                 北斗旅游联盟成员 

                 917自驾俱乐部合伙人 




文章编号: f7181d9d48c8ec8e66b0209d1ad640b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (『乘风破浪』￥138起 厦门老院子海战风云、观《闽南传奇秀》、水乐园造浪、乘帆船出海逐浪一日游) 2024-07-22 A一起游   A一起游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mjg5NTEyMQ==&mid=2247558980&idx=1&sn=92e2bf74375e14ace21b9cf072c51c9a






         发团日期 

7-8月每周六、周日 

         参团费用 

成人:258元/人 

儿童1.2m以下:138元/人 

安全提示:儿童身高不足90cm和长者年满65周岁不可参加帆船项目。 

         行程安排 

            

07:00  涵江兴涵门集合 

07:20  莆田新汽车站对面(全友家居)门口集合 

08 : 10  仙游宾馆k05停靠站集合 

08 : 40  仙游枫亭高速口之后出发赴厦门车程(2小时)。 

            前往【厦门老院子景区】(车程约30分钟)。 

            游览【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。观看大型沉浸式实景演艺《海战风云》真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。观【木偶戏】它已经有2000多年的历史,起源于汉代,兴盛于唐代,是辽宁省、浙江省、福建省、海南省等地区的传统戏剧,国家非物质文化遗产。登【天空之城观光塔】在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景。前往【网红冰雪企鹅城】,与南极朋友亲密互动。畅玩【亲子无动力乐园】,数十种游乐设施,小朋友来了都不想走,解放双手趣味遛娃。游玩【童梦水乐园】炎炎夏日,太阳晒晒晒,那肯定要玩水啦~厦门老院子强势推出“童梦水乐园”让你酷爽一夏。(*温馨提示:玩水得提前带泳衣或者现场买。) 

        午餐自理。 

            适时检票进场等候观看世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 

        《闽南传奇》 

        。闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机,幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

          前往体验【五缘湾帆船出海】(约50分钟)从这里出发,能同时欣赏五缘湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更佳。在海天一色的蓝色天堂,升帆、拉帆亲身体验亲水的激情与魅力! 

            适时结束行程,返回温馨的家。 

          费用包含 

        1. 交通:往返空调旅游车,根据人数安排车型,每人一正座; 

        2. 门票:帆船、厦门老院子民俗风情园门票+华夏演艺《闽南传奇》秀演出票; 

        3. 午餐:自理; 

        4. 导游:全程陪同导游服务; 

        5. 儿童:指1.2米以下儿童,含车位费、导游服务费,不含午餐、不含门票超高请现场自理 

        *备注:一经确认报名后退团收取车费损失100元/人,当天退团收取全额损失。(报名即视为此条款生效) 

          费用不含 

         1. 不含午餐,费用自理; 

         2. 不含老院子民俗风情园二次消费项目:天空之城水滑道、萌宠乐园、彩虹滑道; 

         3. 因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。 

           帆船注意事项 

1. 成人年龄需小于65周岁、儿童2周岁以上且身高需大于90公分方可乘坐; 

2. 需携带本人身份证原件乘船 (儿童需携带户口本) ,未携带身份证原件请提前至现场核验; 

3. 航班发船30分钟前可自行退改,逾期无法退改; 

4. 航班准点发船,迟到无法过闸,船票作废,不可退改; 

5. 孕妇及高血压、心脑血管病患者、饮酒过渡者及严重晕船者无法乘坐; 

6.请穿着舒适方便的休闲装,女士请勿穿裙子及高跟鞋,以防跌倒; 

7. 出航前请做好防晒,,避免敏感肌肤者晒伤发红; 

8. 登船请听从船长及客服提示,确保穿好救生衣,不随意做危险动作; 

9. 海风多变,海上不可撑伞; 

10. 若需要拍照,建议自备手机防水袋,以免手机进水或掉落海中; 

11. 请勿携带贵重物品,以免丢失或掉落水中,造成不必要损失。 

      五缘湾帆船 

       扬帆起航  乘风破浪 

望潮自有70+艘承运帆船,运载能力强、班次多; 

项目体验总时长约50分钟,充分体验亲水乐趣; 

资深“老船长” 训练有素小哥哥带你“浪”! 

【帆船出海体验】以别样视角领略厦门滨海风情。贴近海平面,浪花在手边,扬帆啔航,酣畅淋漓,有幸还能遇见跃出海面的白海豚,探寻心灵,放飞心境。 

你可以选择“温柔型”的 

帆船体验模式 

乘只帆船 随风荡漾 沐浴阳光 

也可以选择

“湿身”模式 

尽享乘风破浪的乐趣 

      厦门老院子 

       国家AAAA级景区 

        PART 01 园区游乐项目 

       01 

      童梦水乐园 

童梦水乐园,今夏超hit打卡地 

我们为你准备了清凉+童趣的双重盛宴

赶快来童梦水乐园

体验超燃、超chill的新奇玩法

开啔完美夏日消暑踏浪之旅

谱写属于你的夏日狂想曲! 

    童梦水乐园是集造浪池、戏水池、儿童水寨池于一体的大型水上乐园。 

     造浪池采用先进的造浪技术,打造亲临海岸一般的真实海浪体验,舞台区设备齐全,音乐、灯光、海浪打造惬意氛围,让您畅享水上活动的乐趣;戏水池设有数类萌趣装置,包括造型各异的卡通滑梯和标志性建筑彩虹圈等,不论是大朋友还是小朋友,都能让快乐童心不打烊;儿童水寨池拥有绚丽多彩的梦幻滑梯、喷水的动植物模型和多种梦幻游乐设施,让孩子玩得全神贯注,家长也收获片刻惬意。 

        温馨提示 

进入童梦水乐园需要穿拖鞋和泳衣哦~ 

       02 

      嗨翻亲子小镇 

     作为老院子全新打造的室外游乐生态圈,在这里可以玩碰碰车、水上游乐等网红项目,也可以体验亲子项目如天空步道吊桥、丛林探险、风车滑梯等,挑战自己的极限,锻炼平衡能力、合作能力、解决问题的能力。作为孩子们的最爱,嗨翻天亲子小镇被广大游客们称为“遛娃胜地”。 

       03 

      企鹅童梦乐园 

穿着“黑礼服”的小绅士——企鹅 

        PART 02 精彩演艺秀 

会跑的实景演艺《闽南传奇》秀 

重现海战史诗的《海战风云》 

历史悠久的非遗木偶戏 

去老院子看一出精彩大戏 

感受独特的闽南文化风情 

       0 

       1 

      《闽南传奇》秀 

高人气、高热度、高口碑,来厦门不容错过的实景演艺。 

鹭岛之争关乎族群生存 

岛城之战谱写悲壮凯歌 

下南洋历经多重挫折九死一生 

渔村婚嫁恬静美好喜庆热闹 

巨型金龙腾空而出展现文化美感与能量 

妈祖圣象升起护佑每一位华夏儿女 

1小时六幕剧情 

场场有悬念、历历有感动、幕幕有传承 

带来全新视觉享受 

特技、特效精彩绝伦,创新打造会”跑“的大型实景演艺。 

       0 

       2 

      《海战风云》 

万众瞩目,扣人心弦 

大型沉浸式实景演艺《海战风云》 

精彩开场 

《码头风波》《街区巷战》《血染海岛》 

三个地点三幕剧情 

边走边演,完美还原海战历史 

水雷、火炮、特技、特效 

真刀真枪,硝烟弥漫 

惊心动魄,热血沸腾 

火爆、水爆等高度还原战争壮阔场面 

妈祖显圣带来全新视觉震撼 

空中飞人等特技表演惹人惊叹 

跑酷、打斗使观众沉浸式感受惊险场面 

       0 

       3 

      《木偶戏》 

惟妙惟肖的木偶小人儿 

或凄婉或激昂或俏皮或澎湃的配乐 

精彩绝伦的剧目 

搭配故事感十足的闽南语 

一张一弛间道尽闽南传奇文化 

来老院子一起感受小小木偶 

带来的震撼之感吧 

        04 

       老院子WOW厦花生活节 

7月13日至8月25日 

老院子WOW厦花生活节 

这里有超多精彩  FUN肆趣玩 

曾经火爆全网的簪花主题派对、竹竿舞 

乐队、DJ和MC水畔热辣开演 

来老院子,畅享超多动感活动 

还有各种网红打卡地 等你来 

    老院子的盛夏之所以浪漫 

    是因为曼妙舞姿增添了灿烂

    簪花舞韵,翩若惊鸿 

    竹竿悠悠,互动满满 

    簪花舞、竹竿舞带你感受国风氛围 

世界上没有小朋友能抵抗泡泡的诱惑 

快来老院子寻找小丑的踪迹吧 

猜猜看你会跟欢乐小丑 

发生哪些有趣碰撞呢 

你敢“斗牛”吗? 

老院子人气王游戏“疯狂斗牛机” 

好玩又刺激,等你来挑战 

        PART 03 园区自费项目 

       01 

      萌宠乐园 

妙语连珠的语言小天才——鹦鹉 

自然界的“伪装大师”——蜥蜴 

慵懒的迷你“贵妇”——仓鼠 

一副呆萌样的大明星——羊驼 

       02 

      天空之城水滑道 

     2022年厦门老院子倾力打造福建最大空中观景平台——老院子“天空之城水滑道”,项目于同年6月下旬正式对外开放。水滑道项目总面积 650 平方米,高度约 50 米,囊括玻璃水滑道、云端秋千、天空之镜等诸多顶级空中游乐。让游客在观光塔上透过脚下的天空之镜俯视老院子美景,坐上厦门最高的高空秋千体验惊险刺激,从50米高空顺水流直冲而下遍览全景区美景。 

       03 

      彩虹滑道 

【版权声明】 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

敬请原作者联系我们立即删除 




文章编号: 22ed22a53c2b567d0fe1d6596047bcae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (视频丨盘锦新闻2024-07-21) 2024-07-22 盘锦发布   盘锦发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzgwNDU4OA==&mid=2247662278&idx=6&sn=57abc72ae87fb11d30ce890fc67da790






       NEWS 

1.奋进四十年 交通运输实现跨越式发展 

    2.今日关注:坚定不移深化改革开放 奋力绘就“活力盘锦”锦绣画卷 

    3.孙娜:努力践行科技兴农的使命担当 

    4.葫芦岛市“白海豚爱心妈妈”赋能培训会(盘锦兴隆台站)召开 

5.资讯速览 

      本条微信由 

      盘锦发布 

      编辑制作 

转载请注明:来源盘锦发布 

编辑:韩文静 

校对:王宝芹 

责编:高飞 

主编:张利利 




文章编号: b4f47849232a7dfc6bf5a45daec98d1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (都帮你准备好了,开学前再最后玩一下) 2024-07-22 野孩子亲子游学   野孩子亲子游学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM1NTE5OA==&mid=2651484983&idx=1&sn=6146a20ab4e0d9c83551e72104bb4f3e






暑假已经过半,我们的团期也所剩不多,找个适合的时间,开学前和孩子一起快乐出发吧! 

丝绸之路 

去过的野孩子朋友们这么说: 

   “在七彩丹霞细数大自然的色彩;在嘉峪关城墙上,寻找定城砖;在莫高学堂学习壁画修复和摇曳唐风,感受美学;在《又见敦煌》的歌舞剧里感动落泪;在莫高窟里给小伙们讲九色鹿的故事;在鸣沙山上冲沙追着沙蜥跑,围着簧火跳舞歌唱; 

   在长途旅行中听复旦学霸姐姐讲地理,历史;听六边形战士领队讲宗教,风土人情;一路上和小伙伴们抢答问题,锻炼思辨和表达能力…谢谢摄影师用镜头记录这一路的精彩给我们留下美好的回忆❤️❤️,大西北,值得让孩子去感受历史文明的融合,领略大自然的风光美景~ 读万卷书,行万里路,做好准备再出发”  

———王妈妈 

   剩余团期:8.14 - 8.20 |8.20 - 8.26 

   河西走廊 

去过的野孩子朋友们这么说: 

   “7个小孩各有所长,有的爱好地理,有的精于数码,有的擅长化学,有的着迷历史··这些领域在团队旅途中摩擦出的火花神奇有趣,竟然“研讨”出一些壁面、丹霞的成因。 

   Linker细心周到,摄影师有求必应,几位复旦的研究生老师纵横古今中外的讲解,让这条艰苦的河西走廊变得舒适欢乐,小孩也获得了在大环境下多角度评判人物事件的思路,对祖国大西北深埋下无底的狂热。 

   期待再啔程! 

   ” 

 ———Nancy 

   剩余团期:8.11 - 8.17 

西双版纳 

去过的野孩子朋友们这么说: 

   “做拯救大象志愿者,了解拯救大象的快乐的过程;感受热带季风气候的瞬息万变;夜游中科院野生植物园;自己动手采茶制作茶叶;进入傣寨.学傣语说傣话写傣字,吃傣族大餐孔雀宴,学习非遗文化编竹篓;最后的狂欢,孩子们喜欢的泼水节,每一项活动都是那么有意义,那么的与众不同。 

   感谢领队白鸟姐姐、卡卡和摄影师叔叔一路的陪伴和关照,并耐心解读每一个孩子提出的有个性的问题。完美的旅程结束了,伙伴们,有缘江湖再见! 

   ” 

———Jessica 

   剩余团期:7.29 - 8.3 

新疆北疆 

去过的野孩子朋友们这么说: 

   “ 

   大美新疆~ 跟着课本走新疆的研学活动安排合理,在吃住行方面把我们照顾得妥妥帖帖~ 孩子们的活动也很精彩,打开了孩子们看到世界的好奇心~活动前我们还特地让孩子们再看看学过的课文《葡萄沟》和《西游记》中火焰山借芭蕉扇的桥段~ 放下课本,走入真正的葡萄沟,采一串最甜的葡萄放进当地人的晾房,等待风与时间将它变成美味的葡萄干.,期待秋日收到来自吐鲁番的惊喜。 

   避开人多拥挤的网红景点,打卡小众路线,爬上火焰山,回望绿洲,收获美景,沿途还学习了地理知识。后半段来到北疆,阿勒泰~喀纳斯~ 还骑了马~看到了开满各种野花的草原~” 

———琬琰芊芃~ 

   剩余团期:8.1 - 8.9 | 8.4 - 8.12 | 8.13 - 8.21| 8.18 - 8.26 

元阳 

去过的野孩子朋友们这么说: 

   “ 

   滇东南, 一起学习了古生物,一起挖了化石,并且修复了它.一起去到红河洲寻找古井,品尝当地的豆腐,一起坐了小火车,和哈尼族的哥哥一起去摘草药,又一起走进哈尼族,在阿者科的村寨里和老爷爷聊天,提梯田里的鱼,品尝当地的美食,在弥勒自由画画~ 

   ” 

———Sammi~ 

   剩余团期:8.11 - 8.17 

穿越甘蜀 

去过的野孩子朋友们这么说: 

   “每次跟着野孩子看世界,总能收获满满的知识与感动。藏族同胞用他们的智慧和愚公移山般的精神守护着白己的家园,孩子们也在旅行中学到了既来之则安之的人生哲理……” 

   ———YQY 

   剩余团期:8.5 - 8.11 |8.12 - 8.18 | 8.24 - 8.30 

贵州 

去过的野孩子朋友们这么说: 

   “跟野孩子 

   亲子游很久了,今年暑假旅行计划晚了些,想省心、住宿条件好一些于是选了野孩子,果然没有失望。 

   行程安排和活动的设计,既体验了贵州风士和山水,又十分充实有趣。侗寨唱大歌、扎染、浑水摸鱼、和寨子里的孩子踢足球;探险溶洞、体验速降;参观天眼;大小井桨板玩水; 

   课程都在路上完成,让路上行程变得有趣,预习上课复习抢答的安排让知识不是听过就算,真的学有所获.连平日里极易晕车的孩子也基本没出现过晕车反应,随团摄影师拍了好多美照,不用操心拍照。 

   ” 

   ———Rose 

   剩余团期:8.13 - 8.19 | 8.19 - 8.25 

呼伦贝尔 

去过的野孩子朋友们这么说: 

“内蒙行程结束啦,我真是“野孩子”的忠实粉丝服务行程安排都很好,悠闲轻松地还能让孩子们在游玩中学习到很多知识!领队士豆老师知识渊博,耐心地讲解我国三个少数民族(鄂伦春族、鄂温克族和达斡尔族)的历史文化风俗,带领我们近距离了解他们的生活状态!” 

   ———Sunny 

   剩余团期: 

   8.19 - 8.24 

洛阳西安 

去过的野孩子朋友们这么说: 

“隋唐盛世,秦汉风云,赏雪景、着汉服:欢快的旅程同时,更是一场文化的洗礼,穿越千年领略中华文明的伟大,真真的不虚此行。而野孩子团队更是每天都在给我们惊喜,从历史文化、民俗传承,甚至特色美食,让我们全方位的深度体验” 

———张妈妈 

剩余团期:8.3 - 8.9 | 8.10 - 8.16 

宁夏观星 

去过的野孩子朋友们这么说: 

“观贺兰山岩画,考古西夏陵,品红酒,吃羊肉,宿黄河边,沙海冲浪,乘羊皮筏子,夜观星河。四天行程,张弛有度,体验丰富。回到家中,开始怀念宁夏干爽的天气。累并快乐着......” 

———Dreamer 

剩余团期:8.8 - 8.12 | 8.9 - 8.13 

桂南百越灵踪 

去过的野孩子朋友们这么说: 

“充实的桂南研学之旅结束了,不虚此行!崇左白头叶猴观测东兴京族非遗文化交流三娘湾出海观中华白海豚中华当科普和标本测量,当苗红树林放流涠洲岛潮间带生物观察,涠洲岛贝壳沙滩捡贝壳,最后还有结业小礼物,收获满满......” 

———Dreamer

剩余团期:8.4 - 8.10 | 8.18 - 8.24 

闽南海丝世遗 

为什么跟我们去

   “带着问题探访海丝世遗,点亮孩子的好奇心: 

   泉州的英文名为什么又叫“Zayton”? 

   海洋丝绸之路与陆上丝绸之路有什么相似和不同之处? 

   泉州为什么又叫“世界宗教博物馆”? 

   泉州明明在福建海边,为什么会有一座“洛阳桥”? 

   番仔楼为什么看起来“又土又洋”? 

   土楼为什么修得像一座城堡? 

   土楼的主人为什么叫“客家人”,他们与海洋丝绸之路有关系吗?” 

--产品经理 

剩余团期:8.12 - 8.16




文章编号: ccfbf9a0672e26bce5c03324d6fb4076
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (2024年“我爱足球”厦门青少年足球赛暨“白海豚杯”海峡两岸(厦门)青少年足球赛在我校开赛!) 2024-07-22 厦门工学院   厦门工学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODYyNDgwOQ==&mid=2650118144&idx=1&sn=b3621a4eea972c2b674ae4587c7d46cd






厦门工学院 

「宣传处」出品 

    CCTV5对本次赛事进行报道 

     7月18日,由福建省体育局、厦门市体育局、福建省足球协会指导,厦门市足球协会、厦门市翔安区德孝教育促进会主办的2024年“白海豚杯”海峡两岸(厦门)青少年足球赛于厦门工学院、厦门市青少年足球训练中心拉开序幕。 

作为中国足协“我爱足球”的基层系列赛事之一,本次比赛突出厦门地方特色,邀请海峡两岸及港澳地区超过200支球队、2000多名小球员同场竞技,他们将于7月17日—7月28日进行300余场比拼,争夺冠军荣誉。 

18日上午,厦门市体育局副局长陈岚,福建省篮排足球运动管理中心副主任、福建省足球协会副主席、秘书长高山,福建省足球协会常务副主席钟松龄,厦门工学院副校长李文,香港明星足球队特别嘉宾陈百祥等领导嘉宾出席在我校举行的开幕式。随后,各位领导嘉宾参观我校马拉松博物馆和教育博物馆。 

左右滑动查看更多 

厦门工学院始终贯彻落实国家体育总局《关于深化体教融合,促进青少年健康发展的意见》,致力于推动青少年足球运动的发展,办好“足球俱乐部”,承办各种足球运动赛事。值得一提的是,厦门工学院男子足球队蝉联福建省大学生足球联赛冠军,今年6月代表福建省参加全国青少年校园足球联赛,创福建省历年参加本赛事的最好成绩,充分发挥了“体育育人、体教融合”的作用!

推荐阅读 

青春正当时,赛场展英姿——记厦门工学院男子足球队

厦门工学院男子足球队蝉联福建省大学生足球联赛(校园男子组)冠军! 

摄影 | 方   靖 

编辑 | 戴丽欣 

二审 | 张力凡 

审核 | 任   军 




文章编号: d51f0cddffadf4563127679bb74c48b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (厉害!粉色海豚也来汕头了!) 2024-07-22 粤汕视线   粤汕视线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMxMTc1Mw==&mid=2651290469&idx=6&sn=57eff00ebc78b83c33c0807f2a9be743






“南澳大桥海域出现了粉海豚!” 

7月19日,网友在南澳岛拍到中华白海豚的一组照片迅速“火”出圈 

图片来源网络 

只见粉海豚不时跃出海面,激起一道道浪花,粉色的身段十分惹人喜爱。南澳岛海域出现的粉海豚就是我们口中所说的中华白海豚。不少网友刷到照片称“中华白海豚好似海中精灵,实在太太太可爱了!”

来源:汕头发布 

点亮右下角小花花【在看】今日【在看】目标:200+ 




文章编号: ae9f28ad7c3df8b78e90b6a8f218194f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (暑假必看！央视神级大语文纪录片《跟着书本去旅行》2024最新版（附链接、即点即看）) 2024-07-22 濡子惠   濡子惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzE2NTc4MA==&mid=2650452236&idx=2&sn=b5c521e0e59ffdf70b88cdf9329e2586




Hi~新朋友,记得点蓝字关注我们哟

一想到你在关注我就忍不住有点紧张

濡 子 惠 · 臻 感 统

备受师生家长关注被誉为宝藏纪录片由央视出品的《跟着书本去旅行》又更新了😃😃😃假期里天气太炎热不想出去玩宅在家和孩子一起吹着空调吃着西瓜舒舒服服地追这部纪录片也不失为一个很好的选择哦有小伙伴可能对它还不太了解小编多介绍几句《跟着书本去旅行》是一部大型体验式文化教育节目节目以中小学课本或经典名著为线索通过读文、走访、体验让孩子们身处实地触摸历史沧桑的遗迹倾听著作者背后的家国情怀在“读万卷书”的同时“行万里路”寻迹河西走廊、长安、苏州园林、吐鲁番……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑、风土人情……比如,《从百草园到三味书屋》是鲁迅的一篇童年妙趣生活的回忆性散文,很多同学都很好奇,鲁迅他们当时是怎么上课的?覆盆子好吃吗?

节目组请来了专门的老师,带着孩子去感受鲁迅童年的一天,走进寿镜吾先生的家看看鲁迅上学的地方,看看那刻着“早”的书桌,再去找书中描绘百草园里的东西,菜畦、石井栏、皂荚树、桑葚、何首乌、覆盆子……重温熟悉的课文,“遇见”未必熟识的少年鲁迅。

再比如,寻访河西走廊,“探秘”葡萄美酒夜光杯。孩子们对《凉州词》中描述的“葡萄美酒夜光杯,欲饮琵琶马上催”十分好奇,葡萄酒是怎么酿成的?

“秘密武器”居然是葡萄既不能洗干净,也不能去子。葡萄子里含有的单宁一旦捣碎便会加重苦味。葡萄皮上的“白霜”正是能产生发酵作用的天然酵母。

葡萄酒酿好了,用什么器皿喝才有诗意?用祁连玉做的杯子在月光下熠熠发光,葡萄酒倒进绿色的祁连玉杯里晶莹剔透。葡萄、美酒、夜光杯都被写在了《凉州词》里。

还比如,有一集老师带孩子们来到成都的杜甫草堂,实地体会杜甫在成都生活的情景:

在杜甫的诗词中曾多次提到成都的风雨。一场春雨让经历过旱灾的杜甫内心充满了“好雨知时节,当春乃发生”的喜悦;一场秋雨又让杜甫发出了“安得广厦千万间,大庇天下寒士俱欢颜”的呼喊。两场夜雨,为何带给杜甫截然不同的感受?在这里可以找到答案。

还有更多美食、人文、建筑、古迹等着孩子去探寻。比起一般的纪录片《跟着书本去旅行》可谓短小精悍每集只有十几分钟孩子们每天看一集既不伤眼又能尽览课本中经典的山河大川、故事名人通感书中内涵立足书本,又不局限于书本《跟着书本去旅行》自2019年12月开播以来每周4-5集已经足足播出了1000多集而且现在每周还在更新是不是心动了?观看链接小编已经全都整理好啦更新至2024年7月10日点击文中相应标题即可跳转观看这么宝藏的文章

第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集 苏州园林——亭台轩榭

第12集 苏州园林——造景艺术

第13集 苏州园林——精妙匠心

第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集 寻迹古长安——古都城墙

第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集 古老的皮影艺术

第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集 行走在草原——马背上的民族

第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集 行走在草原——蒙古包里的美食

第24集 行走在草原——草原男儿三艺

第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊

第26集 山海雄关——坚固的山海关

第27集 山海雄关——老龙头的秘密

第28集 山海雄关——古代军营宁海城

第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集 陕西民俗印记——三秦味道

第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集 寻访靖江——竹节人

第33集 寻访靖江——童年的泥巴

第34集 寻访靖江——蟹黄汤包

第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集 书本中的诗词——草原上的年味

第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集 书本中的诗词——诗人与渡口

第41集 书本中的诗词——英雄与雄关

第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今

第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头

第46集 岳飞故里——八千里路云和月

第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河

第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化

第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光

第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居

第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集 “作家”蒲松龄

第57集 杜甫与茅屋的故事

第58集 杜甫笔下的喜雨

第59集 齐国故都探秘——蹴鞠

第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集 齐国故都探秘——田忌赛马

第62集 齐国故都探秘——晏子使楚

第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集 从百草园到三味书屋

第70集 书本中的美食——水中寻鲜

第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台

第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道

第101集 天下雄关——剑门关(上)第102集 天下雄关——剑门关(下)第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化(上)第113集 武夷茶韵——武夷茶文化(下)第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年

第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠(上)第123集 故宫以东——钟鼓悠悠(下)第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世(一)

第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠(二)第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人(上)第137集 武夷山水——武夷撑排人(下)第138集 建盏中的宋韵——一盏千年(上)第139集 建盏中的宋韵——一盏千年(下)第140集 探秘岭南——荔枝熟了

第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清

第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今(上)第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今(下)第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼

第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠

第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚(上)第188集 行走河东——绛州澄泥砚(下)第189集 行走河东——关公故里(上)第190集 行走河东——关公故里(下)

第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院(上)第198集 南京印记——江南贡院(中)第199集 南京印记——江南贡院(下)第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(上)

第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(下)第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白(上)第210集 诗仙李白(下)

第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤(上)第214集 李家大院——院里乾坤(下)第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方

第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(上)第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(下)第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山

第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖

第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统

第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史

第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭

第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨

第281集 多彩潍坊——潍坊风筝(一)第282集 多彩潍坊——潍坊风筝(二)第283集 多彩潍坊——潍坊风筝(三)第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集 如画婺源——徽派建筑

第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第293集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第294集 大同寻珍——悬空寺第295集 大同寻珍——雁北社火第296集 孟姜女哭长城第297集 我在“齐国”修长城第298集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第299集 皖东寻迹——探寻天门之险第300集 皖东寻迹——诗仙长眠地第301集 皖东寻迹——情归江东第302集 我要去延安(一)第303集 我要去延安(二)第304集 我要去延安(三)第305集 地道战中的智慧第306集 气吞山河的狼牙山之歌第307集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第308集 诗意潍坊——奇人板桥第309集 走进淄博——书从友中来第310集 走进淄博——探一处洞穴第311集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上)第312集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下)第313集 如画婺源——徽派建筑第314集 太原访古——晋阳城第315集 太原访古——戏曲之乡第316集 太原访古——陈醋探源第317集 太原访古——晋祠(上)第318集 太原访古——晋祠(下)第319集 太原访古——寻找狄仁杰第320集 太原访古——面食王国第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(上)第322集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(下)第323集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第324集 探秘闽东——畲族风情(上)第325集 探秘闽东——畲族风情(下)第326集 南京游记——紫金山天文台(上)第327集 南京游记——紫金山天文台(下)第328集 南京游记——江宁织造府第329集 南京游记——多彩云锦第330集 恐龙之旅第331集 觅一味美食第332集 奇趣自然——多彩植物染第333集 奇趣自然——巧手植物染第334集 奇趣自然——三清奇峰第335集 钦州的白海豚——生命之歌(上)第336集 钦州的白海豚——生命之歌(下)第337集 钦州的白海豚——家园之恋第338集 湖州之远——寻梦百间楼第339集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第340集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第341集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第342集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第343集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第344集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第345集 探秘自然——花的绽放第346集 南京印象——南京城墙(上)第347集 南京印象——南京城墙(下)第348集 南京印象——《背影》第349集 手艺的魅力——变化的竹子第350集 手艺的魅力——巧用泥巴第351集 手艺的魅力——风筝技艺第352集 手艺的魅力——一方好砚第353集 古都漫步——辉煌的建筑第354集 古都漫步——食在古都(上)第355集 古都漫步——食在古都(下)第356集 古都漫步——古都天文台第357集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第358集 书香端午访汨罗——香草端午第359集 书香端午访汨罗——欢腾端午第360集 书香端午访汨罗——端午风味第361集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第362集 古都漫步——趣味非遗第363集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第364集 长江流域的珍宝——玉器密码第365集 漫步颍淮——管仲故里(上)第366集 漫步颍淮——管仲故里(下)第367集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第368集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第369集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(上)第370集 漫步颍淮——欧阳修在颍州(下)第371集 寻一份香脆第372集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第373集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第374集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(上)第375集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(下)第376集 书本中的古迹——奇观探秘第377集 书本中的古迹——城墙的诉说第378集 书本中的古迹——大美卢沟桥第379集 书本中的古迹——非凡的长城第380集 书本中的古迹——走进皇家园林(上)第381集 书本中的古迹——走进皇家园林(下)第382集 灵境宝地——黄帝铸鼎第383集 灵境宝地——神话拼图第384集 灵境宝地——姥姥的剪纸第385集 光照延安——为人民服务第386集 光照延安——南泥湾第387集 光照延安——红色新闻山第388集 光照延安——献给人民的声音第389集 走进才子之乡——入梦临川(上)第390集 走进才子之乡——入梦临川(下)第391集 走进才子之乡——南丰先生(上)第392集 走进才子之乡——南丰先生(下)第393集 探亳州 读三国——神医华佗(上)第394集 探亳州 读三国——神医华佗(下)第395集 探亳州 读三国——风云曹操(一)第396集 探亳州 读三国——风云曹操(二)第397集 探亳州 读三国——风云曹操(三)第398集 函穀雄关——紫气东来第399集 函穀雄关——黄河绕关第400集 函穀雄关——崤函古道第401集 函穀雄关——崤函之固第402集 函穀雄关——函关古城第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射第407集 成语之都邯郸——完璧归赵第408集 成语之都邯郸——负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(上)第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年(下)第417集 女娲补天第418集 探霞浦 讨小海第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天——寻秋之旅第421集 北京的秋天——团圆月饼第422集 北京的秋天——硕果满园第423集 北京的秋天——一栗知秋第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线——城市的秩序(上)第430集 壮美中轴线——城市的秩序(下)第431集 壮美中轴线——天坛探秘(上)第432集 壮美中轴线——天坛探秘(下)第433集 壮美中轴线——天桥第434集 壮美中轴线——前门老字号第435集 壮美中轴线——紫禁门庭(上)第436集 壮美中轴线——紫禁门庭(下)第437集 壮美中轴线——天坛传奇第438集 壮美中轴线——前门美食第439集 壮美中轴线——正阳门第440集 美中轴线——先农坛(上)第441集 壮美中轴线——先农坛(下)第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中——汉王刘邦第447集 寻迹汉中——明修栈道第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中——守望朱鹮第450集 寻迹汉中——汉中味道第451集 绍兴访古——大禹治水(上)第452集 绍兴访古——大禹治水(下)第453集 绍兴访古——卧薪尝胆第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(上)第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(下)第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州——湖光月色第458集 金秋月明下扬州——古街风情第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线——左祖右社(上)第467集 壮美中轴线——左祖右社(下)第468集 壮美中轴线——景山(上)第469集 壮美中轴线——景山(下)第470集 壮美中轴线——钟鼓楼第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(上)第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(下)第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(一)第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(二)第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(三)第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记——川藏茶马古道第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池——神奇的连池第481集 走进五大连池——大地的天窗第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观第483集 走进五大连池——生命的复苏第484集 走进五大连池——温泊之美第485集 寻访李大钊故地——山海之间(上)第486集 寻访李大钊故地——山海之间(下)第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》(上)——身世浮沉第494集 《过零丁洋》(下)——丹心汗青第495集 北海秘境——时空之旅第496集 北海秘境——静心斋(上)第497集 北海秘境——静心斋(下)第498集 北海秘境——濠濮间第499集 北海秘境——团城第500集 北海秘境——疯狂的石头第501集 北海秘境——白塔传奇第502集 北海秘境——快雪堂第503集 北海秘境——阅古楼第504集 北海秘境——十二时辰之美第505集 孔乙己第506集 北海秘境——画舫斋第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落——西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信第511集 运河上的淮安(一)第512集 运河上的淮安(二)第513集 运河上的淮安(三)第514集 汉中访贤——诸葛出师第515集 探秘冬奥场馆——冰立方第516集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第517集 探秘冬奥场馆——冰丝带第518集 探秘冬奥场馆——雪飞天第519集 探秘冬奥场馆——冰菱花第520集 书本里的年味儿——心愿礼物第521集 书本里的年味儿——称谓礼仪第522集 书本里的年味儿——虎虎生威第523集 书本里的年味儿——诗情天下第524集 书本里的年味儿——趣味年货第525集 汉中访贤——蔡伦造纸第526集 汉中访贤——张骞故里第527集 寻访兰溪——“奇人”李渔第528集 寻访兰溪——“闲人”李渔第529集 寻访兰溪——游埠早茶第530集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村第531集 寻访兰溪——那碗面第532集 探秘景东——神奇植物在哪里(上)第533集 探秘景东——神奇植物在哪里(下)第534集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆(上)第535集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆(下)第536集 探秘景东——迁徙鸟的家第537集 恐龙探秘第538集 走进江宁织造府第539集 雅安·印记——寻茶蒙顶(上)第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶(下)第541集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(上)第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(下)第543集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第544集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(上)第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(下)第546集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位第547集 大美云冈第548集 “醉翁”与他的亭第549集 梅兰芳蓄须明志第550集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿(上)第551集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿(下)第552集 吴敬梓在全椒第553集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第554集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第555集 南阳访先贤——三顾茅庐第556集 南阳访先贤——隐士诸葛亮第557集 古韵兰溪——兰溪棹歌第558集 古韵兰溪——探秘白云洞第559集 古韵兰溪——解码水源洞第560集 古韵兰溪——竹子变形记第561集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第562集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第563集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第564集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第565集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第566集 博物馆奇妙夜——生命的变奏第567集 水中寻鲜第568集 光阴里的美食记忆第569集 淮安城的淮扬菜第570集 面在江南第571集 藏在馅儿里的故事第572集 探秘自然——《植物妈妈有办法》第573集 王安石在临川第574集 铸鼎神话第575集 千古雄关第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景(上)第577集 南阳访先贤——“医圣”张仲景(下)第578集 南阳访先贤——天文学家张衡第579集 南阳访先贤——发明家张衡第580集 南阳风味(上)第581集 南阳风味(下)第582集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡(上)第583集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡(下)第584集 雁荡寻奇——奇绝雁荡山第585集 雁荡寻奇——古老的火山第586集 神秘海域——“吾国第一”水族馆第587集 神秘海域——夜探水族馆(上)第588集 神秘海域——夜探水族馆(下)第589集 神秘海域——水母精灵第590集 神秘海域——海洋怪物(上)第591集 神秘海域——海洋怪物(下)第592集 神秘海域——魔毯鱼第593集 神秘海域——萌萌的海兽(上)第594集 神秘海域——萌萌的海兽(下)第595集 神秘海域——奇幻的藻类第596集 神秘海域——鲨鱼凶猛第597集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(上)第598集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记(下)第599集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎 第600集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(上)第601集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道(下)第602集 书香端午访汩罗——汩罗寻迹第603集 书香端午访汩罗——香草端午第604集 书香端午访汩罗——欢腾端午第605集 书香端午访汩罗——端午风味第606集 书香端午访汩罗——龙舟竞渡第607集 雄关古道第608集 汤显祖和临川四梦第609集 走近中华白海豚第610集 红云几万重——初识荔枝第611集 红云几万重——荔枝来了第612集 细品邯郸成语第613集 将相和第614集 真实的曹操第615集 神奇中医 国士华佗第616集 宣纸的前世今生第617集 探秘闽茶香第618集 吉祥鸟添丁记第619集 寻根茶文化第620集 红色香山——决胜千里第621集 红色香山——共商国是第622集 福清与戚继光第623集 治水英雄大禹第624集 《兰亭集序》的故事第625集 古老神秘的畲族第626集 淮河之畔 第627集 神秘海域——鲨鱼也温柔第628集 神秘海域——奇怪的鱼(上)第629集 神秘海域——奇怪的鱼(下)第630集 雁荡寻奇——长屿石头记(上)第631集 雁荡寻奇——长屿石头记(下)第632集 雁荡寻奇——探洞寻宝第633集 探秘自然——植物杀手(上)第634集 探秘自然——植物杀手(下)第635集 探秘自然——奇特的植物(上)第636集 探秘自然——奇特的植物(下)第637集 探秘自然——花朵的意义第638集 红色香山——双清别墅(上)第639集 红色香山——双清别墅(下)第640集 红色香山——来青轩(上)第641集 红色香山——来青轩(下)第642集 探秘自然——植物的追求(上)第643集 探秘自然——植物的追求(下)第644集 探秘自然——花王牡丹第645集 探秘自然——有毒的植物第646集 神秘海域——带壳的美食第647集 杭州访古——跨湖桥遗址(上)第648集 杭州访古——跨湖桥遗址(下)第649集 杭州访古——与江共生(上)第650集 杭州访古——与江共生(下)第651集 杭州访古——南宋官窑(上)第652集 杭州访古——南宋官窑(下)第653集 杭州访古——杭州茶客苏东坡(上)第654集 杭州访古——杭州茶客苏东坡(下)第655集 杭州访古——汪曾祺笔下的茶味第656集 书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗第657集 书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓第658集 书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交第659集 西山寻虫——真假昆虫第660集 西山寻虫——水中之虫第661集 西山寻虫——蜂拥而至(上)第662集 西山寻虫——蜂拥而至(下)第663集 西山寻虫——虫子冤家第664集 西山寻虫——叶上之虫第665集 西山寻虫——石下之虫(上)第666集 西山寻虫——石下之虫(下)第667集 茶传外邦第668集 京韵秋天第669集 京秋味道第670集 书香诗韵访扬州——美月篇第671集 书香诗韵访扬州——风土人情篇第672集 书香诗韵访扬州——美食篇第673集 临沂拾趣——沂蒙一家亲第674集 临沂拾趣——代号C第675集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们(上)第676集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们(下)第677集 临沂拾趣——“戴帽子”的山第678集 密云观鸟——送别雨燕第679集 密云观鸟——林中音乐会(上)第680集 密云观鸟——林中音乐会(下)第681集 密云观鸟——鸟岛探秘第682集 密云观鸟——鱼狗传奇第683集 西昌之行——邛海奥秘第684集 西昌之行——红军长征过礼州第685集 西昌之行——邛海“清洁工”第686集 西昌之行——邛海鸟鸣第687集 黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲第688集 黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队第689集 黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳第690集 黄土地上的红色旋律——绣金匾第691集 黄土地上的红色旋律——东方红第692集 密云观鸟——荒野寻踪(上)第693集 密云观鸟——荒野寻踪(下)第694集 密云观鸟——鸟在水中央(上)第695集 密云观鸟——鸟在水中央(下)第696集 大美京西——滋养北京母亲河第697集 密云观鸟——鱼狗传奇第698集 大美京西——西风古道变通途第699集 大美京西——西山深处古村落第700集 大美京西——采煤千年献北京第701集 书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马第702集 富春山水——黄公望与《富春山居图》(上)第703集 富春山水——黄公望与《富春山居图》(下)第704集 富春山水——富阳竹纸(上)第705集 富春山水——富阳竹纸(下)第706集 富春山水——《与朱元思书》(上)第707集 富春山水——《与朱元思书》(下)第708集 大美京西——革命烽火照西山第709集 香山秘境——勤政殿(上)第710集 香山秘境——勤政殿(下)第711集 香山秘境——致远斋第712集 香山秘境——虚朗斋第713集 香山秘境——香山寺(上)第714集 香山秘境——香山寺(下)第715集 香山秘境——碧云寺第716集 香山秘境——玩水之乐第717集 临沂拾趣——寻蝎记(上)第718集 临沂拾趣——寻蝎记(下)第719集 临沂拾趣——高山上的伏羊节(上)第720集 临沂拾趣——高山上的伏羊节(下)第721集 临沂拾趣——长翅膀的树第722集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂(上)第723集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂(下)第724集 走进北京延庆——寻“宝”地质公园第725集 走进北京延庆——野鸭湖寻鹬第726集 走进北京延庆——陆上行舟第727集 家园中国·桂林篇——千年梯田第728集 家园中国·桂林篇——多彩龙胜第729集 家园中国·桂林篇——血色湘江(上)第730集 家园中国·桂林篇——血色湘江(下)第731集 播火岁月——书斋的回声第732集 播火岁月——艰难的旅程第733集 播火岁月——进步的学校第734集 播火岁月——北方的红星第735集 播火岁月——秘密的火种第736集 走进盐城——盐利之争(上)第737集 走进盐城——盐利之争(下)第738集 走进盐城——奇境守望(上)第739集 走进盐城——奇境守望(下)第740集 走进盐城——守护迁徙鸟第741集 家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河第742集 天下大足——源起之谜第743集 天下大足——卧佛之谜第744集 天下大足——千手观音(上)第745集 天下大足——千手观音(下)第746集 天下大足——科技之美第747集 天下大足——牧牛图第748集 天下大足——养娃不易第749集 天下大足——小佛湾第750集 天下大足——北山最美观音第751集 天下大足——多宝塔不倒之谜第752集 天下大足——宋人避暑第753集 天下大足——石门山第754集 天下大足——石篆山第755集 天下大足——荒野寻宝第756集 天下大足——雕石头的人第757集 走进盐城——逐鹿日记(上)第758集 走进盐城——逐鹿日记(下)第759集 走进盐城——向海而生第760集 走进盐城——建湖寻艺第761集 走进盐城——守护丹顶鹤(上)第762集 走进盐城——守护丹顶鹤(下)第763集 诗意京郊游——露营学问多第764集 诗意京郊游——丰收诗意浓第765集 诗意京郊游——民以食为天第766集 诗意京郊游——文人爱登山第767集 诗意京郊游——登山快乐多第768集 诗意京郊游——诗词中的长城边关第769集 蜀海邛鱼(上)第770集 蜀海邛鱼(下) 第771集 奇山异水张家界——养在深闺人未识(上)第772集 奇山异水张家界——养在深闺人未识(下)第773集 奇山异水张家界——天门寻鬼穀第774集 奇山异水张家界——索溪峪的“野”(上)第775集 奇山异水张家界——索溪峪的“野”(下)第776集 张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光第777集 张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼(上)第778集 张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼(下)第779集 张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦第780集 香山秘境——见心斋(上)第781集 香山秘境——见心斋(下)第782集 香山秘境——水泉院 第783集 香山秘境——亭中世界(上)第784集 香山秘境——亭中世界(中)第785集 香山秘境——亭中世界(下)第786集 诗话丰年——落花生的奇妙旅程(上)第787集 诗话丰年——落花生的奇妙旅程(下)‍第788集 诗话丰年——核桃记第789集 诗话丰年——山楂的逆袭(上)第790集 诗话丰年——山楂的逆袭(下)第791集 都市计划的无比杰作第792集 巍巍紫禁城第793集 鲁迅的童年第794集 鲁迅的成长故事第795集 运河通古今第796集 动物邻居——百年动物园第797集 动物邻居——熊妈的责任第798集 动物邻居——金丝猴第799集 诗话丰年——金银花之生第800集 诗话丰年——了不起的红薯(上) 第801集 诗话丰年——了不起的红薯(下)第802集 诗话丰年——“桃”醉天下(上)第803集 诗话丰年——“桃”醉天下(下)第804集 东北往事——峡谷秘境第805集 东北往事——二人转第806集 东北往事——燕尾裁春第807集 东北往事——酱香四溢第808集 诗心雅韵——待月西厢第809集 诗心雅韵——西厢遗事第810集 动物邻居——狮虎山第811集 动物邻居——河马的秘密第812集 动物邻居——大象的玩具第813集 诗心雅韵——鹳雀楼第814集 动物邻居——远古神兽貘第815集 动物邻居——麋鹿(上)第816集 动物邻居——麋鹿(下)第817集 动物邻居——相揖而别(上)第818集 动物邻居——相揖而别(下)第819集 动物邻居——亲疏有别第820集 动物邻居——天壤之别第821集 动物邻居——千差万别第822集 动物邻居——猴山的一天第823集 祭天神坛第824集 北京前门第825集 张仲景的医圣之路第826集 张衡的科圣之路第827集 湘湖水下的千年文明第828集 发现北海第829集 走进先农坛第830集 传奇名画的前世今生第831集 多彩的手工艺——景泰蓝(上)第832集 多彩的手工艺——景泰蓝(中)第833集 多彩的手工艺——景泰蓝(下) 第834集 诗画终南一一走读秦岭第835集 诗画终南——《渼陂行》第836集 诗画终南——戏曲家王九思第837集 诗画终南——公输堂第838集 诗画终南——农民的歌唱第839集 诗画终南——重阳宫第840集 多彩的手工艺——弓箭(上)第841集 多彩的手工艺——弓箭(下)第842集 多彩的手工艺——鬃人儿第843集 自古诗人地——山水之缘第844集 自古诗人地——独坐敬亭山第845集 自古诗人地——别友桃花潭第846集 自古诗人地——一生低首谢宣城第847集 自古诗人地——昌黎少年第848集 自古诗人地——快意书古州第849集 自古诗人地——泾川人家第850集 自古诗人地——茂林寻花砖第851集 自古诗人地——古村黄田第852集 西子湖畔品茗人第853集 绿水青山好少年第854集 良渚探秘一一良渚治水第855集 良渚探秘——湿地筑城第856集 良渚探秘——良渚密码第857集 良渚探秘——玉礼天下第858集 良渚探秘——玉出东方第859集 竹子造纸第860集 围垦印记第861集 跟着古人去寻茶第862集 书本里的富春江第863集 神奇的印刷术——印刷之源第864集 神奇的印刷术——雕版之美第865集 神奇的印刷术——活字之谜第866集 神奇的印刷术——木版水印(上)第867集 神奇的印刷术——木版水印(下)第868集 北海秘境——漪澜观海第869集 北海秘境——堂斋相依第870集 北海秘境——戏游琼华第871集 北海秘境——一壶天地第872集 北海秘境——四季华章 第873集 人于草木间——茶缘第874集 人于草木间——茶味第875集 人于草木间——茶路第876集 别样“书房” 第877集 书本里的“园中园”第878集 铁道飞虎出奇兵——觉醒的“黑石头”第879集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀(上)第880集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀(中)第881集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀(下)第882集 碧海丹心戚继光——少年立志第883集 碧海丹心戚继光——南征北战第884集 苏轼知登州——匆匆五日第885集 苏轼知登州——海市蜃楼第886集 苏轼知登州——鳆鱼行第887集 古越水乡——柯桥说桥第888集 古越水乡——古镇柯桥第889集 古越水乡——诗中鉴湖第890集 古越水乡——泉水清白第891集 古越水乡——水游安昌第892集 古越水乡——诗画剡溪第893集 古越水乡——剡溪人家第894集 探秘三贤故里——清明之源第895集 探秘三贤故里——三贤遗风第896集 探秘三贤故里——奇妙的琉璃(上)第897集 探秘三贤故里——奇妙的琉璃(下)第898集 探秘三贤故里——张壁古堡(上)第899集 探秘三贤故里——张壁古堡(下)第900集 诗画终南——辋川行(上)第901集 诗画终南——辋川行(下)第902集 诗画终南——韩愈的蓝关第903集 诗画终南——文姬归汉第904集 诗画终南——寻找白鹿原第905集 诗画终南——原上之家第906集 诗画终南——原上生活第907集 诗画终南——原上乡约第908集 诗画终南——水陆庵第909集 书本里的雁荡山第910集 湘西记忆——边城情愫(上)第911集 湘西记忆——边城情愫(下)第912集 湘西记忆——蓝与白(上)第913集 湘西记忆——蓝与白(下)第914集 湘西记忆——芙蓉镇第915集 南宋古瓷第916集 重访茶马古道第917集 重访京西古道第918集 江南油纸伞(下)第919集 草庐寻贤第920集 云端上的家园第921集 徐霞客的探洞情怀第922集 古往今来香山寺第923集 汪曾祺笔下的“有滋有味”第924集 汉阳陵——汉家宫阙(上)第925集 汉阳陵——汉家宫阙(下)第926集 汉阳陵——探秘外藏坑第927集 汉阳陵——裸俑之谜第928集 汉阳陵——汉代皇家乐队第929集 放歌陕北(上)第930集 放歌陕北(下)第931集 楚汉传奇第932集 碧云寺的塔和泉第933集 鲁迅笔下的佳肴美味第934集 探秘武当山——武当“故宫”第935集 探秘武当山——陡坡奇观第936集 “书本”品游——华彩重器第937集 “书本”品游——巧手匠心第938集 探秘武当山——绝壁悬宫第939集 “书本”品游——印刷历程第940集 “书本”品游——精妙木刻第941集 探秘武当山——金顶圣殿第942集 “书本”品游——卧佛缘起第943集 “书本”品游——观音之美第944集 探秘武当山——五龙余晖第945集 “书本”品游——壁上风俗第946集 “书本”品游——寻宝觅石第947集 “书本”品游——烽火觉醒第948集 “书本”品游——飞虎传奇第949集 “书本”品游——胜利曙光第950集 “书本”品游——延安纪事第951集 我爱北京天安门——天安门(上)第952集 “书本”品游——回首湘江第953集 “书本”品游——中轴源起第954集 我爱北京天安门——天安门(中)第955集 “书本”品游——天坛传奇第956集 “书本”品游——漪澜堂第957集 我爱北京天安门——天安门(下)第958集 “书本”品游——园林的音符第959集 “书本”品游——客居他乡第960集 我爱北京天安门——人民英雄纪念碑(上)第961集 “书本”品游——山水诗城第962集 “书本”品游——古村民居第963集 我爱北京天安门——人民英雄纪念碑(下)第964集 湘西记忆——水之恋第965集 湘西记忆——穿越时空的记录(上)第966集 湘西记忆——穿越时空的记录(下)第967集 湘西记忆——归乡之路第968集 湘西记忆——再忆屈原第969集 探秘武当山——榔梅仙果第970集 探秘武当山——三丰祖师第971集 探秘武当山——武林传奇第972集 探秘武当山——红色武当第973集 游学国子监——吉祥槐和太祖学规第974集 游学国子监——辟雍和十三经第975集 游学国子监——国子监里的师生们第976集 诗情画意亭世界第977集 汉阳陵——汉代百官制第978集 汉阳陵——御膳第979集 田园华章——浩然一腔为国忧第980集 田园华章——毛遂自荐求舟楫第981集 田园华章——山水之中有清音第982集 汉阳陵——汉代饮食第983集 汉阳陵——微笑的陶俑第984集 汉阳陵——六畜兴旺第985集 河畔乐游(上)第986集 河畔乐游(下)第987集 十里青山半入城——南方夫子第988集 十里青山半入城——虞山记快第989集 彝乡山水——寻火之路第990集 彝乡山水——彝族乐音第991集 彝乡山水——古道上的印记第992集 文人故里寻遗事(上)第993集 文人故里寻遗事(下)第994集 品味南阳第995集 织锦传奇第996集 多彩民族风第997集 红岩记忆——信仰的力量第998集 红岩记忆——秘密的斗争第999集 红岩记忆——钢铁的意志第1000集 红岩记忆——黎明前的黑暗第1001集 红岩记忆——在烈火中永生第1002集 走读世界遗产——石刻低语第1003集 走读世界遗产——造园巧思第1004集 走读世界遗产——远古回声第1005集 真龙假龙话叶公——近悦远来第1006集 真龙假龙话叶公——直躬之争第1007集 园林的地标第1008集 古代“追星”记第1009集 文人同游——与贾平凹游西安第1010集 文人同游——与朱自清逛南京第1011集 文人同游——与林徽因赏北海第1012集 关山北望——名山胜景(上)第1013集 关山北望——名山胜景(中)第1014集 关山北望——名山胜景(下)第1015集 关山北望——古刹国宝第1016集 关山北望——燕山故里第1017集 关山北望——雄关要塞(上)第1018集 关山北望——雄关要塞(中)第1019集 关山北望——雄关要塞(下)第1020集 关山北望——耕读乐土第1021集 关山北望——史册烽烟第1022集 古城遗风——忠义群英第1023集 蒙以养正第1024集 古城遗风——崇文重教第1025集 修德以真第1026集 古城遗风——风云际会第1027集 学而不厌第1028集 古城遗风——三顾茅庐第1029集 崇智求真第1030集 寻访名医故里第1031集 赤子之心第1032集 士以弘毅第1033集 教子义方第1034集 同官烟雨——玉华宫第1035集 强国之志第1036集 同官烟雨——耀州窑(上)第1037集 仁民爱物第1038集 同官烟雨——耀州窑(下)第1039集 洁白之操第1040集 同官烟雨——溪山古画行第1041集 同官烟雨——柳公权第1042集 寻访药王——立志行医第1043集 寻访药王——千金救人第1044集 寻访药王——上医医未病第1045集 布依族家园——“六月六”(上)第1046集 布依族家园——“六月六”(下)第1047集 布依族家园——歌舞之韵第1048集 布依族家园——刺绣第1049集 布依族家园——蜡染第1050集 布依族家园——木石情愫(上)第1051集 布依族家园——木石情愫(下)第1052集 晋山晋水——天龙山石窟第1053集 晋山晋水——晋祠之水第1054集 晋山晋水——大槐树寻根第1055集 潇湘之源——八愚千古第1056集 潇湘之源——《永州八记》(上)第1057集 潇湘之源——《永州八记》(下)第1058集 潇湘之源——杨万里拜师第1059集 诗韵阆州——古城风韵第1060集 古镇印记——目连故里第1061集 古镇印记——龙舞青堤第1062集 阆州访古——两千年前的“追星人”第1063集 阆州访古——“春节老人”落下闳第1064集 阆州访古——走近“猛张飞第1065集 阆州访古——探秘“文张飞”第1066集 诗韵阆州——滕王阁中说阆苑第1067集 诗韵阆州——秀色阆水第1068集 诗韵阆州——阆山感怀第1069集 诗韵阆州——南池往事第1070集 孤独斗士陈子昂——少年立志第1071集 孤独斗士陈子昂——风骨峥嵘第1072集 塞上庭州——远古的印迹第1073集 塞上庭州——边塞诗心第1074集 塞上庭州——碧落天池第1075集 塞上庭州——寻迹唐朝墩第1076集 塞上庭州——疏勒城之战第1077集 工匠鲁班——百工祖师第1078集 工匠鲁班——神奇的榫卯第1079集 工匠鲁班——为民解忧第1080集 印迹流年(上)第1081集 印迹流年(下)第1082集 遗址寻古——良渚古城(上)第1083集 遗址寻古——良渚古城(下)第1084集 百年京张——筑路之梦第1085集 百年京张——众志成城第1086集 百年京张——民族脊梁第1087集 父亲杂忆第1088集 将军少年时第1089集 名著背后的故事第1090集 寻访终南山——渼陂之行第1091集 寻访终南山——秦岭之歌第1092集 家园中国·草原篇——苍茫草原第1093集 家园中国·草原篇——马儿奔腾第1094集 家园中国·草原篇——草原英雄小姐妹第1095集 家园中国·草原篇——昭君出塞(上)第1096集 家园中国·草原篇——昭君出塞(下)第1097集 红岩英烈 第1098集 青山处处——沂蒙英魂第1099集 青山处处——王尔琢的杏仁第1100集 青山处处——钱钟仪的家书第1101集 青山处处——无名丰碑第1102集 伊吾往事——出使西域第1103集 伊吾往事——九死一生入伊吾第1104集 伊吾往事——林公在哈密第1105集 千年秘境——龙文化之乡第1106集 千年秘境——国宝龙桥群第1107集 千年秘境——雨坛彩龙第1108集 千年秘境——宋代石刻(上)第1109集 千年秘境——宋代石刻(下)第1110集 千年秘境——屈氏庄园第1111集 千年秘境——奇峰渡槽第1112集 兰香遗韵——《富国》第1113集 兰香遗韵——《劝学》第1114集 青城天下幽——陆游与青城山第1115集 青城天下幽——张大千与青城山第1116集 遗址寻古——简牍探秦第1117集 众志成城——渡江前夜第1118集 众志成城——地下战场第1119集 众志成城——鱼水情深第1120集 众志成城——先遣渡江第1121集 众志成城——决战时刻第1122集 千载诗人地——灵山开九华第1123集 千载诗人地——愁心散秋浦第1124集 千载诗人地——寻迹杏花村第1125集 千载诗人地——还我河山第1126集 秦淮漫步第1127集 海岱古州——云门仙境第1128集 海岱古州——雪蓑寻踪第1129集 海岱古州——范公清泉第1130集 海岱古州——醉翁故居第1131集 海岱古州——月满西楼第1132集 家园中国·新疆篇——大汉天马第1133集 家园中国·新疆篇——惠远古城第1134集 家园中国·新疆篇——伊犁将军府第1135集 家园中国·新疆篇——《西风胡杨》第1136集 家园中国·新疆篇——库尔班大叔第1137集 家园中国·新疆篇——岑参的塞外生活第1138集 家园中国·新疆篇——牧场之城第1139集 知识乐园——机器人来“袭”第1140集 知识乐园——仰望星空第1141集 知识乐园——中国速度第1142集 天府之源——建堰之始第1143集 天府之源——李冰建堰第1144集 天府之源——水利创举第1145集 天府之源——千年传奇第1146集 湘行奇境——山水张家界第1147集 仲夏端午——百草消暑第1148集 仲夏端午——龙舟竞渡第1149集 宋韵润古城——三朝名相第1150集 宋韵润古城——苏轼知定州第1151集 宋韵润古城——定州贡院第1152集 宋韵润古城——“雕刻”的丝绸第1153集 湘行奇境——寻游索溪峪第1154集 潇湘之源——草圣怀素(上)第1155集 潇湘之源——草圣怀素(下)第1156集 潇湘之源——《江雪》第1157集 保卫延安——红色信念第1158集 保卫延安——血洒黄土地第1159集 保卫延安——烽火照群山第1160集 西行漫记——初见延安第1161集 西行漫记——奋斗在延安第1162集 西行漫记——欢乐在延安第1163集 壶城寻踪——古城思乡第1164集 壶城寻踪——柑树遗香

END

【濡子惠·臻感统】智能高,体能棒,情商优,自信足,能力强!一、智能高——举一反三  触类旁通二、体能棒——气血通畅  感觉敏锐三、情商优——身心轻松  内外和谐四、自信足——不亢不卑  现学现会五、能力强——身为心用  全身是劲地址: 宁国市华贝广场S6-3001

中心简介濡子惠心理潜能开发咨询中心成立于2010年9月,是一所致力于0~12岁儿童感觉统合训练及产前感觉统合训练,小学生学习能力培养,青少年心理咨询及潜能开发等服务的机构。本中心坚持以爱为基石、以人为本、以净心为主,激发每个孩子内在的潜能为己任,以人格完善,身心和谐为最终目标。

关注濡子惠课程设置:3~12岁     感觉统合课程及测评  权威10~18岁   身心脑行集训营课程  金牌了解课程详情,请点击查看或加微信:rzh775209

濡子惠

  让普通的孩子更优秀  让优秀的孩子更出色记住这是一个有温度的公众号点“在看”给我一朵小黄花

地址:宁国华贝广场S6栋3001电话:17729948669           13705639175           0563-4113425




文章编号: 8c6e1ac3d51151739722cfc45d52da6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (新品速递|「清凉盛夏」系列周边上新!) 2024-07-22 深空之眼   深空之眼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTU1NTQwMA==&mid=2247521219&idx=1&sn=aa6424d0cd95f0221057fb938121dade






隐科组 

吨吨 

亲爱的管理员好!

深空之眼官方天猫旗舰店上新啦,「清凉盛夏」系列周边预售开啔!夏日福利来袭,精美赠礼及满减优惠同步上线!更多周边上新详情,请查看下方长图(✪ω✪) 

CGTN×深空之眼 |海洋公益保护行动微纪录片《中华白海豚 请告诉我你是否快乐》 




文章编号: 752ab3ace66f1ff9fdeb988c0ada7f2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (黄炳 | 将权力归还给被观看的污垢们) 2024-07-22 Numero中文版   Numero中文版


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODY1NzIxMA==&mid=2247529590&idx=1&sn=322d5edca07ae45d12f4f0db3aa30fa1






维也纳应用美术博物馆(MAK)

从制作独立动画开始,艺术家黄炳(Wong Ping)在自己构建的脑洞宇宙里探索艺术的可能。今年他在马凌画廊的个展“肛门耳语”,尝试性地采用了与动画结合的实拍录像、装置以及现场表演的方式,从多个维度推进自己的当代艺术实践。 

黄炳的动画作品辨识度很高,色彩绚丽,人物长着奇特几何形状的五官。在其无厘头的情欲故事中,主角常常以讽刺且平缓的口吻讲故事,故事的切入点通常是性、被压抑的欲望,折射的是潜藏其下的社会现实议题和意识形态。  

动画电影《边缘》(Edging),维也纳应用美术博物馆(MAK),2024 。

从在电视台做后期,下班闷头研究动画创作开始,黄炳的作品就和他一样有着不受规训的“野性”特质。早期动画从文本到全部制作,都由他自己一个人完成,包括旁白的粤语配音。不管是《太阳留住我》还是《忧郁鼻》《欲望》……很多人看完他的片子都会说“非常香港”。虽然出生并成长于香港,但黄炳说自己从未想象过要以此作为出发点:“我没有刻意去画霓虹灯、招牌,喝奶茶吃菠萝包这些标签,可能是我住在这里,这是我的生活。”

对城市以及居民日常生活的观察和对社会的思考贯穿在黄炳的创作中,在配音的时候,他会故意去掉语气,让自己的声音听起来显得懒洋洋的。想到最新的片子里飘过的一条评论“亚裔孤独男人在香港”,他笑道:“可能我声音比较无聊,比较闷,很城市宅男。”今年四月,黄炳刚刚做完在维也纳应用美术博物馆(MAK)的个展“边缘”(Edging),在专为该场合打造的空间环境中展示四部动画电影。在香港马凌画廊的个展“肛门耳语”中,他在沿街的装置、空间内部的装置和影像作品中展开新实践。展览以幻听经验、《耳屎落石》、法国哲学家乔治·巴塔耶(Georges Bataille)的《太阳肛门》,以及主角赖在床上时与一位陌生人的闲聊为线索,探索“废话”的意义/无意义。 

上:《肛门耳语》视频制作花絮。下:黄炳,《耳屎落石》,2022,三频道录像装置,1:1及16:9,彩色,立体声,13min。 

巴塔耶说人不像其他生物、植物向阳而生,人会避开阳光,因为刺眼。 

-黄炳 

提到展览的命名,黄炳说一直喜欢这个名字,以前读过的乔治·巴塔耶的超现实主义文本《太阳肛门》(1931)中,有几句话一直盘踞在他的脑中:“巴塔耶说人不像其他生物、植物向阳而生,人会避开阳光,因为刺眼,他用这个比喻性爱、尸体,这些人的眼光都会避开的‘肮脏’之物。”他回忆起上次去日本旅游,由朋友带去当地人光顾的脱衣舞俱乐部,演出中他特别留意男人的眼光,很多老伯看演出的中途会睡着,看一会睡一会,醒了继续看,有人会在里面睡一天。当谢幕灯光亮起,舞女站在客人面前大方展示的时候,这些男人往往会扭头避开。这个经历勾连起黄炳对巴塔耶语句的回忆,并据此铺陈展览叙事。 

黄炳,《肛门耳语》,2024,录像装置,1:1,彩色,矽胶单声道喇叭,17min。

马凌画廊位于香港一处低矮的唐楼,与周边街道紧密相连,整栋楼都可以用来发挥。这处沉淀着城市历史的大楼激发了黄炳对于空间的想象力——用他的话说是“喜欢利用场地启发创作”。

黄炳根据画廊空间设计了不少场域特定的艺术装置,路人经过的时候可以看到悬挂在建筑阳台正前方一块近三米见方的硅胶肛门雕塑。开幕之际,艺术家邀请管乐演奏家在巨大的肛门雕塑《 ) * ( 》的孔洞中即兴演出。这栋旧楼的内外都设有很窄的楼梯,他找人从五楼的楼梯翻滚下来,镜头追逐着演员一直滚到最底层。 

《肛门耳语》展览现场,马凌画廊,香港,2024 

令人意外的是,黄炳谈及动画创作的时候提到动画给他的感觉带着一种冰冷和距离感,相比之下,装置和雕塑带给他从虚拟链接到现实的温暖。他创作于2018至2019年期间的系列动画作品《黄炳寓言》中出现过乌龟、大象等多种动物。他曾用3D打印技术制作了寓言故事中的大象,让动画形象转变成现实物件,成为展览延展开的“题外话”。在“肛门耳语”中,他尝试了比以往形态更丰富的装置作品。黄炳平时收藏保龄球,它们的材质和不重复的纹路让他着迷,“黑洞”、“阴谋论”这些保龄球的品牌名称也很硬核。这次他和另一个艺术家合作,在保龄球上安装毛发,使其变得就像变异的器官。以此为表达方式的装置作品《毛智慧:黑洞》《毛智慧:禅》散落在展览空间内,仿佛头颅正在表演激烈的内心戏。

黄炳,《毛智慧:激进》,2024,保龄球、人造毛发,20cmx20cm。

现代人逃离不了大数据,每天待在一个地方,见的人也很有限,每天都接触很多东西,我希望跳出人生的演算法。 

-黄炳 

我们常把废话称为“屁话”,左耳进,右耳出,与心、与脑都毫无关联,对此黄炳用作品道出了自己的看法。动态装置作品《blah-blah-blah》,之前曾在柏林的时代美术馆展出,柏林工人打造的巨型铜制耳朵在马凌画廊里被横过来放在地面,装置尝试将象征耳屎的石头弹射入巨型铜耳内,从而产生宗教式巨钟般的幻听响声。在一堆象征耳屎的落石里,矗立着几件由不锈钢支架、灯泡、硅胶组成的灯具装置《太阳》,灯泡上蒙着和室外的雕塑相同的微缩版灯罩。在上环,黄炳开了一家出售复古家具的家具店。他说:“现代人逃离不了大数据,每天待在一个地方,见的人也很有限,每天都接触很多东西,我希望跳出人生的演算法。让别人接触我,我也不用太费力去找。我很喜欢家具,希望以后会有个展, 展出作品全部是我的家具。”

黄炳,《太阳》,2024,灯泡、矽胶、不锈钢,145x55x30cm。

在这次展览中,黄炳首次尝试和团队合作,请来演员、音乐人、摄影师、制片……与他共同完成“肛门耳语”的录像作品,他们在作品中持续了以往动画中的元素,包括百无聊赖的午后对肛门的奇异幻想,中华白海豚的类比,厕所里的现场表演,演员拿着小号滚下楼梯去返工……在过度关注崇高意义和光鲜外壳的今天,人们对污垢避之不及;“灾难,革命,火山,它们不和星辰做爱”,诸如此类的巴塔耶语句被运用在录像中。在录像作品的结尾,主角喊出了藏匿已久的心声:“是时候将权力归还给被观看的污垢们。”

N:你小时候是看什么动画片长大的?你的创作灵感来源于什么?

W:其实我不是特别热爱动画片,它们只是我的表达媒介,我唯一的叙事能力。小时候妈妈比较严格控制我看电视,中学后看漫画比较多,喜欢看讲故事的漫画,人物用说话表达内心。我比较爱写故事,写到八成再去做动画。没有故事版,看文字做图。小时候看图写作文,我是反过来,看文做图。故事从脑海里到写出来是个过程,最近做动画有时候会有困惑,我是为了展示,为了给人看?做动画最终是为了展示,我更喜欢创作的部分。 

N:从一个人闷头做独立动画到做展览,“肛门耳语”展览首次在各个层面涉及人际互动——找演员、制片、摄影师,和艺术家合作,实地取景,感受上有什么变化吗? 

W:我刚开始做动画很用力去找平衡,看不出我想说什么,也可以享受到其中的幽默。《辛普森一家》《南方公园》这种有娱乐性,也映射美国社会和政治,它们的剧本功力使得美国以外的人也能对其有共鸣。自己做动画里我是神,现实里拍的时候逼迫自己接受不完美,天气也不能控制,天不是蓝色,别人的演技也不能控制。但纯实验或纯艺术动画对我来说又太过个人。最近为展览拍片带来一个新体验,现阶段我需要跟人的互动,接触到别人内心对我有很大的影响。以后想拍我感兴趣的剧情类,过程好玩的片。 

N:说说你最近看过的印象深刻的三部电影。 

W:松本俊夫的《蔷薇的葬礼》,我做的也有点类似,就是侧面反映社会现状和时代,香港同时代的电影多半是搞笑、武功或泡妞题材。王颖的《命贱厕纸贵》,片中有个3-5分钟的镜头,有个人去追一个偷包的贼,手持相机拍摄,从山顶跑下来,一直跑。他访问了当时很红的一些人,主流的选角,但拍得很实验,我新作品中有一幕想致敬这部片子。还有方育平的《半边人》。 

本篇出自Numéro Art #9 

撰文:刘星 

编辑:赵小君 

点击阅读原文,即刻购买本期杂志 




文章编号: cc6ebc951de8ea1cf98fa07e9c3086b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (天津研学-走进总理母校-南开研学基地二日游) 2024-07-22 力丹旅游   力丹旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDc5ODM0Mg==&mid=2651158843&idx=1&sn=7f861c27d2e3d68b86b1c928c855d84e






SUMMER 

出发时间及价格 

出发时间:每周六(7月27号/8月3号/10号/17号/24号) 

价格:828/位 

年龄:8-17岁身体健康青少年 

力丹咨询报名电话:13061001872

地址:东景豪庭C区南大门力丹旅游

研学之旅推荐地 

—→ 

天津 

中国-天津 

“纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行”,研学是行走的课堂,当书本知识与现实体验相结合,就会变得鲜活而有温度。研学之旅四大直辖市之一,哏都——天津 

天津市,简称“津”,别称津沽、津门,是中华人民共和国省级行政区、直辖市、国家中心城市、超大城市,也是首批沿海开放城市之一。天津自古因漕运而兴起,明永乐二年十一月二十一日正式筑城,是中国古代唯一有确切建城时间记录的城市。天津不仅有中国传统文化的烙印,还有近代外来文明的痕迹,中西合璧、古今兼容是属于天津的独特基调。大大小小的桥梁、风格各异的建筑、丰富多彩的民俗、花样繁多的美食,可以说天津是一座值得打卡的宝藏城市。   

行程安排 

第一天 

①南开大学 

②天津.国家海洋博物馆 

③天津广播电视塔 

第二天 

①小梨园 .相声快板 

②南开大学研学基地 

Nankai University 

南 开 大 学 

南开大学的夏天 

热情而有活力

你我从五湖四海来

又到天南地北去

今天

想与你共赏镜秀南开

留存校园记忆

映照美好时光

游走南开

目之所及皆是风光

怀着求知的热情

迈着轻快的步子

畅游学海

收获知识

青春在这里发光

南开大学(Nankai University),简称“南开”,位于天津市,是中华人民共和国教育部直属的全国重点大学,是“双一流”[32]、“211工程”、“985工程”建设高校。 

           南开大学的历史可以追溯到1919年,由严修和张伯苓创立,最初是作为私立大学成立的。学校在创建之初,就秉承了“文以治国、理以强国、商以富国”的教育理念,旨在通过教育救国。南开大学的成立,标志着中国高等教育史上的一座重要里程碑,它不仅是中国近代教育史上的重要一环,也是中国高等教育体系的重要组成部分。 

           在南开大学的发展历程中,1937年是一个重要的转折点。由于日军侵略,南开大学被迫南迁,与北京大学、清华大学在长沙合并组成国立长沙临时大学,后迁至昆明,更名为国立西南联合大学。这一时期,南开大学在战火中坚持办学,为中国的教育和科研事业做出了巨大贡献。1 946年,南开大学回到天津复校,并改为国立。 

           新中国成立后,南开大学经历了高等教育院系调整,成为文理并重的全国重点大学。改革开放以来,南开大学得到了教育部和天津市人民政府的共同支持,成为国家“211工程”和“985工程”重点建设的综合性研究型大学。2017年9月,南开大学入选国家42所世界一流大学建设高校之一。 

    南开大学线路图 

Route map of Nankai Universit 

09:30-10:00 

校园初识: 

抵达南开大学校区,漫步南开大学校园。

10:00-11:00 

南开课堂: 

【学堂初体验】从木斋图书馆——周恩来政府管理学院——西联南大纪念碑

11:00-12:00 

密码科普基地——周恩来总理像——总理像前博士服拍照(自选) 

12:00-13:00 

第一食堂用餐 

感受大学生活 

注 

意 

事 

项 

天津南开大学食堂用餐: 

餐厅名称:第一食堂

用餐注意事项:

1.遵守餐厅各项管理规章制度(不要大声喧哗、打闹、爱护餐厅环境卫生)

2.由于用餐时间是学生用餐高峰期,一定要服从餐厅的各项安排

3.用餐时,要主要保护好餐桌卫生,不要浪费粮食,用餐完毕后请自行将参加放回餐具回收处

与南开大学的哥哥姐姐们,一同在南开大学学生餐厅用餐,感受南开大学学生们的日常生活氛围亲身体验校园生活点点滴滴的乐趣,吃一顿真正的“学生餐”为以后考入南开树立坚定的目标

南开大学研学亮点 

*密码科普基地: 

密码乃国之重器,是保障网络安全的核心技术和基础支撑。为了加强公众对密码的认识、了解和应用,宣传保密精神、弘扬爱国传统,南开大学依托网络空间安全学院建设密码科普基地,开展对密码知识的科普宣传。 

今年初,天津市科技局、市教委、市科协公布了“2022年天津市科普基地”认定名单,“南开大学密码科普基地”入选。这座充满“宝藏”,具有爱国主义教育意义的基地,位于南开大学津南校区综合实验楼。 

基地展示面积超过1000平方米,包含图文展板、灯箱113块、展品108件、电视展示屏6个、展示视频14个、演示案例1个……“南开大学密码科普基地”分为两大部分,包括:密码科普模块和“豪密”爱国主义教育模块。 

SUMMER 

天津.国家海洋博物馆 

天津国家海洋博物馆,位于天津市滨海新区中新生态城海轩道377号,占地面积150000平米,建筑面积8万平米,展览展示面积2.3万平米,天津国家海洋博物馆是由自然资源部与天津市人民政府共建共管、滨海新区人民政府直属的公益二类文化事业单位,集收藏、展示、研究、教育于一体的国家级综合性海洋博物馆。 

浩渺的海洋,是生命的摇篮,也是人类文明的见证。从古老的船只模型到现代的海洋科研成果,每个展区都让人惊叹不已。 

进入博物馆,一座座逼真的海洋生物标本,从海豚到鲸鱼,从海龟到海星,这些珍贵的展品让你感受到海洋生物的多样性。而那些古老的船只模型和航海工具,则让你了解到了人类与海洋的紧密关系。

博物馆的二楼则展示了海洋科研方面的成果。在这里,看到了各种精密的仪器和设备,以及科学家们的研究成果。这些展示让你深刻体会到了科技对海洋探索的重要性。 

【远古海洋】 

远古海洋展厅入口在博物馆一层,整个展厅以地质时间为脉络,向大家展示46亿年以来地球、海洋和生命的演化,有1158件展品。 

值得看的展品: 

叠层石、三叶虫化石、鹦鹉螺化石、菊石化石、鱼龙、幻龙、关岭生物群、贵州龙化石等。

【今日海洋】 

     “远古海洋”实际上是一层到二层,走出展厅从出口坐上行扶梯就可以直接进入三层的“今日海洋”展厅,这两个展馆一脉相承,非常适合按这个顺序来参观。 

    今日海洋展厅有5000多件精美标本,非常值得看。 

值得看的展品: 

大王乌贼:国内唯一一件大王乌贼塑化标本,馆内重要展品之一。

鲸鲨标本:长达9.4米,本展厅重要的“明星展品”,近年来保存较为完好、体型最为巨大的鲸鲨馆藏。 

怀孕白真鲨、怀孕双髻鲨:非常罕见的展品。 

此外这里还有各种海洋鸟类标本、白海豚、中华鲟、江豚标本、湿地景观、红树林景观、鲸落、极地海洋动物、海洋植物、无脊椎动物、海洋哺乳动物、鲨鱼牙齿、贝壳、各种鱼类等等,品类非常丰富、完整。 

【发现之旅】 

介绍了航海发现的非洲、美洲、澳洲、加拉帕戈斯群岛、极地世界等“新大陆”,有这些大陆的动物标本,有种到了自然博物馆+动物博物馆的感觉,很适合小朋友看。 

【恐龙时代】 

展厅很小,但小朋友们很喜欢,有鱼龙、幻龙、中国豆齿龙、窃蛋龙、霸王龙、蛇颈龙、沧龙、翼龙、热河生物群、贵州兴义动物群等化石,有种古动物馆的感觉。 

【中华海洋文明三篇章】 

三个展厅都在二层,这几个展厅内容偏人文一些,年龄小的小朋友可能不是那么感兴趣。如果是第一次去海博,时间比较紧张,可以跳过这几个展厅,先优先参观其他那些标本丰富、小朋友感兴趣的展厅。 

【从风帆到行轮】 

￼博物馆一层,介绍轮船、帆船的发展简史,展示八分仪、六分仪、船锚、螺旋桨、车钟、船舵等等各种船舶设备和器具。小朋友不一定对这个展厅感兴趣,喜欢船只等交通工具的孩子可以来看看。 

SUMMER 

天津广播电视塔 

登天津广播电视塔观天津夜景—— 

世界“唯一”的水中电视塔,塔高415.2米,就在我们中国境内。 

天津广播电视塔简介 

天津广播电视塔,津门十景之一。天津广播电视塔简称“天塔”,它就矗立在天津这座魅力城市的西南部。天塔于1988年4月动工,1991年10月落成开播,并开始接待游客。天塔身高415.2米,建成时为当时亚洲第一高塔,目前是亚洲第六高塔,中国第三高塔。天塔耸立于碧波与云霄之间,是世界上唯一一座“水中之塔”,坐落在17.3公顷的天塔湖中央,其势如剑倚天,享有“天塔旋云“之美称。天塔湖景区是国家AAAA级景区,游人登上天塔极目远眺,可纵览津门全景。 

天津广播电视塔取首尾二字简称为“天塔”,位于天津市河西区聂公桥南、紫金山路与卫津南路汇合处。西靠风景绮丽的水上公园,北临雄伟壮观的八里台立交桥,南接繁华热闹的体院北居民商业区,向东连接建筑别致的喜来登大酒店、水晶宫饭店、国际贸易展览中心及友谊商店。 

天津广播电视塔的内部结构由塔基、塔座、塔身、塔楼及天线五部分组成,其中最引人注目的部分包括: 

01 

塔身 

天津广播电视塔的塔身呈抛物线状,塔楼为飞碟型,整体线条简洁、流畅、挺拔。在塔身248-278米处,设有望厅和旋转餐厅,旋转餐厅每4时旋转360度。 

02 

塔楼 

塔楼对外开放两层,一层是距地面253米的观景大厅,天气晴好时可以通过高倍望远镜东看渤海,北望盘山,天津美景皆可尽收眼底。第二层是距地面257米的天塔西岸书斋·知道吧,共有近万册图书,涵盖哲学、文化、文学、艺术、历史、地理、天文学等22个类别的图书,是一个集阅读、观景、休闲于一体的综合性空间。 

03 

旋转餐厅 

在248米到278米高处建有一座飞碟型七层塔楼,建筑面积4500平方米,它的最大直径比世界第一高塔——加拿大多伦多电视塔还大出2米之多,堪称世界之最。它由2330件、总重1560吨钢构件构成,最大钢梁为14.87米,最重的8.6吨。二层是眺望厅,大厅以特制钢化玻璃为幕墙。三层为旋转餐厅,厅内192个座席,有现代化配餐室、酒吧台和用不锈钢扶手把玻璃墙隔开的高低两层转台。 

04 

其他设施 

其他设施:天津广播电视塔还具备发射7套电视节目和9套调频立体声功能,提高了广播和电视收听收看质量,扩大了天津广播电视覆盖面。此外,塔区进门处是小广场,屹立着市政府竖立的32吨重的碑石,正面刻着李瑞环同志亲笔题写的“天塔”二字。 

XiaoLiyuan Crosstalk clapper board 

小梨园.快板 

非遗.文化 

Lntangible cultural heritage 

研学行程为什么安排非遗文化活动? 

非遗文化的亮点有哪些? 

第一 

非遗技艺的深度学习 

第二 

中华文化的价值展示 

第三 

寓教于乐的体验方式 

小梨园 

历史背景 

老城小梨园坐落于具有百年历史且是天津市区唯一保存完好的典型传统民居四合院——天津老城博物馆内,独具特色。 相声作为扎根于民间、源于生活、有深受观众欢迎的曲艺表演,艺术形式不仅是一个艺术瑰宝,同时也是业余生活中不可或缺的休闲项目。 天津有三宝,鼓楼、炮台、铃铛阁。除此之外,天津还有一宝,无相无形,却代代相传,是天津人一顿不听就浑身痒痒的东西,那就是相声。 “生在北京,长在天津”的相声,伴随着新老天津人一个多世纪,茶馆相声一直倍受青睐,无论老少,闲遐时都喜欢听上两段,喝着茶水,嗑着瓜子,享受一下那原汁原味的快乐。 

Nankai University Research Base 

南开大学研学基地 

在春风田野间 

放一首你喜欢的歌

萌宠成群、山河环绕

让我们坠入自然的爱意中 

别管无关的人 与自然同在

什么是意义

此刻才是意义

探索、感知、体会、幻想

看基地那片天 ,云卷云舒

基地研学体验项目 

01 

蔬菜采摘: 

              (体验时长40分钟) 

             知识讲解: 

             ①介绍采摘园的主要果蔬品种 及其生长习性、营养价值。 

             ②实地采摘:学生分组进行采摘区,在工作人员的指导下进行采摘体验,引导学生观察果蔬的形态、颜色等。 

             ③总结与分享:让学生分享本次采摘研学的收获和体会,同时最后工作人员做出点评。 

             ④果蔬加工:可以利用学生们 

             现场采摘的果蔬,以小组为 

             单位让鱼鲜食舫进行加工, 

             让学生们享受自己劳动成果 

             的乐趣。 

02 

萌宠投喂: 

              (体验时长60分钟) 

             近距离萌宠投喂,包括黑天鹅、雁鹅、斑头雁、科尔鸭、羊驼、小矮马、骆驼、蜘蛛猴、金刚鹦鹉、鹈鹕、火烈鸟、犀鸟、松鼠、鸸鹋、环尾狐猴、孔雀、冠鹤、白鹭、红鹮、蓝凤冠鸠、珍珠鸡等(现场会根据天气情况及气候安排合适的萌宠,以实际情况为准) 

             注意事项: 

             1、请勿自行投喂非场馆内提供的食物,因此造成的动物生病或死亡,须投喂人承担全部赔偿责任。 

             2、请勿挤捏动物,以免发生动物袭击,如因挤捏动物导致的动物伤人情况,景区不承担责任。 

             3、对动物过敏者请尽量不要靠近动物,以免发生过敏症状。 

03 

植物研学: 

(体验时长60分钟) 

①知识讲解:讲解植物的大体分类以及生长过程,带学生们实地认知各类植物的名称以及介绍植物的生长习性、花期。

②植物知识竞赛:以小组为单位进行植物知识问答竞赛,巩固所学的知识,答对最多的小组可以获得精美小礼物等

服务标准 

用餐标准:1早三正餐(两个社会餐,一个南开食堂) 

住宿:商务连锁酒店住宿 

门票:行程中包含所有的门票 

师资配比:1:15 

用车:空调旅游大巴车 

保险:旅行社责任险和意外险




文章编号: 3c555044979c611fe441d44dd62f114e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (【防城港 独立小包团 6日】含往返机票,08.01-31天天发团,东兴国门、骑楼街、万尾金滩、三娘湾!) 2024-07-22 纬度户外旅行   纬度户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTAyNTI0MQ==&mid=2664051162&idx=7&sn=50fa0af31ee0b822014323fae7e6f3f2






   旅行与团建,本地优质/靠谱服务商 

   个人/家庭/企业/单位/私人定制 

   ▼ 

      三娘湾: 

      被誉为“中华白海豚之乡”,是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一。如果运气够好,甚至还能碰见最浪漫的粉海豚。 

      冯子材故居: 

      是民族英雄冯子材青少年时期成长的地方,承载着晚清抗法英雄的传奇故事 

      ,获评为全国重点文物保护单位、国家4A级旅游景区。 

      骑楼街: 

      钦州中山路骑楼街 

      始建于1934年,当地人称之为“老街”,由北向南,以一马路、二马路、三马路东西横贯辟成“日”字形街道,道路两边修建的大多是骑楼。 

       东兴国门: 

       这是我国唯一与越南有城市互为依托的国家一类口岸,东兴口岸庄严雄伟的联检大楼就是国门,远远看去雄伟壮观,心中的自豪感油然而生。 

      越南风情街: 

      来东兴的人,必会打卡的景点之一便是越南风情街,与万众国际批发市场相邻,这里是东兴最负盛名的地方,以浓郁的南国风情深深地吸引着游客的目光。 

      万尾金滩: 

      位于万兴市万尾岛上,有10公里长的海滩,集细沙、浪平、坡缓、水暖于一身,无污染,海水清澈。来万尾金滩,看高跷捕鱼、赶海、看日出。 

        白浪滩: 

        白浪滩,以其银白色的沙滩和清澈碧蓝的海水而著称,是中国著名的八大最美海湾之一。这里的浪花洁白如雪,形态各异,给人以视觉和听觉的双重享受。 

          簕山古渔村: 

          是广西现存较完整的古渔村之一,这里有广西最美的滩涂,在这你能看到最原始的渔村风貌,感受最原始的渔村生活。 

        部分图片来自网络, 

        如有侵 

        ,请 

        联系 

        删除! 

      添加微信 ● 咨询报名 

        

      大F 

      : 

      13587321217(微信同号) 

        

      Tom 

      : 

      13735205955(微信同号) 

         解决出行烦恼,多样化出行需求 

         企业团建/周边户外/远途旅行/亲子研学 

         ↙ 点击 

         【阅读原文】 

         更多线路 




文章编号: ae83528261a1e848bcb66785d6ffc325
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (网友在汕头南澳岛,拍到粉海豚......) 2024-07-22 潮汕胪岗通   潮汕胪岗通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMwNjY1OQ==&mid=2247536562&idx=2&sn=a3e80893b5eea7f84b7dc3fdbf91c520






“南澳大桥海域出现了粉海豚!”

7月19日 

网友在南澳岛拍到 

中华白海豚的一组照片 

        迅速“火”出圈 

▲图片来源:网络

         只见粉海豚不时跃出海面 

激起一道道浪花 

粉色的身段十分惹人喜爱 

南澳岛海域出现的粉海豚 

就是我们口中所说的中华白海豚 

不少网友刷到照片 

称“中华白海豚好似海中精灵, 

实在太太太可爱了!” 

同时

也为南澳生态环境越来越好点赞 

就在昨晚 

央视CCTV-1《焦点访谈》栏目 

也对南澳生态环境保护成效 

       进行了报道 

报道中称,海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。南澳县通过生态引领创建示范,对金澳湾、赤石湾、烟墩湾等多个海湾进行综合整治,并对岸线、沙滩、海域、岛屿等环境进行整治。南澳县依托了各级实验室以及科研团队,常态化地进行了南澳岛及周边海域典型海洋生态系统的调查监测,逐步摸清了南澳岛海洋生态家底。现在南澳岛越来越漂亮,来南澳岛观光旅游的人越来越多,居民收入增加了,日子当然越过越好,这就是我们所说的生态美、生产美和生活美。 

        南澳县 

作为广东省唯一的海岛县 

是我国大陆12个海岛县(区)中 

唯一的全岛域国家4A级旅游景区 

现在的南澳岛 

水清、岸绿、滩净、湾美 

近年来 

每年都有人在南澳各个海域 

目击中华白海豚 

2021年 

        粉海豚惊现南澳岛还被央视报道 

▲央视媒体报道粉色海豚出现南澳海域 

       中华白海豚是国家一级保护动物,我国水生野生动物保护的旗舰物种,被称为“海洋精灵”。 

       南澳是生物多样性非常丰富的地区,也是广东省中华白海豚重要的栖息地之一。 

       近年来, 

       汕头海域水质得到明显改善,白海豚成了南澳周边海域的“常客” 

       ,许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹,尤其发现中华白海豚。 

       珍稀的白海豚是衡量海洋生态环境的活指标,这一现象是我市海洋生态环境向好的真实写照。 

       根据相关机构调查,2023年在汕头南澳 

       广东南澎列岛国家级自然保护区 

       海域内,一共发现中华白海豚10群次59头次,印太江豚1群次12头次。另外,近年来也不断有渔民和游客对瓶鼻海豚、长吻真海豚等海豚种群的目击记录。 

        据专家解释 

中华白海豚对水质的要求非常严格 

温暖干净的南澳海域 

不仅吸引着这些“海上大熊猫” 

        也是南澳旅游产业的秘密武器 

趁着暑期 

来一趟南澳吧 

你看 

连中华白海豚都来了 

这里不仅有 

如诗如画的海岛风情 

更有浓郁独特的潮汕文化 

丰富多彩的旅游活动 

暑假期间 

南澳岛将通过一系列 

参与性、互动性强的 

文化、旅游、体育等活动 

弘扬海岛文化 

丰富南澳旅游的内涵 

让市民游客吃、喝、玩、乐、游 

       尽在浪漫海岛 

        除了好看的 

还有好玩的 

这感觉简直太棒了 

我们在南澳等你来~ 

来源:网络    

如有侵权,请联系删除。 

  搜索:潮汕胪岗通   

扫码关注我们,即可邀请入群 

关注我们,报料最新消息 




文章编号: adcf707c7e841cf5ef29e53d524c95f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (抢先·上桥登岛·亲临大桥·国之重器·港珠澳大桥·蓝海豚岛“新世界七大奇迹”登岛打卡世界最长的跨海大桥) 2024-07-22 融琴旅游   融琴旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzY3ODcyNQ==&mid=2247483786&idx=2&sn=808ddf5802a627c0fe204535f6fbe5e7






抢先★上桥登岛★亲临大桥★国之重器★港珠澳大桥★蓝海豚岛 

“新世界七大奇迹”登岛打卡世界最长的跨海大桥 

珠海渔女 香炉湾 海天驿站海景栈道 纯玩一天 

行程安排:出发地—海天驿站—珠海渔女—午餐—港珠澳大桥(上桥登岛)—回程 

上午:早上指定时间地点集中前往珠海海边!伸向大海深处的栈道——【海天驿 站海景栈道】景观栈道位于凤凰湾与香炉湾交接处,长 375 米,宽 6 米至 13.35 米, 呈东西走向,在原有海天驿站栈道的基础上向海面延伸至洲仔岛方向,打造出全新的 亲海空间,拓宽观景视野,丰富景观层次,充分体现珠海浪漫滨海特色。后参观【香 炉湾】珠海的城市雕像【珠海渔女】。 

午餐美味品尝:红烧乳鸽宴(或红烧珍珠鸡宴) 

下午:港珠澳大桥!抢先登岛!我们来了!终 于可以亲临大桥啦! 

港珠澳大桥旅游试运营将于 12 月 15 日开通。 作为连接粤港澳三地的超级工程和全国爱国主 义教育基地,港澳和内地居民可经大桥珠海公 路口岸出发,参团游览大桥。 

抵达<港珠澳大桥公路口岸> ,完成联检单位查 验后(只需有效身份证) 乘巴士便驶入被世 

界誉为“超级工程”【港珠澳大桥】游览路线(全程游览时间约 140 分钟):港珠 澳大桥公路口岸→ 大桥收费站→ 九洲航道桥→江海航道桥→青州航道桥→ 白海豚岛 →海底隧道→蓝海豚岛(登岛游览)→港珠澳大桥公路口岸,大桥主体工程实行桥、 

岛、隧组合,总长约 29.6  公里,穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约 6.7  公里为隧道,东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛),游客不仅可近距离游览 犹如“伶仃双贝”熠 熠生辉:其余路段约 22.9  公里为桥梁,分别设有寓意三地同心的 “中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海 豚塔”江海桥,以及扬帆起航的“风帆塔九 洲桥三座通航孔桥。还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。抵达港珠澳大桥 游唯一可供游客下车体验的地方—【港珠澳大桥·蓝海豚岛】(东人工岛,含往 返上岛交通+登岛费,全程游览 140  分钟),蓝海豚岛位于港珠澳大桥水上桥梁和水下隧道的衔接部分,是大桥建设中的关键节点工程。该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼” 元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。该岛是港珠澳大桥中距离珠海岸线最 远的人工岛。在蓝海豚岛主体建筑四楼设置了港珠澳大桥展厅,通过多媒体介绍、声 光技术、图片、实物模型等多种方式介绍大桥建设情况、技术创新和先进技术装备, 宣传大桥建设故事等。了解大桥建设中体现的我国综合国力、 自主创新能力,感受建 设者勇创世界一流的民族志气。大桥旅游不同于一般的观光游玩,游客主要会有三个 方面的特色体验。一是领略国家工程的风采,厚植爱国主 义情怀。二是感受大桥建设 成就,聆听大桥故事。三是打卡超级工程,共享改革开放成果。

游毕,返回港珠澳大桥公路口岸后乘车回程! 

注意事项: 

目前港珠澳大桥游为试运营阶段,该阶段只允许持有以下证件(必须原件)的游客【实 名制】登岛参游: 

1.持有效居民身份证的内地居民。 

2.已入境内地且持有效《港澳居民来往内地通行证》的港澳居民。 出发当天请谨记携带上述证件出游。 

集合出发地点:古镇国贸— 中山小榄大信公交站—东升镇政府— 中山兴中体育场三支旗杆 

备注:同一批客人 15 人以上可申请指定一个上车点 

1.我司根据收客实际情况安排大巴车接 4 个上车点(如增加非常设站点,则相应减少某一常设站点, 客人报名前我司会提前通知该常设站点上车的客人自行前往到最近的上车点集合;实际接送路线和 

时间出发前一天下午 15:00 左右发出团通知为准; 

2.座位先到先得,不指定座位; 

3.敬请各位游客准时到达指定集中地点,如迟到超过 10 分钟,大巴不再等候,客人自行前往下个上 车点集中(如客人在最后一个上车点迟到,视为自行退团,费用按旅游合同规定作扣除处理)。 

特别约定: 

1、出发前 4 天以上退团,不产生退团费用:出发前 2 天取消:扣总团费 50%:出发前一天:扣总团费80%: (请悉  知!! 感谢支持!! ) 

2、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买,出行  时请将该保单资料随身携带。 

3、基于旅游体验的特殊性,若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议,请立即向导游提出,以便旅行社  能及时核查及采取补救措施,若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的,由此产生  的扩大损失由客人自行承担 

   费用包括 

   : 

   1.含 

     

   1 

     

   午餐(午餐为定制用餐,不用不退) 

   2.空调旅游车往返(按人数配车(不分成人或儿童 

   ), 

   33—53 

     

   座不等,保证一人一正座 

   ); 

     

   3.提供优秀导游服务; 

   4.含行程 

   上景点第一道大门票; 

   【此团为特价团,不能使用任何优惠政策。 

   无门票优惠返还】 

   5.其他: 已含旅行社责任保险, 10 万保额旅游意外险,每人每天一支水! 

   备注: 

   1、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险; 

   2、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物, 如发生财物丢失,我司将按签订的旅游合同处理; 

   3、景点游览先后顺序以当天导游安排为准,但景点绝不减少; 

   4、个别旅游产品为山区线路,个别用餐及住宿条件有限,敬请游客谅解; 

   5、如遇不可抗力因素(风雪、塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的,我司将按签订的旅游合同 处理; 

   6、出发当天请游客提前 10 分钟到达,我司将按签订的旅游合同处理; 

   7、因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理; 

   8、行程上的行车时间为参考时间,以当天实际行车时间为准; 

   9、此线路满 45 人以上成团出发,如人数不足,我司将提前通知游客改期或更改线路,或按照我司签订的旅游合同  的相关内容办理,敬请谅解。 




文章编号: e87fdf080869914dbe6174829752c91b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (又又又出圈！江门这里，6天3次上央视！) 2024-07-22 江门广播电视台   江门广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE1Njk5MA==&mid=2651919436&idx=2&sn=2e6d6c51f6bfbe4bd296c3a1067a9684




*以上海报系广告

近日江门台山元素多次亮相央视新闻客户端、CCTV2、CCTV4又又又出圈了!PART 017月16日央视新闻客户端以《广东台山:美不胜收夏日晴空双彩虹穿过云海》为题记录台山双彩虹美景双彩虹出现在台山端芬镇大隆洞风场上方,与蓝天白云、连绵山脉、白色风车绘就优美“画卷”。识别上图二维码查看完整视频

PART 027月17日CCTV-2《天下财经》栏目鳗鱼出口市场观察《广东:活鳗出口日本迎旺季 供不应求价格上涨》聚焦台山鳗鱼!广东鳗鱼养殖规模约占全国的一半,眼下正是鳗鱼出口到日本的销售旺季。在台山一家鳗鱼养殖场,工人们正将鳗鱼聚到网里,经过分拣和上称,这批约5吨重的活鳗将会送往机场。识别上图二维码查看完整节目视频

PART 037月12日CCTV-4《远方的家》栏目《山河锦绣看中国 江海潮起 魅力侨都》聚焦江门台山!聚焦台山鳗鱼

台山夏无酷暑,冬无严寒,雨量充沛,光照充足,属于亚热带海洋性季风气候,非常适合鳗鱼生长。更重要的是台山的水资源优质而丰富,为养殖高品质鳗鱼提供优良的条件。聚焦广东江门中华白海豚省级自然保护区

位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域,生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。也聚焦海宴镇五丰村

江门被誉为“中国第一侨乡”,祖籍江门的华侨华人遍布世界五大洲。栏目摄制组来到了台山市海宴镇的五丰村,这个背山面海的村庄里,居住着来自东南亚13个国家的归侨。走进村口,就能感受到非常浓厚的东南亚的异域风情。了解更多

值得注意的是日前广东省台山市入选“2024年全国县域旅游发展潜力百佳县”位列第二十!台山是著名的华侨之乡,拥有“中国曲艺之乡”“中国排球之乡”“广东音乐之乡”“飘色艺术之乡”等美誉,还是海上丝绸之路重要节点。连续十届荣膺省县域旅游综合竞争力十强县(市)。

随着深中通道建成通车从深圳到台山只需一个多小时即可抵达这里成为了更多游客的首选地台山这些“宝藏”地方值得打卡!来台山看建筑台山既有中西合璧的洋楼又有历史文化街区打卡地这些地方装载着过去的故事保留了独特的生活气息和侨乡文化台城历史文化街区 甄永光摄打卡地推荐1.台城老城中心区历史文化街区🏡亮点:这是一个独具风韵的建筑和烙印华侨特色文化的老城区,走在里面,浓郁的岭南气息扑面而来。🚗导航:台城历史文化街区西门墟2.台城西宁市历史文化街区🏡亮点:20多条骑楼街道组成的骑楼建筑群,是岭南县级城区保存规模最大、侨乡中西合璧建筑风格最显著的历史文化街区之一。🚗导航:台城牛屎巷3.端芬梅家大院🏡亮点:这里的每幢建筑物在经过了70多年的风雨侵蚀,仍能保留较为完整的原貌!现在的梅家大院更像是一座露天博物馆。🚗导航:梅家大院梅家大院4.斗山浮月村🏡亮点:浮月村因村内15幢建筑风格各异的“洋楼”而闻名遐迩,2002年被列为台山市文物保护单位,2008年被列为广东省文物保护单位。🚗导航:浮月村浮月村 彭伟宗摄来台山踏海浪从“东方夏威夷”的上、下川岛到东面的铜鼓黑沙湾蜿蜒到西面的北陡那琴半岛、浪琴湾漫步幼细沙滩,聆听轻涛拍岸看椰林树影,忘却所有烦恼打卡地推荐1.上川岛🏡亮点:上川岛飞沙滩旅游度假区,素有“南海碧波出芙蓉”之称,拥有长达4800米的沙滩,水澈沙白,是理想的天然海滨浴场。🚗导航:上川岛飞沙滩旅游度假区 江门市自然资源局供图2.下川岛🏡亮点:下川岛王府洲旅游度假区,被誉为“度假天堂”,沙滩长1600米,海水清澈、白沙细软,区内的椰林大道,漫步其间,意境悠然。🚗导航:下川岛-旅游度假区下川岛王府洲旅游度假区 景区供图3.铜鼓黑沙湾🏡亮点:位于赤溪半岛的黑沙湾是世界罕有的黑色沙质海滩,沙质非常细密、均匀,沙体内含多种矿物质,其中锰、铁的含量非常高。🚗导航:黑沙湾海浴场彭伟宗 摄4.那琴半岛地质海洋公园🏡亮点:这里的一大特色就是栈道绕栈道而上,栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海,另一边是漫山遍野的怪石。🚗导航:那琴半岛地质海洋公园那琴半岛地质海洋公园 彭伟宗摄5.浪琴湾🏡亮点:这是一处还没有经过深度开发的旅游地。滩前碧波万顷,滩后松林茂密,置身于此,好像进入一种海阔天空的神奇之境。🚗导航:浪琴湾浪琴湾来台山享美食台山琳琅满目的美食也让人花了眼好吃又不贵,幸福感满满!特色美食推荐1.台山黄鳝饭🏡亮点:作为台山的美食名片,黄鳝饭有着不可撼动的地位。正宗的台山黄鳝饭,鳝与米的分量比例恰到适处,饭油而不腻、干湿适中、软硬有度,瓦窝烧煮、鳝香四溢。梁少华 摄2.台山生蚝🏡亮点:台山蚝鲜甜、爽脆、大只、无渣,一直以来备受广大吃货们的追捧,无论焖煮、酥炸或是胡椒水浸,其肉味都颇为鲜美,爽脆润滑,百食不腻。3.台山青蟹🏡亮点:台山青蟹个体大,出肉率和食药用价值高,2017年被评为国家地理标志农产品。4.五味鹅🏡亮点:因其和谐地融合了酸、甜、苦、辣、咸五味于一体,故名五味鹅。五味鹅嫩滑可口,令人回味无穷,这是台山独一份的鹅滋味。5.台山粽🏡亮点:地道的台山粽从口味上来分,分为咸肉粽和碱水粽。其中台山咸肉粽,又叫”扭角粽“,属广府白粽的一种,有丰富的馅料,吃一条粽子就像寻宝,每一口都能带给你惊喜!

6.台山咸汤圆🏡亮点:台山咸汤圆用丰富的底料来做汤底,有台山鲜蚝、虾米、鲮鱼饼、白萝卜、冬菇、腊肠、鸡肉等,鲜甜无比,令人回味无穷。

7.斑斓卷🏡亮点:斑斓叶是一种绿色植物,又名香兰叶,香味较浓郁。斑斓卷这道美食,色泽如仲夏的鲜嫩绿草,味道清新香甜,让人难以忘怀。8.炉底糍🏡亮点:被称为“台山华夫饼”的炉底糍,风味独特,可盐可甜,是台山很受欢迎的小吃。总要来一次江门台山吧攻略在手说走就走

来源:台山发布、央视新闻客户端、央视网、江门文旅、台山市委宣传部、台山融媒等江门广播电视台综合整理

编辑:曾思二审:秦蘅三审:苏伟城*以上海报系广告关注侨见视频关注“海内海外两个江门”🌟这些文章大家都在看🌟大楼突发火灾致16人遇难!官方通报→知名演员去世!她的作品陪伴很多江门人成长......




文章编号: 59d53f685224b6c22db73204b2256add
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (˙【7月30号 吴川出发】深圳 香港 澳门 港珠澳大桥、打卡:深中通道大桥纯玩3日游699元/人) 2024-07-22 吴川去哪玩旅行   吴川去哪玩旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjgxNDEyOA==&mid=2247517092&idx=4&sn=838c1578591cfc339464e63f3a2b5f09






黄大仙 

香港风水宝地,海外享负盛名 

太平山 

【太平山】鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地

现120年建筑经典

金紫荆广场 

【金紫荆广场】1997回归祖国纪念铜像 

船游维多利港

【船游维多利港】香港魅力之都名片,海上船游360°游览 

星光大道 

【星光大道】尖沙咀公园,为香港电影杰出工作者热门景点 

大三巴 

【大三巴】澳门特区名片,打卡必到之处,天主教教堂 

新老葡京 

【新老葡京】人人都知道澳门赌场的名字 

金莲花广场 

【金莲花广场】1999年回归祖国纪念广场标志 

银河城 

【银河城】全球最大5D钻水发财水表演 

威尼斯 

【威尼斯】超级大型的度假式酒店,购物天堂,人造天空水上城 

巴黎人铁塔 

【巴黎人铁塔】浪漫法国巴黎,澳门网红打卡必游之处 

   特色: 

   必游网红打卡1 

   4 

   大景点全含 ,不留遗憾 

   香港必游五大景点: 

   1:【黄大仙】香港风水宝地,海外享负盛名 

   2:【太平山】 

   鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地 

   3:【金紫荆广场】1997回归祖国纪念铜像 

   4:【船游维多利港】香港魅力之都名片, 

   天星小 

   船游 

   维港 

   5:【星光大道】尖沙咀公园,为香港电影杰出工作者热门景点 

   澳门必游 

   六大 

   景点: 

   1:【大三巴】澳门特区名片,打卡必到之处,天主教教堂 

   2:【新老葡京】人人都知道澳门赌场的名字 

   3:【金莲花广场】1999年回归祖国纪念广场标志 

   4:【银河城】全球最大5D钻水发财水表演 

   5:【威尼斯】 

   超级大型的度假式酒店,购物天堂,人造天空水上城 

   6:【巴黎人铁塔】浪漫法国巴黎,澳门网红打卡必游之处 

   深圳 

   必游 

   2大 

   景点: 

   1:【 

   莲花山公园 

   】 

   深圳 

   历史地标。邓小平铜像入选为“深圳十大历史建筑” 

   2:【 

   东门步行美食街 

   】 

   集购物、饮食、休闲和旅游观光于一体的网红新型步行街 

   13: 

   【港珠澳大桥】 

   坐金巴车游 

   -- 

   桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”奇迹 

   14: 

   【 

   深中通道 

   】 

   世界级的“桥、岛、隧、水下互通”大桥,仅30分钟抵达 

   用餐: 

   全程含 

   足4餐:2早两 

   正(香港 

   1中餐+澳门1中餐 

   ) 

       天数 

       简述行程安排 

       早餐 

       中餐 

       晚餐 

       住宿 

       第 

       1 

       天 

       吴川指定点出发 

       → 

       深中通道大桥 

       → 

       莲花山公园 

       → 

       东门步行美食街 

       → 

       入住酒店 

       × 

       × 

       × 

       深圳 

       酒店 

       第 

       2 

       天 

       深圳 

       过关香港→黄大仙→太平山→星光大道→船游维港→金紫荆广场→金巴车游港珠澳大桥→ 

       住珠海 

       含 

       含 

       × 

       珠海 

       酒店 

       第 

       3 

       天 

       过关澳门→大三巴牌坊→莲花广场→葡京→银河城钻石表演→威尼斯人→巴黎人→ 

       茂名、湛江 

       含 

       含 

       × 

   简述行程如下: 

   ▲ 

   第 

   一 

   天: 

   吴川—— 

   深圳 

                                                     

   ◎用餐: 

   无 

   餐 

   ◎酒店: 

   深圳 

   商务经济型 

   酒店 

   湛江、茂名指定地点乘豪华旅游巴士出发深圳, 

   中途经过体验 

   【深中大桥】 

   仅30分钟可达深圳,全长24公里集“桥、岛、隧、水下互通”为一体是当前世界上综合建设难度最高的跨海集群工程,创下了多项“世界之最”:是世界最大跨径全离岸海中钢箱梁悬索桥。桥面距离海平面91米,相当于30层楼高,是目前世界最高通航净空的海中大桥。主塔高270米,相当于90层楼的高度,是目前世界上最高的海中桥梁主塔。单个锚碇重约100万吨,面积相当于17个国际标准篮球场,是当前世界上最大海中锚碇。能抵御17级台风。 

   下午游览 

   →前往  

   【莲花山公园】 

   为了纪念邓小平对深圳 

   发展做出的贡献,深圳市政府在莲花山主峰峰顶平台上建立了一座邓小平铜像,时任中国共产党中央委员会总书记的江泽民为铜像题字,并亲自为铜像揭幕。公园以其清新、秀丽的姿色和端庄、质朴的风格吸引着广大游人,是一座风景优美、环境清新的休闲胜地。这里也是观赏深圳夜景的好地方。 

   在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。 

   → 

   前往 

   【 

   东门步行美食街 

   】 

   深圳东门步行街是深圳市的著名步行街,是深圳形成时间最早、最成熟和最具规模的商业旺区。以前的东门商业街主要都是一些小摊、小贩在经营,经营的商品也是以低档为主。而今,经过改造的东门商业街已经成为集购物、饮食、休闲和旅游观光于一体的新型步行街。 

   后入住酒店 

   温馨提示: 

   1 

   :自由活动期间,请注意保管好个人贵重物品及财物。 

   ▲ 

   第 

   二 

   天: 

   深圳——香港 

                                                     

   ◎用餐:含 

   早中 

   餐 

   ◎酒店: 

   珠海酒店 

   乘旅游大巴车 

   前往 

   【深圳莲塘口岸】 

   办理过关香港 

   抵达香港后跟随香港导游开啔香港之旅....... 

   → 

   游览 

   【黄大仙】 

   30分钟 

   黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。 

   → 

   游览 

   【太平山】 

   约50分钟 

   (司徒拔道观景台)是香港最受欢迎的名胜景点之一。它称维多利亚峰,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,叹“东方之珠”魅力;放眼维港风光一览无遗。 

   → 

   参观,闲逛香港市民 

   【药油铺】 

   个人所需,家常备用,不关门不上课,喜欢就买。不属于购物范围内,请游客悉知!!不接受任何投诉! 

   → 

   游览 

   【金紫荆广场】 

   约30分钟 

   这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花,是香港回归祖国的见证,客人可自行在这拍照留念。 

   → 

   游览 

   【星光大道】 

   约20分钟 

   (英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,可容纳100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅游景点。 

   → 

   船游【维多利亚港】 

   约 

   15 

   分钟 

   , 

   乘天星小轮游(单程)全球金融金心最繁华香港。维多利亚港, 简称维港, 由于港阔水深, 被喻为”世界 三大天然良港”之一 。香港亦因而有“东方之珠”和 ”世界三大夜景“之美誉。 

   为了更好的深度体验观赏:维多利亚港夜景,可以自愿自费升级: 

   168元/人豪华船游 

   【洋紫荆号】含船票和船上用餐费用,跟着港剧场景夜游维多利亚港、) 

   乘车前往,香港东岛人工岛口岸 

   :坐金巴车游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹 

   【港珠澳大桥】 

   ,单程车观时间为40分钟左右,飞越伶仃洋的雄伟壮观,大桥全长55公里,是世界最长的跨海大桥。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”,大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道,海底隧道长约6.75公里,出口为香港大屿山的“东人工岛”。寻找中华白海豚足迹,运气好会遇见粉红海豚; 

   (温馨提示: 

   1:金巴车香港珠海单程60元,请提前准备交付导游,不然无法前往 

   珠海 

   ) 

   2:金巴士座位统一由关口工作人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!抵达香港后坐回一车 

   ) 

   抵达珠海后前往入住酒店。 

   ▲ 

   第 

   三 

   天: 

   香港 

   ——澳门 

   —— 

   吴川 

                                                      

   ◎用餐:含早 

   中 

   餐 

   ◎酒店: 

   温馨的家 

   → 

   早餐后, 

   乘车前往珠海人工口岸后 

   办理出境过关澳门。 

   → 

   游览 

   【莲花回归纪念公园】 

   约10分钟: 

   金莲花广场不是很大,看起来就跟普通的休闲广场一样,它是澳门回归的时候建立的。中华人民共和国中央人民政府赠送了一尊名为《盛丗莲花》的雕塑就矗立在广场的中央,这里也因此成为了澳门回归纪念景点。 

   → 

   参观 

   【免税百货超市手信店】 

   约50分钟: 

   不强制消费,喜欢就买,带澳门手信回访亲友。 

   → 

   游览 

   【大三巴牌坊】 

   约30分钟 

   :最具代表性的"澳门八景"之一,位于炮台山下,左临澳门博物馆和大炮台名胜,为天主之母教堂(即圣保禄教堂)的前壁遗址,曾浴火重生。建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。 

   → 

   车观澳门地标 

   【新老葡京酒店】,【澳门观光塔】 

   →游览 

   【巴黎人铁塔】 

   约15分钟: 

   “光之城” 巴黎向来以浪漫著称,尤其是埃菲尔铁塔,更是令无数人心向往之,她是爱与浪漫的象征,也见证着千万人的浪漫宣言与爱的故事。 

   → 

   后游览观赏 

   【银河城发财水钻】 

   约 

   2 

   0分钟: 

   世界最大钻石 5D 灯光秀表演是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,财来运钻好兆头。 

   → 

   后游览 

   【澳门威尼斯人】 

   约90分钟: 

   澳门威尼斯人度假村酒店占地1.050万平方尺,设有3000间豪华套房,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本,是一座超级大型的度假式酒店。 

   于指定时间乘车前往【人工岛口岸】过关抵珠海后, 

   后返回家乡。 

   ※※※ 

   祝各位嘉宾旅途愉快! 

   ※※※ 

     

     

   以上行程:我社导游有权在不减少情况,可变更安排顺序!请理解 

   报名 

   说明如下 

   成人: 

   699 

   元/人 

   小童: 

   699元/人(不占床,其他都含,金巴车60元自理。) 

   一、费用包含如下: 

   1酒店: 

   深圳1 

   晚经济商务酒店 

   +珠海1 

   晚经济商务酒店。 

   旅游酒店标准双人房(含每人一床位、不提供自然单间,若出现单男单女,请遵循导游安排;补房差120元),酒店必须身份证实名登记入住,为提倡环保,酒店不提供一次性洗漱用品。 

   2交通: 

   全程旅游用车,及 

   香港澳门特区当地用车,一人一正座。 

   3用餐:全程含 

   2 

   早 

   2 

   正( 

   如酒店无餐厅则为打包早餐 

   )具体口味以当地为准。 

   部分餐不含给大家自由品尝澳门美食及珠海美食,导游可以推荐自费用餐。 

   自由参加,不强制。 

   4门票:行程表内所列景点大门票;(不含园中园门票,景点门票已享受旅行社优惠门票, 

   老年证无优惠。不参加不退还) 

   5导游:全程提供优质导游服务; 

   6儿童:小童只含车位和餐位,不占床 

   7购物店:全程无购物店。(行程内安排的手信店/土产超市不算购物店) 

   温馨提示:本行程无购物店,香港/澳门奢侈品等为购物的天堂,包括路边店景区中的商店请大家三思购买,与旅行社无关) 

   二、旅游费用未含如下: 

   1: 

   港澳通行证办理签证费用 

   2:个人旅游意外险,及行程中合同未约定由旅行社支付的费用. 

   3:门票优惠:此行程为政府及旅行社综合打包优惠价,若持学生,老人,残疾,军人等证件无享受优惠门票.敬请谅解. 

   4:此行程产生香港珠海大桥金巴票:单程60元,请提前交付导游。由导游统一购买省时省事,避免一起排队购票麻烦。 

   5:此行程价格为打包香港政府补贴价格,往返金巴票优惠票为旅行社享有,无退补。 

   注意事项 

   1、退团说明:出发前4天以上,不产生退团费用;出发前2天,扣总团费40%;出发前天,扣总团费 80% 

   2、本线路为散客拼团,团友相互间可能来自不同地域,请相互理解、沟通、尊重、友好出游。 

   3、本线路应谢绝有高血压、心脏病或其他有突发性疾病史、传染病及怀孕的游客; 

   4、此线路如三天内退票,需付车位费  

   1 

   00 元/人。 

   5、导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序; 

   6、酒店的规定:入住时游客都须提供有效的身份证正本,若无法提供证件,酒店将不接待,小童未有身份证则须出示户口本。 

   7、若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用。 

   8、客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃权,敬请配合导游签名确认,所缴费用概不退还,离团所造成的损失由客人本人承担。 

   9、18 岁以下未成年人、65 岁以上长者,必须有成年家属或监护人陪同参团,否则不予接待。敬请谅解!根据广东省政府规定,酒店不提供一次性洗漱用品,请客人自备,敬请谅解。 

   温馨提示 

   1、出游应根据当地天气,携带适量的日常用品,如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等。 

   2、外出旅行,须注重身体,切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果,更不要光顾路边无牌摊档。 

   3、部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品等均不属于我社安排的购物店,请客人小心, 

   注意提防。 

   4、团队旅行不可擅自脱队,如因特殊情况确需单独离队,请通知全陪导游,并签署离队确认书,外出请注意安全。 

   5、以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考,行车时间可能会因路况等特殊情况稍为变动。 

   6、该团按 45 人成团出行,若不成团提前一天通知改期或是退团,不做任何赔偿。行程根据实际用房情况做先后顺序调整,但不减少行程及景点 

   港澳地区注意事项: 

   一、 遵守当地法律 

   1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

   2、遵守交通法则:因港澳地区汽车靠马路左侧行驶,过马路时,请先看右再看左,遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

   3、不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。不可在禁烟的地方抽烟。 

   4、一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带,不要放在旅游车等公共场所上,以防不测。如有遗失,本公司概不承担赔偿责任。 

   5、不可从事任何收取报酬的工作。 

   6、港澳地区酒店多为美式酒店,基于环保不提供牙刷、拖鞋等个人卫生用品,请自行携带。 

   7、酒店收费电视,市内、长途电话,冰箱内食品等消费,请问清楚再消费,自行付费。 

   8、请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。 

   9、遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话救援,香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

   10、按国际惯例,在境外旅游需付小费。 

   二、出入境的注意事项 

   1、团队旅游,在过关时,请听从旅行社工作人员的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

   2、请保管好个人物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止调包。不要帮助陌生人拿东西。 

   3、请随身携带港澳通行证和身份证,儿童如无身份证,请带户口本。 

   4、入境携带物品注意事项 

   (1) 免税品:每人限带 19 支香烟及 12 度以上酒精饮料限 1 瓶 ; 

   (2) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。 

   (3) 遵守其它相关规定。 

   (4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品,禁止进境。 

   (5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品,总值在 5000 元人民币以内的;非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用物品,总值 2000 元人民币以内的,海关予以免税放行。 

   5、出境携带物品注意事项: 

   (1) 如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品,需向海关申报,并保存好申报单。 

   (2) 免税品:每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒。 

   (3) 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。生鲜食品或动植物,须申报卫生部门检疫。禁止携带枪支、弹药、毒品。 

   (4) 遵守其它相关规定。。 

   (5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过 1.8 公斤,违例者最高可被罚款 50 万港元及监禁两年。 

   三、境外温馨提示: 

   1、香港 

   澳门 

   被誉为购物天堂,是东南亚最大的免税港,这里的数码产品、意大利 K 金首饰、黄金饰品、化妆品等物品物美价廉,是值得购买的正确选择 

   2、行程中所有购物店均有香港旅游协会认定,购物保证;其它非行程中购物店,与我社无关。 

   3、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费,请携带以备不时之需。 

素材说明:部分图片来源网络,尊重原创,无法确认作者及出处,仅用于示意,如若侵权,请联系本店删除 

湛江去哪玩国际旅行社吴川营业部 

散客热线:0759-5555160 

包团热线:13828408915 

微信号:wcqnw5555160 

地址:吴川市梅菉街道东风路190号 




文章编号: c0489fbe7b0ca6e681f2279d543289b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【区内新闻】区妇联举办婚恋观婚育观教育服务活动暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训会) 2024-07-22 魅力太子河   魅力太子河


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzQ3MzQwMw==&mid=2247790337&idx=2&sn=2ad3fa0f4226c3f09e5ede3a6a6d8b01






点击上方蓝字关注我们 

区内新闻 

         为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,全面做好留守困境儿童关爱帮扶工作,不断提升“爱心妈妈”结对关爱行动质效,7月19日上午,区妇联举办婚恋观婚育观教育服务活动暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训会,各村(社区)妇联主席、“爱心妈妈”等共计60余人参加培训。 

         活动邀请了辽阳市妇联家庭教育讲师团讲师、辽阳市好妈妈大学校长、辽宁馨晴心理咨询中心创办人徐艳玲作专题培训。徐老师结合现实生活案例,详细讲解了“爱心妈妈”的称呼含义、服务内容、沟通技巧等方面内容,为做一名称职的“爱心妈妈”提供了有益借鉴和科学指导。 

        会上还发放了“爱心妈妈”日记和《太子河区白海豚“爱心妈妈”关爱行动倡议书》,引导大家记录爱的点滴,留下爱的足迹。 

         接下来,区妇联将用心传递希望,用爱点亮梦想,继续扎实做好“爱心妈妈”结对帮扶这项民生实事,号召更多有责任心、有大爱之心的志愿者加入到“爱心妈妈”队伍,共同做儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人,让希望的光芒照亮留守困境儿童的未来! 

     

供稿:区妇联  

编辑/校对:赵丽婷 

 主编:陈姣宏 

投稿邮箱:tzhwxzx@163.com 




文章编号: aad28b55dd3d2fe2f8b141deb20b0e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (太可爱了!汕头网友拍到南澳大桥海域出现了粉海豚....) 2024-07-22 穀饶超人圈   穀饶超人圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDMyNTY3NQ==&mid=2247553426&idx=6&sn=2ee99bb40f873370278cbbdaf939674b






“南澳大桥海域出现了粉海豚!”

7月19日 

网友在南澳岛拍到 

中华白海豚的一组照片 

    迅速“火”出圈

▲图片来源:网络

     只见粉海豚不时跃出海面 

激起一道道浪花 

粉色的身段十分惹人喜爱 

南澳岛海域出现的粉海豚 

就是我们口中所说的中华白海豚 

不少网友刷到照片 

称“中华白海豚好似海中精灵, 

实在太太太可爱了!” 

同时

也为南澳生态环境越来越好点赞 

就在昨晚 

央视CCTV-1《焦点访谈》栏目 

也对南澳生态环境保护成效 

    进行了报道 

报道中称,海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。南澳县通过生态引领创建示范,对金澳湾、赤石湾、烟墩湾等多个海湾进行综合整治,并对岸线、沙滩、海域、岛屿等环境进行整治。南澳县依托了各级实验室以及科研团队,常态化地进行了南澳岛及周边海域典型海洋生态系统的调查监测,逐步摸清了南澳岛海洋生态家底。现在南澳岛越来越漂亮,来南澳岛观光旅游的人越来越多,居民收入增加了,日子当然越过越好,这就是我们所说的生态美、生产美和生活美。 

    南澳县

作为广东省唯一的海岛县 

是我国大陆12个海岛县(区)中 

唯一的全岛域国家4A级旅游景区 

现在的南澳岛 

水清、岸绿、滩净、湾美 

近年来 

每年都有人在南澳各个海域 

目击中华白海豚 

2021年 

    粉海豚惊现南澳岛还被央视报道 

▲央视媒体报道粉色海豚出现南澳海域 

    中华白海豚是国家一级保护动物,我国水生野生动物保护的旗舰物种,被称为“海洋精灵”。南澳是生物多样性非常丰富的地区,也是广东省中华白海豚重要的栖息地之一。近年来,汕头海域水质得到明显改善,白海豚成了南澳周边海域的“常客”,许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹,尤其发现中华白海豚。珍稀的白海豚是衡量海洋生态环境的活指标,这一现象是我市海洋生态环境向好的真实写照。

                                                                            

    根据相关机构调查,2023年在汕头南澳广东南澎列岛国家级自然保护区海域内,一共发现中华白海豚10群次59头次,印太江豚1群次12头次。另外,近年来也不断有渔民和游客对瓶鼻海豚、长吻真海豚等海豚种群的目击记录。 

    据专家解释 

中华白海豚对水质的要求非常严格 

温暖干净的南澳海域 

不仅吸引着这些“海上大熊猫” 

    也是南澳旅游产业的秘密武器 

                                                                             

趁着暑期 

来一趟南澳吧 

你看 

连中华白海豚都来了 

这里不仅有 

如诗如画的海岛风情 

更有浓郁独特的潮汕文化 

丰富多彩的旅游活动 

暑假期间 

南澳岛将通过一系列 

参与性、互动性强的 

文化、旅游、体育等活动 

弘扬海岛文化 

丰富南澳旅游的内涵 

让市民游客吃、喝、玩、乐、游 

    尽在浪漫海岛 

    除了好看的 

还有好玩的 

关注微信公众号:穀饶超人圈!家在穀饶生活圈@穀饶花总 




文章编号: 432c5b6f80ffb14b0b27b10e2661b3c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (厦金搏浪,青春绽放! 第12届厦金海峡横渡活动圆满落幕!) 2024-07-22 金门高粱酒 金门酒厂   金门高粱酒 金门酒厂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTE5MjI0MA==&mid=2656332862&idx=4&sn=f5fb67cf07f1ede72294b7d62e3588a6






第12届厦金海峡横渡活动 

厦金搏浪,青春绽放 

7月21日,第12届厦金海峡横渡活动顺利落幕。来自大陆及港澳台地区100队200名选手,逐浪厦金海峡,绽放青春与激情,为两岸交流再添佳话。 

活动采用双人接力赛制,从小金门双口村海域出发,途经槟榔屿与烟屿中线附近的接力点后,游至厦金跨海横渡救生指挥中心,全程穿越厦金海峡。

上午10时30分,100支队伍的首棒选手齐聚小金门,在鸣笛声和欢呼声中率先跃入海中,开啔了速度与耐力的较量。“泳士”们击水搏浪,奋勇向前,在蓝天碧海间酣畅泳动。作为两岸重要体育交流活动,比赛吸引了19个省市、地区的众多游泳爱好者和专业运动员参赛。 

乘风破浪 

· 男子A组冠军 · 

经过激烈角逐,

来自陕西省游泳运动管理中心的选手  

李城宇、赵捃博航  

率先抵达终点, 

创造了1小时28分08秒的成绩, 

勇夺男子A组冠军! 

▲ 赵捃博航 冲线 

值得一提的是,赵捃博航

也是上届厦金横渡男子A组冠军得主 

本届成功卫冕 

他表示,一方面得益于赛前 

充足的技战术准备和训练 

另一方面,今天天气晴好,能见度高 

也有助于他的发挥 

他期待下一届比赛 能继续保持状态   

再创佳绩! 

·男子B组冠军· 

台湾选手李光鑫、徐逸君, 

共同以1小时50分03秒的成绩, 

获得男子B组冠军! 

▲ 徐逸君 冲线 

在上届金海峡横渡活动中, 

李光鑫、徐逸君组合获得男子B组冠军。 

老搭档组合在本届厦金横渡再啔航, 

并成功卫冕! 

·女子组冠军· 

女子组方面, 

来自陕西省游泳运动管理中心的 

成涵瑀、王可欣 

共同以1小时34分22秒的成绩获得冠军! 

▲ 王可欣 冲线 

作为专业的游泳运动员 

王可欣曾在全国马拉松游泳冠军赛 

中获得团体亚军的好成绩 

首次参加横渡活动就能夺得冠军 

她既激动又开心 

今天的风浪对她而言 

是个不小的挑战 需要耐力去克服 

她很期待自己的下一次横渡之旅 

两岸泳渡十五载  共谱厦金新华章

厦金海峡横渡活动自2009 年起举办,至今已走过了15年的历程,内容和形式愈发丰富,推动了两岸全民健身运动的发展,促进了厦门与台湾地区体育赛事交流合作,也带动了两岸体育产业深层次、高质量发展,加深了两岸同胞的情谊。 

一水之隔,两岸同心。“泳士”们击水搏浪,绘制了两岸同胞携手并进、融合发展的美好画卷,谱写了“泳”向未来的华章。 

击水破浪 

绽放青春活力  搭建两岸虹桥

本届厦金海峡横渡汇聚了台湾科技大学、复旦大学、厦门大学、高雄中正高中、厦门一中等18所中学及大学的学生,00后选手数量达138人。活动吸引了越来越多两岸青年的关注和参与,他们以无所畏惧和积极向上的心态,以最饱满的热情和最坚韧意志,在这片见证历史和梦想的海域中实现个人突破,越泳越近。 

这些朝气的脸庞与活力的身影筑起赛事靓丽的风景线,为活动注入更多的活力与激情,两岸青少年为赛事交流创造了更加广阔的互动空间。 

精心服务  全力“护航”

为保障赛事顺利开展,组委会进行了周密的统筹部署,各单位通力合作、密切配合。活动前,公安、卫健委、海关、边检以及海事、海警、海防等,多次实地勘察、联合演练。 

活动当天,在泳道两侧加派船只巡逻,确保选手行进赛段安全有序;此外还调集100艘救援保障船只及210名救生保障人员,提供一对一补给及救生保障服务;岸上及海上医护小组实时关注选手情况,确保活动安全。

终点处,组委会安排了全流程的服务,为选手提供喷淋、浴巾及赛后补给物资,贴心周到的服务受到“泳士”们的一致好评。

本次活动特别定制了纪念奖牌和纪念服。奖牌以涤荡相连的浪花、破浪而出的“泳士”、振翅高飞的白鹭为主元素,呈现出厦金海峡横渡的波澜壮阔场景。纪念服上跃动的线条形如起伏的海浪,寓意“泳”往直前,记录一段击水破浪的海峡旅程。 

配套活动报名人数创历届新高

第12届厦金海峡横渡的配套活动——“第七届厦金青少年游泳大赛”,将于7月27日至28日,在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举行。截至目前,全国报名人数超过1200人,创历届新高! 

“泳连两岸心,共绘青春梦”。届时,来自两岸的青少年选手将齐聚鹭岛、以“泳”会友,期待他们在竞技比赛中展现青春活力,在体育交流中结下深厚友谊,为两岸体育交流击水传花,更添新彩。 

相约,明年见 

海峡零距离,厦金共潮声! 

第12届厦金海峡横渡活动 

已圆满落下帷幕, 

运动员们搏浪的身影

将在厦金海峡留存, 

见证两岸的文化交流 

和深深的情谊。 

期待未来厦金海峡横渡 

延绵发展, 

共谱两岸体育交流新篇章。 

-END- 

每一瓶金门高粱酒 

都是一个独特的灵魂 

在坛里 在瓶里  

每一时刻都在继续成长 

在杯间 和谐交心 

在你嘴里 共享单醇 




文章编号: 6394305feb9cae08964e3e67f00bceec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (厦门青少年足球赛揭幕!近2000名小球员同场竞技!) 2024-07-22 海都大厦门   海都大厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTY1MDMzNA==&mid=2649972484&idx=2&sn=1c2a43f35b91e7ac9339ca198004862a






N海都全媒体记者 庄乌沉 

7月18日,由厦门市足球协会组织举办的2024年“我爱足球”厦门青少年足球赛暨“白海豚杯”海峡两岸(厦门)青少年足球赛在厦门市青少年足球训练中心和厦门工学院拉开帷幕,在接下来的十天里,来自海峡两岸暨港澳地区的近2000名小球员将同场竞技,以球会友。 

本次比赛根据年龄划分成8个组别,将分别进行男子五人制、八人制和十一人制的竞赛,共进行300多场比赛。作为中国足协“我爱足球”的基层系列赛事之一,本次比赛突出厦门地方特色。据了解,参赛小球员们在比赛间隙还将到鼓浪屿、陈嘉庚纪念馆等地进行研学参访,通过“足球+文旅”的形式,感受厦门的文化底蕴和风土人情。 

本次比赛,台湾地区共有5支代表队、127位小球员参赛,他们中大多数是首次来大陆参加足球交流活动。台中海线足球协会教练洪翊翔表示:“我们这次来的都是9到10岁的孩子,参加6到7场的比赛,主要就是可以跟各个地区的球队交流,可以吸收到各地方的球风,这是比较难得的经验。” 

金门县足球协会秘书长卢莉莉说:“我们的小朋友第一次来到大陆,孩子们非常兴奋,对我们来讲,真的是非常棒的体验。这次我的儿子陈亮廷也参加比赛,无论在场上还是场下他都很快乐。”金门队小球员邱柏砚说:“我希望可以交到很多新的好朋友。” 

香港明星足球队队员、香港知名艺人陈百祥担任本次赛事形象大使。陈百祥表示:“青少年是国家的未来,我的梦想就是选拔有天赋的青少年并将其培养成优秀球员,这次来厦门希望能够推动海峡两岸暨香港澳门青少年的足球交流。” 

开幕式上,中国香港知名艺人陈百祥现场向足球小将赠送球衣,引全场欢腾不止,结束后更有大批小朋友与其合影,签名留念。 

编辑:游越

实习编辑:黄丹琳 




文章编号: 2e6176b299fbb1397df6f54b03f99c8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (“豚海牧歌”突击队:支教传递爱,共筑中华白海豚美好未来!) 2024-07-22 GDOU豚海牧歌突击队   GDOU豚海牧歌突击队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjcyNzYxNg==&mid=2247483946&idx=1&sn=861589b9a275af2c4b354009f27c2442






豚海牧歌 

支教扬帆绘海豚梦,爱心铺路向璀璨行 

以爱之名, 

我们轻撒梦想的种子, 

让希望之光温暖每一颗年轻的心房。 

以支教为墨, 

我们挥洒自如, 

勾勒出一幅幅未来美好的蓝图, 

每一笔都饱含着 

对中华白海豚璀璨未来的深情描绘。 

为践行国家生态文明建设和海洋强国战略,宣传与保护中华白海豚,近日,来自广东海洋大学的“豚海牧歌”突击队,在共青团霞山区委员会、湛江市第二十九中学以及霞山坛上村委会的大力支持下,来到了湛江市第二十九中学坛上校区,为一至六年级的小同学们开展了以保护中华白海豚为主题的科普宣传支教活动。 

爱心童心相交融,师情学情共守护 

在为期三天的活动中,广东海洋大学“豚海牧歌”团队队员充分挖掘各自专业的知识,精心设计了英语、体育、心理、音乐、普法、表演等多领域课程,融合科普讲解、书签绘画、生态展板、知识竞赛等形式,聚焦白海豚与海洋保护的主题。 

课堂上,小朋友们认真听讲,在问答环节积极互动,在知识竞赛中各显风采,在海洋书签和生态展板上挥洒创意。通过这些趣味课程,不仅拓宽了小朋友们的知识视野,更坚定了他们保护中华白海豚的决心。 

全心全意授真知,赤诚相待立思想 

三日时光匆匆,科普支教之旅在小朋友们心中留下深刻烙印,他们满怀感激,期盼着未来能有更多与哥哥姐姐们并肩学习的宝贵机会。突击队员们亦感慨万分,其中,来自水产学院的吕柏臻深情表示“保护白海豚,人人有责。需从小培养意识,以孩子为希望。引导其知白海豚之贵,树环保之心,未来定能积极守护,共筑生态文明青春梦。” 

同心协力护海豚,携手共进创未来 

保护中华白海豚是当前社会关注的热点,更是海洋生态环境保护的关键一环,需要我们共同努力。只要用心耕耘,播下的种子必将生根发芽,成长为参天大树。 

本次支教活动,寓教于乐,以趣引学,使小朋友们感受到了海洋生物的神奇与魅力。广东海洋大学“豚海牧歌”突击队队员们相信,小朋友们会延续哥哥姐姐们的热情和追求,假以时日,他们会不断成长,成为保护中华白海豚的接班人! 

携手广海“豚海牧歌”突击队, 

共赴辉煌明天, 

传递知识,守护梦想, 

以行动与热情, 

点亮少年心中的璀璨光芒! 

文案 |陈道兴 曾晶麟 崔书婷 

图片 |马   锐 吴致远 

编辑 |曾晶麟 崔书婷 马   锐 

终审 |郑俊儒 李艺璇 




文章编号: 3cf385a3e72c57f7653c60e8e2b6e979
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (直通县区丨阜新县召开“白海豚爱心妈妈”赋能培训活动) 2024-07-22 阜蒙融媒   阜蒙融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjI5MTQ2Mg==&mid=2247680880&idx=6&sn=02e47f0978fb7adab96013ff5276bc6c






    信息来源:阜新新闻·直通县区 

   编辑:吴海燕

   责编:王   莲 

   监制:肖泽伟 

    总监:马福民 

      讲好蒙古贞故事  传递蒙古贞声音  展示蒙古贞形象 

    版权声明:公众号内原创作品,文字、照片、视频版权归属阜新蒙古族自治县融媒体中心所有,非合作平台媒体转载请标注来源,违者将依法依规进行维权。 




文章编号: 6523b3d2635964c3e66a3926755dfd87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (厦奥资讯丨这个八月,厦门奥体邀您来运动!(转发有福利)) 2024-07-22 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247485535&idx=1&sn=43ab50c67e0f2c0790c485a0b288f1c0






厦门奥体中心

「夏日福利」火热来袭! 

这个8月 

所有等待都值得! 

游泳、足球、乒乓球、网球、篮球、羽毛球等 

多项运动,多种选择 

限时钜惠抢先看 

精彩不容错过 

福利一 

游泳年卡 

年卡直减1000元 

前200名再减300元 

有效期:8月1日-8月31日 

白海豚游泳馆 

福利二 

室内乒羽 

最低仅需1元/小时 

有效期:8月1日-8月7日 

综合运动中心(羽毛球/乒乓球) 

福利三 

户外运动同样精彩 

户外设施免费使用 

>营业时间< 

周一至周日9:00-21:00 

白海豚游泳馆 

由奥体中心7号门进入地下停车场A区 

综合运动中心 

由奥体中心7号门进入地下停车场B区 

>交通指南< 

自驾:导航至厦门奥体中心-7号门,进入地下停车场 

地铁:乘坐3号线至国际博览中心,4号口距离场馆约600米 

S 

N 

◀ 

文末重磅福利 

转发点赞赢取演唱会观演名额 

奥体中心邀您来听演唱会 

▶ 

参与方式: 

①关注“厦门奥林匹克体育中心”公众号,并将本文转发至您的朋友圈; 

②您需在2024年7月27日12:00前将您转发本文的朋友圈点赞截图通过本公众号对话框发送至后台,工作人员将会收集您的截图信息; 

③朋友圈点赞数最多的前三名,即可获得演唱会观演名额; 

第一名:3个观演名额; 

第二名:2个观演名额; 

第三名:1个观演名额; 

④工作人员将于2024年7月30日18:00前通过私信回复的方式通知中奖用户; 

⑤获奖者需提供您的朋友圈至厦门奥体中心白海豚游泳馆前台进行核验; 

⑥活动期间取消关注或获奖者未及时取得联系,都将视为自动放弃获奖资格。 

*活动最终解释权归厦门奥体中心所有 




文章编号: 44fa2b24662fe0c9551612eb2467e041
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (小包团>南靖云水谣古镇+土楼+植物园+南普陀+沙坡尾+海洋王国+小嶝岛赶海+帆船出海尊享纯玩5日游) 2024-07-22 醉美假期   醉美假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODY4NjM3NQ==&mid=2247489274&idx=4&sn=4e14a14dab682acae5789c0805ab1ed7






   种草厦门帆船出海‼ 

   小嶝岛,厦门海上世外桃源,趁着旺季前赶紧去 

   打卡☑厦门岛内最大的海洋馆 

   Day1 连云港-泉州机场-接机后入住酒店-当天自由活动  

早餐:自理 午餐:自理 晚餐:自理  

酒店:厦门岛内市区酒店  

参考班次

去程:连云港-泉州ZH9342  14:45-16:40 / 连云港-泉州GX8970  12:40-14:50 

返程:泉州-连云港ZH9341  11:55-13:55 / 泉州-连云港GX8969  09:50-11:50 

   自行乘坐大交通前往美丽鹭岛·厦门市,我们安排全天24h无忧接机/站,专车接送机/站,随接随走无需等待,落地享受VIP待遇。 

当天无具体行程安排,如抵达较早可自行前往中山路/八市逛街吃小吃。 

【中山路步行街】中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。 

【八市-第八海鲜市场】可以算的上厦门现在当红的菜市场了,很多来厦门旅游的人,都会专门跑去这里逛逛吃吃。早年的第八海鲜市场其实是很多渔民在进港之后在此集合做海产品生意的地方。从上世纪二三十年代起,这里就成了厦门的海鲜集散市场。从南到北密密麻麻集合了各种新鲜的海产品,只要能叫得出名字的,都能在这里找到。  

Day2 南靖云水谣古镇+土楼 

   早餐:酒店自助 午餐:含 晚餐:自理 

   酒店:厦门岛内市区酒店 

09:00  司机根据约定时间到酒店接您 

岛内思明区/湖里区免费上门接送,岛外需到指定地点集合,具体上车时间根据导游约定为准。 

11:00  景区内享用客家午餐 

12:00  参观游览(世界文化遗产地、国家AAAAA级景区)南靖云水谣古镇: 

A:世遗保护土楼·国家5A景区·最高的方形土楼-和贵楼 

和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名,在高速变化潮流中,它显得异常的祥和、安宁、沉稳。 

   B:游览小桥流水人家-云水谣古道 

   云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,据考证是长汀府(龙岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。 

   C:游览世遗保护土楼·国家5A景区·最精致是双环圆楼-怀远楼 

   怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室” 

   D:土楼之光博物馆--钟兴楼 

   赠送参观游览土楼博物馆钟兴楼,免费登土楼(安排贵宾免费上楼,观看土楼内部结构,感受客家人生活常态,登楼后视野更加,站在新奇角度拍下新意照片,点亮您的旅程)。 

   16:00  结束行程,乘车返回厦门,送回酒店 

   18:00  抵达厦门,送回酒店 

   第三天 植物园+南普陀+沙坡尾+海洋王国 

   早餐:酒店自助 午餐:自理 晚餐:自理 

   酒店:厦门岛内市区酒店 

   07:30  司机和导游根据约定时间到酒店接您 

   岛内思明区/湖里区免费上门接送,岛外需到指定地点集合,具体上车时间根据导游约定为准。 

   08:30  打卡厦门NO.1景点-万石植物园 

   园内雨林世界和沙生植物区特别值得一看,雨林世界虽说是人造的,但是其中雾气朦胧,加上美丽的热带雨林景观,看上去犹如仙境。沙生植物区可以看到很多奇形怪状的仙人掌展示。 

   11:30  打卡市区最后一个老渔港-沙坡尾/艺术西区(约60分钟) 

   提示:沙坡尾为自由活动时间,无导游讲解,您可自行在沙坡尾用午餐,根据约定集合时间准时集合即可 

   沙坡尾是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。沙坡尾是厦港街道辖7个社区之一,南侧毗邻南普陀寺和厦门大学,其名来源是因为这里是一大段沙滩的最末端。早期的厦门港是一处弧形的海湾,这一带海湾呈月牙型,金色的沙滩连成一片,故有“玉沙坡”美称。整个港区隐藏着很多厦门地道古早味美食:亚海面线糊、厦港酒家、乌糖沙茶面、芋包嫂、烟·日式鳗鱼专门店、反正、老森咖喱、永丰鱼丸、鑫新春真丸子、红猪卤肉饭、百万万汉堡、 

   13:00  千年古刹【南普陀寺】虔心礼佛 

   南普陀寺是厦门著名古刹 ,居于鹭岛名山五老峰前 ,背依秀奇群峰 ,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代 ,为闽南佛教胜地之一。 

   14:00  打卡厦门新地标中鱼世界·海洋王国 

   表演参考:美人鱼+黄金瞳+敦煌一梦+安康show,具体以现场排期为准。 

   中鱼视界·海洋王国位于厦门海上世界,是藏在市中心商场的上万平方全新海洋馆,4大主题等你探索,体验海洋世界的神奇梦幻,观赏到1000+千奇百怪的海底生物。头顶180°环绕的海底隧道,让你多方位置身深海,穿梭在童话般的海底隧道,各种海洋生物在里面自由游动,欣赏着四周穿行的鱼群仿佛自己置身于海底世界中,让你秒出大片,韩剧男女主角的仪式感,让孩子成为美人鱼公主王子尽情在海洋世界遨游! 

   17:00  结束行程,乘车返回厦门,送回酒店 

   第四天 小嶝岛赶海+帆船出海 

   早餐:酒店自助 午餐:含 晚餐:自理 

   酒店:厦门岛内市区酒店 

   08:30  厦门岛内上门接您(出发时间根据潮汐时间不同而变动,具体接站时间根据随车工作人员约定为准!) 

   09:30  乘车出发前往战地英雄三岛之一的【小嶝岛】 

   途径:翔安海底隧道-厦门翔安新区-大嶝岛-小嶝岛 

   10:00  抵达大嶝岛码头,乘坐电瓶车前往小嶝岛。 

   10:30  当地渔民带领您到指定滩涂体验赶海乐趣(真实赶海,根据每日潮汐时间安排下海捕鱼摸蟹) 

   赶海--当地渔民的一种劳作方式,当潮水退去,神秘的大海腹地留下了无数的海鲜,在土著渔民的带领下卷起裤管、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊螃蟹等等。收获可带回餐厅免费加工 或放归大海。不想参与赶海抓海鲜的贵宾可到环岛木栈道漫步,享受静谥海滩。感受小嶝岛原汁原味的自然风光。赶海体验受潮汐影响,每天体验时间段都不同,行程当天将视潮汐情况调整行程顺序,敬请谅解!(穿上水鞋、尖锐贝壳等多,含小铲子、小桶等赶海挖海蛎、抓螃蟹工具) 

   12:30  海边本地渔民家无敌海景餐厅享用本港海鲜午餐(如对海鲜过敏者请下单时提前告知) 

   13:30  餐后乘坐电瓶车环岛游,了解这座英雄的岛屿 

   这里是中国大陆距离台湾金门岛最近的人居岛,这里有着厦门最热情纯朴的渔民,想去小嶝岛,其实更多的是想远离繁华而喧嚣的都市,寻找心中的那一个宁静的世界。这里是厦门的离岛,一座还没有完全被世人所打扰过的天堂小岛。岛上景点有:八闽铁树王、独木成林、肉眼看金门、闽南古民居等。 

   15:00  行程结束后,乘车前往帆船码头 

   15:30  乘风破浪·近距离触摸大海·寻觅白海豚【帆船出海】(白海豚不保证可见,全靠运气) 

   私人帆船教练相伴,扬帆起航。一路乘风破浪,满满惊喜体验(有机率看到海豚鱼跃于海面)。蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,金门列岛,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。从香山或五缘湾游艇港码头出发。 

   16:30  结束行程后,乘车返回酒店 

Day5 自由活动-适时安排专车送机  

   早餐:酒店自助 午餐:自理 晚餐:自理  

   酒店:无  

   酒店自行享用自助早餐,今天全天无行程安排,可自由活动,根据司机约定时间安排专车送机,如果您是晚班机,可自行前往小众网红景点打卡。 

   【铁路文化公园】全长4.5公里,是保留以前的铁路轨道建成的公园,在这可以轨踏上真正的铁轨,拍一张卧轨照,甚至一路走到鸿山隧道,穿越到海的那边。地址:厦门市思明区思明南路433号旁 

   【黄厝沙滩】黄厝海滩位于东南岸,长4.2km,走向为NE-SW,东距小金门4.6km,南距大担、小担4km。紧邻厦门几大旅游景点,连接滩口的就是丝带般美丽的环岛路,每年都在这里举办举世瞩目的国际马拉松赛事,临近椰风寨、鼓浪屿、国际会展中心、观音山、五缘湾、胡里山炮台、厦大、南普陀寺、万石植物园等重要景点,是一个比较安静的海滩。  

   以上行程时间点仅供参考,以实际安排为准!  

   费用包含: 

   交通:全程空调旅游车,一人一正坐, 

   用餐:含4早2正餐 

   门票:首道景点门票、帆船体验、包含植物园+中鱼世界海洋王国门票(儿童不含门票) 

   陪同:专线工作人员和景区讲解服务 

   保险:旅游交通车位险、旅行社责任险 

   儿童:儿童价格只含车费,车上提供正座,儿童不含土楼之光门票 

   赠送:土楼之光登楼体验+闽南传奇秀表演门票,不参加不退费 

   报价不含▽  

   (1)厦门单房差 

   (2)客人自愿选择参加的额外消费和私人消费、自由活动期间的餐费、车费等。 

   (3)旅游者意外伤害险,建议客人出团前自行投保。 

   (4)大、小交通:各地到机场往返接送服务、各地到厦门往返机票费用。 

   (5)因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

   (6)酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。  

   重要提示▽  

   (1)此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

   (2)因厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解; 

   (3)因接待高峰期可能会出现等车30-60分钟; 

   (4)因鼓浪屿过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序; 

   (5)行程中的时间为参考时间,具体时间将根据实际情况和导游安排的为准; 

   (6)当天取消的客人会产生当天的房损,车损,餐损(当天不含的不损失); 

   (7)70岁以上老人,需要有家属陪同,健康证明,免责声明 

   (8)接送机/站仅司机接送,无导游接送 

   温馨提醒▽  

   ①出团时必需携带身份证原件,16周岁以下儿童持户口本登机,16周岁(含)以上必需持身份证登机,或派出所开具临时登机证明;如因证件原因导致无法出行,损失由客人自理。 

   ②关于房型:厦门标间紧张,我们会尽量确保两位男士住标间,其余均有可能安排大床,如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,如遇春节,国庆等节假日奇数出行请预补房差,不然我社有权安排男男拼房,女女拼房。 

   ③关于延住:可根据您的需求提供有偿延住服务 

   ④关于退费:因个人原因自愿放弃的景点均不可退费;有优惠证件(如学生证,导游证,老年证、军官证等)的需提前跟导游说明,并在购票前出示优惠证件,导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。 

   ⑤关于儿童:我们收的儿童费用包含车费及半价餐费,门票自理,建议根据身高当地现买,如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

   ⑥行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。 

   ⑦行程中因不可抗力(自然灾害、政府行为等)或不可归责于旅行社的意外情况(天气变化、道路堵塞、船班或航班晚点、重大礼宾活动等),导致本次团队旅游行程变更或取消的,或部分景点无法参观,则无法赔退,产生的损失费用行社不承担任何责任,但我社负责退还游客未发生的费用 

   ⑧自由活动期间我社不提供车辆、导游服务、餐费等相关服务内容,游客在自由安排活动期间应在自己能够控制风险的范围内选择活动项目,并对自己安全负责;特别提示游客:不宜参加游泳、潜水等有风险活动。游客在自由活动期间出现的意外事故,旅行社不承担责任。 

   ⑨为保证旅游安全,请游客在出行前做一次必要的身体检查,凡有心脏病、高血压、气喘病、癫痫症、精神病、糖尿病、法定传染病、贫血患者、孕妇及行动不便等者,或经医师诊断不宜出游者请勿报名。  

   当地风情▽  

   ①鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责! 

   ②鼓浪屿说明:(温馨提示) 

   1、游览鼓浪屿时,鼓浪屿上面的土特产店不是购物店,如果您不想参加,请和导游说明,非购物店; 

   2、鼓浪屿明令禁止使用扩音器,如需了解详细的导游讲解,请客人自愿租用专用耳机,费用自理,谢谢 

   ③鼓浪屿上岛的时间以船务公司确认的票务时间为准,到时行程顺序可能会前后调整。 

   ④入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。  

   质量监督▽  

   请游客结束游览前不要忘记填写《意见单》,这是您对此次游览质量的最终考核标准;请游客如实填写意见反馈单,如虚假填写、不填写默认为无接待问题,回程后再行投诉,我社不再受理。如有争议,依据该表所填写的内容进行核实、处理,望客人周知。在行程中,游客如对接待有异议,请立即致电客服热线,我社将全力解决。  

   其他事项▽  

   一旦确认以上内容,我社随即进入操作阶段,若确认后因游客自身原因取消出行,而导致已留位置没有时间收客,游客应承担已发生的费用以及因其取消而导致的本团成本上涨的费用;请务必核实游客名单是否准确,敬请谅解!  




文章编号: cc37449879208a921d1a425c452bcf57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (国内资讯 | 阳江核电累计向粤港澳大湾区送电超3630亿度) 2024-07-22 核电网   核电网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODU4NzY2NA==&mid=2247533967&idx=1&sn=d7a7bde0704cf203661ee26f59d3a809






日前,从阳江核电获悉,今年上半年该核电站上网电量约244.48亿度。截至6月30日,累计向粤港澳大湾区输送电力3630.34亿度,与同等规模燃煤电站相比,累计减少标煤消耗超1亿吨,减少二氧化碳排放近3亿吨,环保效益相当于种植81.68万公顷森林,面积相当于1.02个阳江市,为推动粤港澳大湾区低碳能源转型和生态文明建设贡献力量。 

自2014年实现商运以来,阳江核电机组保持安全稳定运行,安全业绩和经营管理水平不断提升,安质环绩效保持高端稳定,机组重要指标达行业先进水平。在安全发电的同时,阳江核电积极践行生态核电理念,坚定不移走生态优先、绿色发展之路,支持带动周边地区的生态文明建设。统筹推进基地水保覆绿工作,每年组织世界水日、世界环境日、植树节等主题活动,推动镇区美化。因基地环境优美,吸引了白鹭、岩鹭、红耳鹎、短肢领航鲸、中华白海豚等。 

同时,在阳江核电项目的带动下,阳江市阳东区经过几年发展,建设起涵盖“核、风、光、储、蓄、氢、装”全链条的清洁能源供应体系。截至目前,阳东区已建成投产和在建清洁能源发电项目总装机容量约1400万千瓦,成为粤港澳大湾区重要的清洁能源供应基地。 

来源:羊城晚报 

              精彩推荐 




文章编号: ba003b27ad28174bd19cf39589e49632
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (时光轻语,重温过往——爱乐幼儿园2024学年春学期学期盘点) 2024-07-22 厦门思明爱乐   厦门思明爱乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjQxNTU2Nw==&mid=2247494715&idx=1&sn=4f3787970b7a36e9a9acdc1dcec8e858






2024 

学 

期 

● 

盘 

点 

厦门市思明区爱乐幼儿园 

时光镌刻崭新的年轮,岁月记录前行的足迹。这学期,我们在忙碌中收获成长,在憧憬中砥砺前行。盛夏已至,时光轻语,让我们一起回顾与重温本学期的大事记吧! 

多彩活动·促成长 

01 

开学第一天 

2月26日,我们迎来了2024年崭新的一学期,教师们以全新的面貌迎接可爱的萌娃们,给予爱乐萌娃们新学期的美好祝福。 

02 

3.8女神节 

3月8日,国际妇女节不仅仅是我们向母亲、祖母、老师和其他女性表达爱意和感激之情的日子,更是庆祝女性的专业成就和对社会的贡献!所以,我们用特别的方式致敬每一个了不起的“她们”。 

03 

植树节 

3月12日,爱乐种子超市开张啦,我们用五感感知种子、认识种子、给种子设计名片、给种子宝宝设计家园......并在这美好的时光里,带着暖暖的爱意,播种下一颗颗关于希望的种子。 

04 

春 游 

3月29日,趁着温暖的春风,我们走进椰风寨海洋科普乐园,看群鱼化飞鸟、海狮宝宝技能秀、形态各异的水母、与海星亲密接触、保护白海豚......感受海洋的脉搏,人与海洋生灵的和谐相处。 

05 

阅读月 

最美人间四月天,遇上世界读书日,我们开展以“一书一世界,书香润童年”为主题的阅读月系列活动,我们提倡老师、家长和孩子们一起动起来,让阅读融入我们的生活! 

班级每日阅读讲故事活动 

公众号推出“爱乐电台”栏目——“听听”系列活动,已有老师、家长、孩子共60多名参与活动,活动仍在继续! 

06 

母 亲 节 

5月12日,爱乐萌娃们用自己的方式——体验妈妈孕育我们的辛苦、送独一无二的小红花、制作特别的项链等方式表达对妈妈的爱意! 

07 

参 观 小 学 

5月28日,幼小衔接我们在行动!大班孩子们走进莲前小学,参加升旗仪式、参观图书馆与体育馆、亲身体验小学课堂。孩子们不仅感受到小学的校园文化与学习的乐趣,对小学的生活更加充满期待。 

08 

端午节 

6月7日,爱乐萌娃们制作端午手工、花草染蛋、自制龙舟水上划......了解中华民族传统节日,感受端午节丰富的文化内涵。 

09 

庆 六 一 

6月1日,一场幼儿园里的“集乐小镇”,正式开啔!套圈、气球、捞鱼、扎染、棉花糖、钵钵鸡、敲染、香囊等摊点游戏应有尽有,运用投币互动的方式,不仅让我们收获了快乐,还提升了我们的语言表达、社会交往、科学认知等方面能力。 

10 

父 亲 节 

6月14日,我们亲手制作一份小小的礼物送给爸爸,这不仅是埋藏于心的无声告白,更铭刻着我们小小的心意! 

11 

闭 学 式 

7月5日上午,我们以自理能力比赛、升班仪式、舞蹈表演、非洲鼓表演等方式庆祝我们的欢乐闭学式,这是我们本学期欢乐的学习见证,更让我们期待在下学期取得更大的进步。 

12 

毕 业 典 礼 

7月5日,大班的哥哥姐姐们在老师与爸爸妈妈们的见证下,举行人生中的第一场毕业典礼,这是一次盛情的离别,也是一次成长的洗礼! 

双向奔赴·育花开 

01 

家 长 会 

为了进一步加强幼儿园与家庭、教师与家长之间密切联系与合作,增进家园共育,凝聚家园双方力量,4月17日~19日晚上分别召开了大、中、小段家长会。 

大段——助力幼小衔接;中段——承上啔下,通过视频、PPT、倾听案例等多维度与家长交流幼儿生活与学习习惯;托小段——围绕“自我服务”感受幼儿的成长变化。 

不同的年龄阶段,不同的主题内容,拉进家园的距离,让交流在我们心中架起一座爱的家园桥梁。 

02 

大班幼小衔接讲座 

5月7日,我园邀请幼小衔接专家林老师到园给大班家长们答疑解惑,林老师从幼小衔接的意义、树立正确的衔接观念、掌握幼小衔接的方法及在暑期如何做好幼小衔接等方面缓解家长焦虑,科学幼小衔接! 

03 

家长开放日 

6月12日~14日上午分别召开了大、中、托小段家长开放日,本次活动打破以往的亲子手工,以膨胀、油水分离、干冰等神奇科学活动;基数序数、排序等数学活动;汉字的神秘、绘本语言活动等多样化的形式让家长见证了孩子幼儿园的成长,更让我们家园互动的携手紧紧相扣。 

筑牢防线·护平安 

01 

消 防 演 练 

3月22日下午,我园进行消防演练,演练前各班教师对孩子们进行安全教育,演练后园长爸爸给孩子们讲解并演示干粉灭火器的使用方法、穿防护服等实操,让幼儿感受到消防安全的重要性。 

02 

国 家 安 全 教 育 日 

4月15日是第九个全民国家安全教育日,教师采用主题教育、绘画、互动等形式,与每位孩子一起播种“安全责任”的种子。 

03 

防 空 演 练 

5月10日,防空安全教育活动,进一步提高我园师幼安全防范意思和应急处置能力,做到有事不慌、积极应付、自我保护,让孩子们掌握紧急逃生的方法,提高抗击突发事件的应变能力。 

04 

以 “消” 防 “病” 

幼儿园坚持“全覆盖、无死角”的原则,严格按照卫生消毒管理标准规范操作,与第三方专业消杀公司合作,每周定期对室外大型活动场地、各器械及各班教室、走廊、洗手间等关键区域实施密集消毒,做到不留死角。全面做好防止四害滋生防控工作。 

严格按照上级部门消毒清洁要求,科学配比相应浓度的消毒液,每日不低于三次消毒清洗,每次都做到“一消两清”,有序地对教室、卫生间、桌椅、走廊等区域进行消毒清洗,营造干净卫生的环境,为孩子们的健康成长保驾护航。 

食品安全重于泰山,厨房是卫生监督的重中之重。厨房工作人员从验货、清洗食材、烹饪食材、分配餐点均全力投入其中,每日对厨具、器皿、刀具、案板、幼儿餐具、进行不低于的两次专业性的清洗,保障幼儿的用餐安全。 

05 

“护校安园”专项会议 

“护校安园”全体教职员工、社区、民警共行动,为幼儿保驾护航! 

06 

保育员技能培训 

我园每学期进行保育员技能培训与急救培训,提高我园保育老师的实践操作技能展示等综合能力,做到“教中有保、保中有教,保教结合",保障孩子们在园健康快乐地成长。 

督学领航·助提升 

01 

迎接市场监督局指导检查 

每学期至少4次不定期迎接市场监督局工作人员莅临思明区爱乐幼儿园,对食品安全、食堂卫生工作进行检查。 

02 

迎接每月督导检查 

每个月督察领导莅临我园对各项工作展开细致的指导,稳固园所发展,提升教师业务水平、保障幼儿全面发展。 

03 

普惠生是否在园抽检 

04 

民办教育收费专项检查 

05 

办园行为评估 

2024年5月,区教育局督评中心领导小组莅临我园,通过查阅档案、实地观察、随机访问等多种方式,全面评估幼儿园的办园条件、安全卫生、保育教育、队伍建设、内部管理等多个方面的工作,全方位就“规范办园”行为进行评估。 

通过半日的全面督查与评估,督导组专家对我园的办园行为进行了客观的反馈,对我园规范的办园行为予以充分肯定,同时也提出了宝贵的意见与建议,对幼儿园今后的工作提出了殷切的希望。 

我园将以此次督导为契机,认真梳理评估组所提出的意见,针对有关问题制定整改措施并完善不足之处,为幼儿营造一个健康、快乐、安全的教育环境而不断努力。 

携手社区·共创美好 

01 

团建活动 

2024年5月19日,思明区莲丰社区居委会携手厦门市思明区爱乐幼儿园开展团建活动,感受大自然的气息,享受夏日美好,提升团队协作凝聚力。 

02 

垃圾分类 

5月,爱乐幼儿园携手莲丰社区开展以“践行新时尚 在厦我现行”为主题的垃圾分类宣传活动。提升幼儿爱护环境的意识、垃圾分类的能力。 

03 

母亲节活动 

      5月10日下午,爱乐幼儿园与莲丰社区、物业、沐堇花坊共同搭建母亲节创意DIY花卉手作活动,送给妈妈香香的爱,与妈妈共创属于亲子的美好回忆! 

砥砺深耕·载誉前行

一分耕耘、一分收获,老师们在自身的努力和园部的支持下,一步一个脚印,本学年获得了骄人的成绩。 

01 

三角梅章 

恭喜我园蔡惠娴园长获得 金“三角梅章”,王荣华教师与王秋月教师获得 铜“三角梅章”。 

02 

家 庭 典 型 案 例 

恭喜我园陈婷老师参加厦门市思明区幼儿园家庭典型案例《聚焦语言发育迟缓,家庭、园所共行动》成功入选征集册。 

03 

片 区 技 能 比 赛 

恭喜我园保育员李文平老师获得片区保育员岗位练兵二等奖。 

恭喜我园陈婷老师在“思明区第六届幼儿园教师教学能力岗位练兵”瑞景幼儿园片区竞赛、推优活动中,荣获“二等奖”。 

凡是过往,皆为序章 

每一个碎片记忆 

都流淌着无数的美好与感动 

让我们继续携手共进 

期待爱乐幼儿园更美好的明天! 

文案丨毛绍文、陈    婷 

编辑丨吴梅珠、陈文艺 

审核丨园长室 




文章编号: d9fa7ce59ccce24c8e1d4019b9fb3e9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (6天3次上央视,台山有何吸引之处?) 2024-07-22 台山安居   台山安居


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTE0MjY2NQ==&mid=2247539070&idx=2&sn=f8413376f584bb1e5d62f083888e169e






近日 

台山元素多次亮相 

央视新闻客户端、CCTV2、CCTV4 

阿布带你看都有哪些…… 

PART 01 

7月16日 

央视新闻客户端 

以《广东台山:美不胜收 夏日晴空双彩虹穿过云海》为题 

记录台山双彩虹美景 

双彩虹出现在台山端芬镇大隆洞风场上方,与蓝天白云、连绵山脉、白色风车绘就优美“画卷”。 

识别上图二维码 

查看完整视频 

PART 02 

7月17日 

CCTV-2《天下财经》栏目 

鳗鱼出口市场观察 

广东:活鳗出口日本迎旺季 供不应求价格上涨 

聚焦台山鳗鱼! 

广东鳗鱼养殖规模约占全国的一半,眼下正是鳗鱼出口到日本的销售旺季。 

在台山一家鳗鱼养殖场,工人们正将鳗鱼聚到网里,经过分拣和上称,这批约5吨重的活鳗将会送往机场。 

因为7月份是日本的鳗鱼节,所以7月日本客户的要货量最高。日本市场青睐4-7两的活鳗,其活力充足、肉质嫩滑。 

今年活鳗供不应求,因而鳗鱼价格也水涨船高。今年鳗鱼价格比近几年都要高,一吨鳗鱼能赚3万元左右。 

识别上图二维码 

查看完整节目视频 

PART 03 

7月12日 

CCTV-4《远方的家》栏目 

山河锦绣看中国 江海潮起 魅力侨都 

聚焦台山! 

台山鳗鱼 

台山夏无酷暑,冬无严寒,雨量充沛,光照充足,属于亚热带海洋性季风气候,非常适合鳗鱼生长。更重要的是台山的水资源优质而丰富,为养殖高品质鳗鱼提供优良的条件。 

行走在台山的海岸,可以看到大片临海的鱼塘,很多鱼塘养殖的是台山的特产——台山鳗鱼。其中一家鳗鱼养殖场面积达4000多亩,地势群山环抱,上游有水库,水源较好,较为适合养殖鳗鱼。 

在阳光照射下,台山鳗鱼显示出淡蓝色,皮薄肉嫩,台山鳗鱼在业界享有“蓝色生态鳗”的美誉,销售渠道广阔,不仅销往我国多个城市,还出口日本、美国、俄罗斯等。 

广东江门中华白海豚 

省级自然保护区 

位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域,生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。 

中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域,江门市是全国重要的中华白海豚栖息地。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市下辖的台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。 

海宴镇五丰村 

江门被誉为“中国第一侨乡”,祖籍江门的华侨华人遍布世界五大洲。栏目摄制组来到了台山市海宴镇的五丰村,这个背山面海的村庄里,居住着来自东南亚13个国家的归侨。走进村口,就能感受到非常浓厚的东南亚的异域风情。 

独特的历史背景使五丰村的文化、饮食、建筑等方面独具海侨风韵,13个国家主题庭院和路旁的椰树花草相得益彰。现在的日常生活,不论是第一代华侨,还是像第二代华侨,还是保留了东南亚国家的一些文化和风俗。 

热情开朗的居民,色彩缤纷的街道,成片的东南亚风格建筑,以及随处可见的热带果树,漫步五丰村,令人有种置身异国的错觉。 

种植和食用香料是五丰村一直以来的传统,当年一代归侨从东南亚各国带回了香料的种子,在这里尝试种植,最终培育出了适宜五丰村生长的香料品种。 

   好吃好玩在海宴! 

   攻略备好啦! 

   (点击图片跳转) 

   ↓↓↓ 

识别上图二维码 

查看完整节目视频 

来源:台山发布 

编辑:关仕鹏 

监制:张昀 

审核:赵康为 

运营:台山市融媒中心安居台山运营组 

投稿邮箱:tsbtvlive@163.com 

点击进入小程序查看详细招聘信息  




文章编号: ede8c58e761dfd4f9c08301b91872d7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (厦门老院子+帆船(加量不加价)+曾厝埯汽车一日游) 2024-07-22 365假期一漳州   365假期一漳州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzAwNTExMA==&mid=2650856002&idx=2&sn=0cdb69d15ca0a9997ff0eba3118a750c






发团日期:逢周六/周日

20人以上天天发团 

              行程报价 

成人:218元/人

              1.2米以下儿童:138元/人 

备注:儿童含车位、导游服务、不含门票、超高现补,闽南传奇若需占位同成人价

集合地点:

漳州女排三连冠或其他指定地点上车

平和、南靖等县城出发+20元/人车费 

            01 

             厦门老院子 

海战风云 

沉浸式实景演绎--海战风云 

一 

出 

好戏 

厦门老院子 

不可错过的SHOW 

好戏开演·不要错过

《闽南传奇》秀、《海战风云》、《木偶戏》

感受闽南传奇历史,品味闽南传统文化

有感动有惊叹有热血有温情,全程高能

沉浸式体验,给视觉亿点震撼 

《闽南传奇》秀

高人气、高热度、高口碑,来厦门不容错过的实景演艺 

鹭岛之争关乎族群生存 

岛城之战谱写悲壮凯歌 

下南洋历经多重挫折九死一生 

渔村婚嫁恬静美好喜庆热闹 

巨型金龙腾空而出展现文化美感与能量 

妈祖圣象升起护佑每一位华夏儿女 

1小时六幕剧情 

场场有悬念、历历有感动、幕幕有传承 

带来全新视觉享受 

特技、特效精彩绝伦,创新打造会”跑“的大型实景演艺 

《海战风云》

万众瞩目,扣人心弦 

大型沉浸式实景演艺《海战风云》 

精彩开场 

《码头风波》《街区巷战》《血染海岛》 

三个地点三幕剧情 

边走边演,完美还原海战历史 

水雷、火炮、特技、特效 

真刀真枪,硝烟弥漫 

惊心动魄,热血沸腾 

火爆、水爆等高度还原战争壮阔场面

空中飞人等特技表演惹人惊叹

跑酷、打斗使观众沉浸式感受惊险场面

妈祖显圣带来全新视觉震撼

《木偶戏》

会说话的文物看得见的非遗 

惟妙惟肖的木偶小人儿 

或凄婉或激昂或俏皮或澎湃的配乐 

精彩绝伦的剧目 

搭配故事感十足的闽南语 

一张一弛间道尽闽南传奇文化 

来老院子一起感受小小木偶 

带来的震撼之感吧 

ENJOY 

THE 

SHOW 

好莱坞特效级视觉盛宴 

让您仿佛亲临大片拍摄现场 

更热血、更刺激、更精彩、更震撼 

                 企鹅童梦乐园 

     企鹅网红世界位于老院子景区民俗文化风情园内,是厦门第一个集企鹅、网红主题为一体的潮玩景点! 

■ 冰雪企鹅城 ■ 

     穿着燕尾服、憨态可掬的企鹅从南极跨越半个地球,第一次做客厦门,并在冰雪企鹅城长期定居,让你们“不用到南极,就能看企鹅”! 

还有绚丽多姿、壮观非常的精美冰雕屹立其中,仿佛置身冰雪世界,和南极零距离接触,开展一段浪漫的冰雪奇缘~

             天空之城观光塔、水滑道(自费) 

换上鞋套,乘上电梯 

咻的一下就来到了50米高空玻璃观景台 

一出电梯,大片的镜子和玻璃组成的地面 

在观景台的“叶片”纵览老院子美景 

            02 

             五缘湾帆船 

五缘湾游艇码头是一个一站式的综合性服务平台,提供度假、休闲、娱乐、餐饮等一站式综合性服务平台,以游艇、帆船为主要代表的水上特色旅游产业。这个码头属于政府产权,是由政府牵头主导的项目,正规可靠,只是地方比较偏远,在厦门岛的边缘,距离市中心有一定的距离。 

是五缘湾出海的风景一绝,线路途经五缘湾大桥,海上远望台湾金门,五通灯塔等。在这里运气好的时候还可以遇见白海豚。坐在五缘湾房帆船上既能看到美丽的风景也能体验航海的刺激。是来厦门体验帆船的不二之选。 

曾厝埯位于厦门南部,东至白石炮台与黄厝接壤,西至胡里山炮台,南至环岛路与大担岛隔海相望,北至御屏山西姑岭,三面环山,一面临海,面积约为6.5平方公里,风景秀丽。曾厝埯原为临海的几个渔村,我们常说的曾厝埯是曾厝埯的文创村。该村近年来随着厦门城市化建设进程的加快,基础设施的完善,旅游人数增加,家庭旅馆迅速兴起,年游客流量约400万人次。 

曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧和大量小吃。在厦门选最值得留念的地方,那想曾厝埯定在其中。 

曾厝埯(zengcuoan):具有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村,在“村改居”之后,仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存,也算一桩幸事。 

信众最多的应该是村口的福海宫与拥湖宫都侍奉闽南的保生大帝与妈祖林默娘,他们在此村有90%的信众,这个特点与闽南所有其他地方一样。每到节日,这里总是热闹非凡。 

参考行程 

     早上7:30指定地点集合出发前往厦门。 

     9:00体验帆船出海,随后前往曾厝埯游览。

     12:00享用午餐,稍作休息前往老院子景区。 

午餐后前往观赏【世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——闽南传奇】闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机【恐龙王国】、【极限跳水】、【火山爆发】、【岛城大战】、【海上斗匪】、【水面飞兽】、【飞龙出水】幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

参观【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。新演艺、新游乐、新体验。  

前往【网红童梦企鹅城】。免费游玩无动力乐园。(彩虹滑道、网红秋千、水滑道等二销项目自费) 

【观大型沉浸式室外实景演艺《海战风云》】,真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。大型室外实景演艺《海战风云》绝绝子! 

适时结束愉快的行程,返回温馨的家! 

温馨提示:玩水得提前带泳衣或者现场买。 

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准,散拼路线,会有等待情况出现,敬请各位游客谅解! 

服务标准 

1、用车:旅游空调用车,根据人数安排车型(每人一正座); 

2、门票:行程中所列景点门票;闽南传奇秀门票; 

3、用餐:含一正餐,不用不退; 

4、导游:以实际安排为准; 

5、保险:旅游个人意外险 

6、提前一天退团需产生车费损失100元/人,当天取消费用全损。 

备注:不含景区二销项目 

【温馨提示】: 

1、成人年龄需小于65周岁、儿童2周岁以上且身高需大于90公分方可乘坐; 

2、需携带本人身份证原件乘船 (儿童需携带户口本) ,未携带身份证原件请提前至现场核验; 

3、航班发船30分钟前可自行退改,逾期无法退改;﹣航班准点发船,迟到无法过闸,船票作废,不可退改; 

4、孕妇及高血压、心脑血管病患者无法乘坐 

【部分图文来自网络,如有侵权请联系删除! 




文章编号: b92a4fe6e772bb61db6d23a8a48642a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (认识中华白海豚和公益诉讼 携手共筑海洋生态保护屏障) 2024-07-22 江门白海豚保护区   江门白海豚保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODAyNzg4Ng==&mid=2247492076&idx=1&sn=c91b5f061aebf86174c0a0d4a597b615






2024年7月20日上午,“认识中华白海豚”科普展亲子活动暨中华白海豚保护协作机制签约仪式在江门市规划展览馆举行。本次活动由广东省江门市人民检察院、广东省台山市人民检察院与广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处联合举办。 

活动现场,江门市人民检察院、台山市人民检察院与广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处共同签署了中华白海豚保护协作机制,并进行了“中华白海豚公益诉讼检察工作站”揭牌仪式,旨在提升公众对中华白海豚及其栖息地的保护意识,充分发挥检察机关法律监督和自然保护区管理机构专业管护的职能优势,加强中华白海豚保护协作配合,共同推动中华白海豚自然保护区生态环境持续改善、生态系统持续优化和整体功能持续提升。 

紧接着进行的中华白海豚和公益诉讼科普小课堂上,来自保护区管理处和检察院的讲解员用生动有趣的语言、丰富的图片事例和视频,为听众家长和孩子们带来了一场关于中华白海豚和公益诉讼的知识盛宴,课堂上还设有奖问答环节,通过寓教于乐的方式,使听众们对中华白海豚的生活习性、保护现状以及公益诉讼的重要性、公益诉讼检察领域范围和监督类型有了更深入的了解。 

此次活动的成功举办,为多方合作保护中华白海豚及其栖息地奠定了坚实的基础。在社会各界的共同努力下,我们的海洋生态也将变得更加和谐与美丽。 




文章编号: be437bc9ca91088c7d02f15f31a495ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (南澳大桥海域出现了粉海豚!CCTV-1《焦点访谈》→→) 2024-07-22 南澳印象   南澳印象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwMTg4Nw==&mid=2247702207&idx=1&sn=82315d792ecaa7e95b85aaea3969fbbc






“南澳大桥海域出现了粉海豚!”

7月19日 

网友在南澳岛拍到 

中华白海豚的一组照片 

            迅速“火”出圈 

▲图片来源:网络

             只见粉海豚不时跃出海面 

激起一道道浪花 

粉色的身段十分惹人喜爱 

南澳岛海域出现的粉海豚 

就是我们口中所说的中华白海豚 

不少网友刷到照片 

称“中华白海豚好似海中精灵, 

实在太太太可爱了!” 

同时

也为南澳生态环境越来越好点赞 

就在昨晚 

央视CCTV-1《焦点访谈》栏目 

也对南澳生态环境保护成效 

           进行了报道 

报道中称,海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。南澳县通过生态引领创建示范,对金澳湾、赤石湾、烟墩湾等多个海湾进行综合整治,并对岸线、沙滩、海域、岛屿等环境进行整治。南澳县依托了各级实验室以及科研团队,常态化地进行了南澳岛及周边海域典型海洋生态系统的调查监测,逐步摸清了南澳岛海洋生态家底。现在南澳岛越来越漂亮,来南澳岛观光旅游的人越来越多,居民收入增加了,日子当然越过越好,这就是我们所说的生态美、生产美和生活美。 

            南澳县 

作为广东省唯一的海岛县 

是我国大陆12个海岛县(区)中 

唯一的全岛域国家4A级旅游景区 

现在的南澳岛 

水清、岸绿、滩净、湾美 

近年来 

每年都有人在南澳各个海域 

目击中华白海豚 

2021年 

            粉海豚惊现南澳岛还被央视报道 

▲央视媒体报道粉色海豚出现南澳海域 

           中华白海豚是国家一级保护动物,我国水生野生动物保护的旗舰物种,被称为“海洋精灵”。 

           南澳是生物多样性非常丰富的地区,也是广东省中华白海豚重要的栖息地之一。 

           近年来, 

           汕头海域水质得到明显改善,白海豚成了南澳周边海域的“常客” 

           ,许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹,尤其发现中华白海豚。 

           珍稀的白海豚是衡量海洋生态环境的活指标,这一现象是我市海洋生态环境向好的真实写照。 

            根据相关机构调查,2023年在汕头南澳广东南澎列岛国家级自然保护区海域内,一共发现中华白海豚10群次59头次,印太江豚1群次12头次。另外,近年来也不断有渔民和游客对瓶鼻海豚、长吻真海豚等海豚种群的目击记录。 

            据专家解释 

中华白海豚对水质的要求非常严格 

温暖干净的南澳海域 

不仅吸引着这些“海上大熊猫” 

            也是南澳旅游产业的秘密武器 

趁着暑期 

来一趟南澳吧 

你看 

连中华白海豚都来了 

这里不仅有 

如诗如画的海岛风情 

更有浓郁独特的潮汕文化 

丰富多彩的旅游活动 

暑假期间 

南澳岛将通过一系列 

参与性、互动性强的 

文化、旅游、体育等活动 

弘扬海岛文化 

丰富南澳旅游的内涵 

让市民游客吃、喝、玩、乐、游 

           尽在浪漫海岛 

            除了好看的 

还有好玩的 

这感觉简直太棒了 

我们在南澳等你来~ 

     来源丨汕头新闻 

     声 

     明丨本公众号所刊载的部分内容来源于互联网公开资料并仅限于信息分享,不做商用,版权归原作者所有。 

     法务 

     丨孙友茂律师 13556418018 

●  

●  

●  

● 

●  




文章编号: 4caca7f472ffb94c252eca2e5a37cfc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (让孤独症儿童读懂笑容的100种含义,AI在努力!) 2024-07-22 腾讯云   腾讯云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDgwMzc4MA==&mid=2654898807&idx=1&sn=7cfc0d3356d4335cd193f100fd808a2f






笑,对你来说可能是再容易不过的事。但在我国,却有超过200万孩子看不懂笑容。 

患有孤独症的孩子缺乏识别基本情绪和面部表情的能力,在成长过程中因沟通障碍和重复刻板等行为很难融入社会。他们被称为“星星的孩子”,在遥远的夜空孤独地闪烁着。 

怎样照亮他们?中国传媒大学动画与数字艺术学院数字媒体艺术专业范敏教授和她的学生尝试用AI给出回答。 

最近,这支团队带着儿童情绪学习系统“Emotion Land”来到第四届Light·技术公益创造营总决选现场路演,并被评为最受瞩目的“公益创新项目”。 

今年,聚焦“儿童素养教育、社区公益、生态环保”三大议题,Light共收到来自1079个参赛队伍的创新提案。 

每支参赛队伍或许都和范敏有着同样的想法:在AI时代,更有必要去倾听来自每一个个体的声音。 

 “我注定无法陪伴孩子一生”  

”我注定无法陪伴孩子一生,我离开后没人能像我一样24小时照顾他。”一位孤独症孩子的母亲曾对范敏说。 

时光的短暂、治疗手段的欠缺……通过持续行为干预手段,让孤独症儿童尽早学会一些社交能力,成为每个家庭最基本、也是最核心的诉求。 

接触过大量孤独症儿童和他们的家庭后,范敏和团队发现: 

孤独症儿童是置于各类社会关系中的人,行为干预产品设计不能再像从前一样局限于个体,而是要延展到他们与家长、老师的结构关系以及更大的真实生活情景。 

但父母缺乏专业知识、家庭没有好用的产品,普通干预老师的课时费高达600元甚至更多,一般家庭难以负担长年累月的治疗费用。 

“我们的项目在设计之初就考虑了情绪情感、社交情境等核心要素”,范敏告诉我们,“目的是为孤独症儿童带来成本更低的家庭干预方式,并为干预老师提供更高效的辅助工具。” 

用AI让孩子“看懂笑容” 

要让孤独症孩子看懂笑容,并不是件容易的事。 

行业中鲜少专为孤独症孩子设计数字教学资源,即便是专业干预机构也通常会使用儿童通用启蒙教材。 

但孤独症孩子无法像普通孩子那样轻易做出各种表情,传统产品的固定评价标准(通过和不通过),很容易对干预训练过程造成干扰。 

AI,能做些什么? 

在腾讯云AI技术的帮助下,Emotion Land上的所有动画都由范敏团队自主设计,极大扩展了数字教学资源。 

大模型深知孤独症孩子和普通孩子的不同,它能精准识别孤独症孩子的表情模仿,并根据表现给出即时反馈,帮助家长和教师制定下一步行为干预计划。

在山西太原市残疾儿童康复教育中心,一名五岁的孤独症孩子在看完“我想妈妈了”这一段故事后,从来不会主动表达感情的她眼中含眼说, “我也想妈妈了”。  

山西、北京、浙江、贵州……Emotion Land正在越来越多的医院和机构试点应用,越来越多孤独症孩子也正在被“点亮”。 

从来都不是一场比赛 

作为中国最有影响力的技术公益平台之一,Light·技术公益创造营已经走过了4个年头。 

腾讯云也已经为公益人士、平台开放了300多项在产业领域得到成熟验证的AI原子能力。 

四年间播下的种子,正在广袤的公益土地上开花结果。 

比如第一届Light的“哇!白海豚”助力野生动植物保护项目,利用腾讯云AI技术识别中华白海豚,越来越多人通过微信小程序参与了进来。 

失去背鳍的白海豚,被当地渔民唤做“豚坚强”‍‍‍‍‍‍‍‍ 

再比如第二届Light的“蒙新河狸科技赋能”项目,借助腾讯云AI能力将河狸的确认时间从最长半年缩短至2天。四年中,阿勒泰地区的河狸数量从500只增加到610只。 

AI精准识别国家一级濒危保护动物蒙新河狸 

并持续跟踪它“回家”的轨迹 

“随着新一代科技革命和产业变革加速演进,新技术给公益事业带来更多激荡,创新公益场景不断涌现,公益事业的边界被明显拓宽。“ 

正如腾讯集团高级副总裁、腾讯公益慈善基金会理事长郭凯天在本届Light啔动仪式上说的那样: 

“未来以人工智能、大模型、虚拟现实等为代表的数字技术,通过Light·技术公益创造营等平台,将给公益带来更深远影响,给社会发展和人类进步创造更大价值。” 

是的,Light从来都不是一场比赛,正如它的名字:Light——用AI,为公益点亮一束光。 

     




文章编号: 9802b9c079f9712f2e8fa35f84ed43e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (粉丝+1!粉色海豚也来汕头南澳过暑假了) 2024-07-22 潮汕百事通   潮汕百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDA4NjA4Mg==&mid=2652041942&idx=4&sn=b9b88c689f756da24d0888709efeda70






“南澳大桥海域出现了粉海豚!” 

7月19日,网友在南澳岛 

拍到中华白海豚的一组照片 

迅速“火”出圈 

图片来源网络 

只见粉海豚不时跃出海面,激起一道道浪花,粉色的身段十分惹人喜爱。

南澳岛海域出现的粉海豚就是我们口中所说的中华白海豚。不少网友刷到照片称“中华白海豚好似海中精灵,实在太太太可爱了!” 

现在的南澳岛水清、岸绿、滩净、湾美。近年来,每年都有人在南澳各个海域目击中华白海豚。2021年粉海豚惊现南澳岛,还被央视报道。 




文章编号: b8ff3d9a9bb51386790ef051445bfc40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (备案立项公示 / 2024年6月上全国电影剧本(梗概)备案立项通过片目) 2024-07-22 绿皮车影业   绿皮车影业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjE0OTc5Nw==&mid=2247486635&idx=1&sn=ab8f191324a5a5465f5c52d721202962






点击关注 

        了解更多影视备案内容 

   国家电影局关于2024年6月上全国 

电影剧本(梗概)备案、立项公示的通知 

本期备案立项公示统计信息如下: 

全国处理备案故事影片共78部。 

全国处理备案动画影片共5部。 

全国处理备案纪录影片共9部。 

全国处理备案科教影片共12部。 

全国处理备案特种影片共2部。 

   故事影片 

序号 

备案立项号 

片名 

备案单位 

编剧 

备案结果 

备案地 

1 

影剧备字〔2024〕第1363号 

跳跃人生 

安徽鹊喜传媒有限公司 

赵翔伟(笔名:赵栩) 

同意拍摄 

安徽省 

2 

影剧备字〔2024〕第1327号 

红色信仰者 

黄山荣峰电影制片有限公司

安徽高家庄影视文化有限公司

上海万科文化发展有限公司 

潘富荣 

同意拍摄 

安徽省 

3 

影剧备字〔2024〕第1355号 

密室逃脱之破镜重圆 

北京昌瑞兄弟影视文化有限公司

大放颐彩(北京)文化传媒有限公司 

李强 

同意拍摄 

北京市 

4 

影剧备字〔2024〕第1353号 

了不起的真相 

北京昌瑞兄弟影视文化有限公司

大放颐彩(北京)文化传媒有限公司 

李强 

同意拍摄 

北京市 

5 

影剧备字〔2024〕第1354号 

艾薇儿的秘密 

北京昌瑞兄弟影视文化有限公司

大放颐彩(北京)文化传媒有限公司 

李强 

同意拍摄 

北京市 

6 

影剧备字〔2024〕第1357号 

东山再起 

北京冲击力影视投资有限公司 

张翀 

同意拍摄 

北京市 

7 

影剧备字〔2024〕第1371号 

冒充者之夜 

北京反映堆影视文化有限公司 

董文腾 

同意拍摄 

北京市 

8 

影剧备字〔2024〕第1370号 

我想把春天带回家 

北京嘉乐森影业有限公司 

超凡 

同意拍摄 

北京市 

9 

影剧备字〔2024〕第1372号 

超级散打王 

北京靓圈文化发展有限公司 

南光 

同意拍摄 

北京市 

10 

影剧备字〔2024〕第1373号 

冰火之战 

北京靓圈文化发展有限公司 

南光 

同意拍摄 

北京市 

11 

影剧备字〔2024〕第1306号 

纯净剑心 

北京靓圈文化发展有限公司 

南光 

同意拍摄 

北京市 

12 

影剧备字〔2024〕第1359号 

醒狮 

北京梦造者影业有限公司 

许景新 

同意拍摄 

北京市 

13 

影剧备字〔2024〕第1352号 

画锋 

北京墨宇星空影业有限公司 

刘卫丽 

同意拍摄 

北京市 

14 

影剧备字〔2024〕第1308号 

雷场英雄 

北京三鸿门文化传播有限公司 

刘毅 

同意拍摄 

北京市 

15 

影剧备字〔2024〕第1368号 

今生缘 

北京盛奇阳光影视文化发展有限公司 

孙铖 

同意拍摄 

北京市 

16 

影剧备字〔2024〕第1367号 

回故乡 

北京盛奇阳光影视文化发展有限公司 

孙铖 

同意拍摄 

北京市 

17 

影剧备字〔2024〕第1369号 

我从故乡来 

北京盛奇阳光影视文化发展有限公司 

孙铖 

同意拍摄 

北京市 

18 

影剧备字〔2024〕第1307号 

野火少年 

北京水龙吟影视文化有限公司 

王伟杰 

同意拍摄 

北京市 

19 

影剧备字〔2024〕第1356号 

潇洒·走一回 

北京瓦力文化传播有限公司

成都扭扭糖影视文化传媒有限公司 

梁鸣 

同意拍摄 

北京市 

20 

影剧备字〔2024〕第1325号 

唐探1900 

北京壹同传奇影视文化有限公司 

陈思诚 

同意拍摄 

北京市 

21 

影剧备字〔2024〕第1309号 

花儿怒放的森林 

北京亿虎娱乐传媒有限公司 

宫明月 

同意拍摄 

北京市 

22 

影剧备字〔2024〕第1310号 

审计师 

静思文汇(北京)传媒科技有限公司 

唐晓曦

杨光 

同意拍摄 

北京市 

23 

影剧备字〔2024〕第1374号 

好不自在 

藜阁堂(北京)文化传媒有限公司 

刘中骅 

同意拍摄 

北京市 

24 

影剧备字〔2024〕第1375号 

邯郸霹雳 

墨韵千秋(北京)影视文化有限公司 

魏蕴晓 

同意拍摄 

北京市 

25 

影剧备字〔2024〕第1358号 

墙头记之少儿篇(戏曲蟠龙梆子) 

蟠龙梆子影业(北京)有限公司 

韩克 

同意拍摄 

北京市 

26 

影剧备字〔2024〕第1376号 

横财 

铁齿铜牙影业有限公司 

付文忠 

同意拍摄 

北京市 

27 

影剧备字〔2024〕第1378号 

所念皆星河 

有狐电影文化(北京)有限公司 

陈燚 

同意拍摄 

北京市 

28 

影剧备字〔2024〕第1377号 

瑰夏 

中影誉都文化传媒(北京)有限公司 

王平 

同意拍摄 

北京市 

29 

影剧备字〔2024〕第1365号 

太平洋海怪 

厦门盟主四方影视有限公司 

胡泽岩 

同意拍摄 

福建省 

30 

影剧备字〔2024〕第1364号 

鹭岛小夜曲 

哇嘎哩贡(厦门)影视文化有限责任公司 

白雪松 

同意拍摄 

福建省 

31 

影剧备字〔2024〕第1381号 

纸上谈情 

佛山芳寅文化传媒有限公司 

马晓晴 

同意拍摄 

广东省 

32 

影剧备字〔2024〕第1326号 

东北警察故事:特别篇 

深圳轻刀快马影业有限公司

天津轻刀快马影业有限公司

天津联瑞影业有限公司

深圳叁鑫影业有限公司 

杨秉佳 

同意拍摄 

广东省 

33 

影剧备字〔2024〕第1342号 

热烈少年 

深圳市红和文化发展有限公司 

代云双 

同意拍摄 

广东省 

34 

影剧备字〔2024〕第1340号 

把头埋进沙子 

深圳市朋道广告有限公司 

苏福洲 

同意拍摄 

广东省 

35 

影剧备字〔2024〕第1380号 

六六大顺之囧途再现 

深圳市先佑实业发展有限公司 

李孟武 

同意拍摄 

广东省 

36 

影剧备字〔2024〕第1341号 

终极绽放 

郑氏影业(深圳)有限公司 

郑俊生 

同意拍摄 

广东省 

37 

影剧备字〔2024〕第1319号 

代驾人生 

广西德力西影视文化有限公司 

邓宇 

同意拍摄 

广西壮族自治区 

38 

影剧备字〔2024〕第1366号 

腾龙耀香江 

广西南宁光影魔方文化传播有限公司

广西夺锦文化传播有限公司 

覃晓

罗觉珉 

同意拍摄 

广西壮族自治区 

39 

影剧备字〔2024〕第1320号 

和平路七号凶宅 

广西星港影视文化传媒有限公司 

肖必辉 

同意拍摄 

广西壮族自治区 

40 

影剧备字〔2024〕第1349号 

我在远方遇见你 

贵州省崇武影视传媒有限公司 

王国华 

同意拍摄 

贵州省 

41 

影剧备字〔2024〕第1350号 

我在大学后 

贵州盛世体育文化传媒有限公司

广州青年电影有限公司 

彭成彪 

同意拍摄 

贵州省 

42 

影剧备字〔2024〕第1321号 

极速拍档 

海南不设防影视文化有限公司 

樊迅刚 

同意拍摄 

海南省 

43 

影剧备字〔2024〕第1379号 

追梦者 

海南廖天官旅游开发有限公司 

曹乐文

史俊 

同意拍摄 

海南省 

44 

影剧备字〔2024〕第1328号 

让爱传播 

海南省琼墅康养文旅有限公司 

董永 

同意拍摄 

海南省 

45 

影剧备字〔2024〕第1361号 

天光档案之谁在说谎 

河北任意飞文化传媒有限责任公司 

孟庆雪 

同意拍摄 

河北省 

46 

影剧备字〔2024〕第1362号 

马家村那小子 

河北双师教育科技有限公司 

尚涛 

同意拍摄 

河北省 

47 

影剧备字〔2024〕第1311号 

密林 

廊坊马家峪影业有限公司 

郑小亮 

同意拍摄 

河北省 

48 

影剧备字〔2024〕第1317号 

相爱好百年 

河南比高影视传媒有限公司 

王新 

同意拍摄 

河南省 

49 

影剧备字〔2024〕第1330号 

春图腾 

河南刘阿知文化传媒有限公司 

张金太

黄小广 

同意拍摄 

河南省 

50 

影剧备字〔2024〕第1324号 

父辈的旗帜 

湖北群艺鑫文化传播有限公司 

彭志 

同意拍摄 

湖北省 

51 

影剧备字〔2024〕第1344号 

向警予(楚剧) 

湖北长江电影集团有限责任公司 

赵瑞泰 

同意拍摄 

湖北省 

52 

影剧备字〔2024〕第1347号 

青春之光 

武汉水火风文化传播有限公司 

胡艺瀚 

同意拍摄 

湖北省 

53 

影剧备字〔2024〕第1346号 

情守瓷城 

湖南快乐乌拉影业有限公司 

陈俊 

同意拍摄 

湖南省 

54 

影剧备字〔2024〕第1345号 

晚晴 

湖南时代寰艺影视传媒有限公司 

刘力 

同意拍摄 

湖南省 

55 

影剧备字〔2024〕第1360号 

她比烟花灿烂 

潇湘电影集团有限公司 

姚梓晴

唐谦

邹曈 

同意拍摄 

湖南省 

56 

影剧备字〔2024〕第1351号 

深溏 

白猫影业无锡有限公司 

张瑶

何楠 

同意拍摄 

江苏省 

57 

影剧备字〔2024〕第1315号 

追悔莫及 

南京鲲鹏寰宇文化传媒有限公司 

苗建鹏 

同意拍摄 

江苏省 

58 

影剧备字〔2024〕第1383号 

最美奋斗者马寅初 

宿迁糖果影视制作有限公司

杭州东波影视文化有限公司 

吴兵 

同意拍摄 

江苏省 

59 

影剧备字〔2024〕第1339号 

神速狙击 

江西赣兴天下文化旅游发展有限公司

浙江俊驰影业有限公司 

陶磊 

同意拍摄 

江西省 

60 

影剧备字〔2024〕第1316号 

初恋来了 

山东高见影业有限公司 

赵晔 

同意拍摄 

山东省 

61 

影剧备字〔2024〕第1333号 

爱情之城 

山西不鸣而已影视文化传播有限公司 

赵庆华 

同意拍摄 

山西省 

62 

影剧备字〔2024〕第1313号 

半夜叫你别回头3 

山西菲尔幕文化传媒有限公司 

贾泽龙 

同意拍摄 

山西省 

63 

影剧备字〔2024〕第1312号 

床下有人5 

山西菲尔幕文化传媒有限公司 

贾泽龙 

同意拍摄 

山西省 

64 

影剧备字〔2024〕第1334号 

解忧任务 

山西十分认真影业有限公司

山西银河金典文化传媒有限公司 

李一东 

同意拍摄 

山西省 

65 

影剧备字〔2024〕第1323号 

抢了个金饭碗 

西安环球壹线影视文化有限公司 

苏云胜 

同意拍摄 

陕西省 

66 

影剧备字〔2024〕第1314号 

编剧之王 

工厂大门影业(上海)有限公司 

龙海珊 

同意拍摄 

上海市 

67 

影剧备字〔2024〕第1318号 

秦娘美(黔剧) 

六然韵(上海)文化科技有限公司 

余妍洁

杨仪均 

同意拍摄 

上海市 

68 

影剧备字〔2024〕第1329号 

其性刚强 

上海盛灵文化传媒有限公司 

沈玲 

同意拍摄 

上海市 

69 

影剧备字〔2024〕第1332号 

冬日迟迟 

上海孝贤文化传媒有限公司 

王伟 

同意拍摄 

上海市 

70 

影剧备字〔2024〕第1348号 

南北 

成都伟德天行文化传播有限公司

宁波合乐影纪文化传播有限公司 

李同昊

方文波 

同意拍摄 

四川省 

71 

影剧备字〔2024〕第1343号 

青稞梦 

西藏星光文化传媒有限公司 

陈美冰 

同意拍摄 

西藏自治区 

72 

影剧备字〔2024〕第1382号 

我想我是海 

嘉喜影业(浙江)有限公司 

郑斐 

同意拍摄 

浙江省 

73 

影剧备字〔2024〕第1331号 

你满意吗 

浙江六平道影视传媒有限公司 

周建军

王继庭 

同意拍摄 

浙江省 

74 

影剧备字〔2024〕第1335号 

别了!大佑 

缄陌影业(重庆)有限公司 

任耕侬 

同意拍摄 

重庆市 

75 

影剧备字〔2024〕第1337号 

散聚终有时 

重庆本体影业有限公司 

陈思铭 

同意拍摄 

重庆市 

76 

影剧备字〔2024〕第1338号 

压床 

重庆昌和世纪影业有限公司 

王建峰

陶征 

同意拍摄 

重庆市 

77 

影剧备字〔2024〕第1336号 

箭 

重庆昌和世纪影业有限公司 

刘中骅 

同意拍摄 

重庆市 

78 

影剧备字〔2024〕第1322号 

古今如歌 

重庆古今如歌文化传播有限公司 

陈力 

同意拍摄 

重庆市 

   动画影片 

序号 

备案立项号 

片名 

备案单位 

编剧 

备案结果 

备案地 

1 

影动备字〔2024〕第079号 

熊出没·重啔未来 

华强方特(深圳)动漫有限公司 

徐芸

崔铁志

刘圳杰 

同意拍摄 

广东省 

2 

影动备字〔2024〕第078号 

少年晓帆的奇幻之旅 

山东万光影视文化传媒有限公司 

李刚 

同意拍摄 

山东省 

3 

影动备字〔2024〕第075号 

济公之智斗蟋蟀 

上海久坤文化传播有限公司 

张杰 

同意拍摄 

上海市 

4 

影动备字〔2024〕第076号 

小妖怪的夏天:从前有座浪浪山 

上海美术电影制片厂有限公司

上影元(上海)文化科技发展有限公司 

于水

刘佳 

同意拍摄 

上海市 

5 

影动备字〔2024〕第077号 

颜乌 

浙江卓腾影视传媒有限公司 

胡友大

唐磊 

同意拍摄 

浙江省 

   纪录影片 

       序号 

备案立项号 

片名 

备案单位 

编剧 

备案结果 

备案地 

1 

影纪备字〔2024〕第074号 

抒画淮河 

颍上晨宇文化影视传媒有限公司

中国电影资料馆(中国电影艺术研究中心) 

何超宇

刘晓东 

同意拍摄 

安徽省 

2 

影纪备字〔2024〕第075号 

再次发芽 

北京达吉文化传媒有限公司 

王宇 

同意拍摄 

北京市 

3 

影纪备字〔2024〕第076号 

接诉即办 

北京歌华移动电视有限公司 

李谊 

同意拍摄 

北京市 

4 

影纪备字〔2024〕第071号 

春早杏花白 

北京合众智创文化传媒有限公司 

杨其华 

同意拍摄 

北京市 

5 

影纪备字〔2024〕第077号 

陪你到清晨 

北京灵和文化传媒有限公司 

田艳 

同意拍摄 

北京市 

6 

影纪备字〔2024〕第069号 

栖息之地——她世界 

骄阳影业(广东)有限公司 

向一民 

同意拍摄 

广东省 

7 

影纪备字〔2024〕第073号 

野孩儿 

南岛少年影业(深圳)有限公司 

郑枫红 

同意拍摄 

广东省 

8 

影纪备字〔2024〕第070号 

中华白海豚 

珠海传媒集团有限责任公司 

林卫旗 

同意拍摄 

广东省 

9 

影纪备字〔2024〕第072号 

攀登珠峰的人 

玖影传媒(湖州)有限公司 

马会强 

同意拍摄 

浙江省 

   科教影片 

序号 

备案立项号 

片名 

备案单位 

编剧 

备案结果 

备案地 

1 

影科备字〔2024〕第129号 

泰山文石讲故事 

中实弘扬(北京)文化传媒有限公司 

朱梦棣 

同意拍摄 

北京市 

2 

影科备字〔2024〕第131号 

老年人保健品骗局 

济南市蟠龙梆子文化传播有限公司 

刘二宝(刘爱军) 

同意拍摄 

山东省 

3 

影科备字〔2024〕第130号 

老年焦虑不可怕 

济南市蟠龙梆子文化传播有限公司 

刘二宝(刘爱军) 

同意拍摄 

山东省 

4 

影科备字〔2024〕第122号 

戴好头盔再出发 

山东繁耀文化传媒有限公司 

王鸿铭 

同意拍摄 

山东省 

5 

影科备字〔2024〕第121号 

儿童成长之安全步行 

山东繁耀文化传媒有限公司 

王鸿铭 

同意拍摄 

山东省 

6 

影科备字〔2024〕第120号 

儿童成长之科学减重 

山东繁耀文化传媒有限公司 

王鸿铭 

同意拍摄 

山东省 

7 

影科备字〔2024〕第125号 

健康你我,从适度运动做起 

上海向榆文化传媒有限公司 

王果花 

同意拍摄 

上海市 

8 

影科备字〔2024〕第124号 

健康你我,从良好睡眠做起 

上海向榆文化传媒有限公司 

王果花 

同意拍摄 

上海市 

9 

影科备字〔2024〕第123号 

健康你我,从合理膳食做起 

上海向榆文化传媒有限公司 

王果花 

同意拍摄 

上海市 

10 

影科备字〔2024〕第128号 

这个糖不太甜-在高原科学预防糖尿病 

西藏影视文化有限公司 

次仁央金 

同意拍摄 

西藏自治区 

11 

影科备字〔2024〕第127号 

怦然肝动-保护肝脏 健康生活 

西藏影视文化有限公司 

次仁央金 

同意拍摄 

西藏自治区 

12 

影科备字〔2024〕第126号 

防范老年人网络诈骗 

杭州云起影业有限公司 

李凯 

同意拍摄 

浙江省 

   特种影片 

序号 

备案立项号 

片名 

备案单位 

编剧 

备案结果 

备案地 

1 

影特备字〔2024〕第013号 

外星人大冒险 

环星印象(北京)影视传媒有限公司 

孙新成 

同意拍摄 

北京市 

2 

影特备字〔2024〕第012号 

探险之旅 

华强方特(深圳)电影有限公司 

云爱华

敖莹 

同意拍摄 

广东省 

来源:电影局 

绿皮车影业 

        点击↓图片,查看备案已过项目 

        项目合作联系 

V:shitaizia 

        @绿皮车影业 

点击↓小卡片,关注更多泰元演出现场 

       点击 

       ↓ 

       小卡片,关注更多赤渔影视短剧 

       点击 

       ↓ 

       小卡片,关注更多赤渔影视资讯 

       点击↓小卡片,关注更多股市资讯内容 

       点击 

       ↓ 

       小卡片,关注更多影视备案内容 

点击↓小卡片,关注更多音乐节资讯 

      点击“在看”,你就是最可爱的崽! 




文章编号: d8c4741e6d9c6a8c143a0ff674dcf5cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (【白海豚爱心妈妈事迹展播】爱心妈妈李欣烨) 2024-07-22 台安县妇女联合会   台安县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDQ1NTYyNQ==&mid=2247502090&idx=1&sn=2d7ac75c0a4a7e037989bf6eceda95c0




点击蓝字 关注我们灿烂的笑容、甜美的声音、总是温暖亲切、总有用不完的劲儿和对生活的无限热爱,这就是个子不高,但正能量满满的李欣烨,大家都亲切的称她为“欣烨”或者“李老师”。 李欣烨是台安县欣烨少儿围棋学校的创办人,台安县政协委员,也是一名骄傲的妇联执委。在白海豚妈妈活动发起后,作为执委的她,迅速开展工作,第一时间跟结对儿童的家长取得了联系,在电话了解了家庭住址和基本情况后,又实地赶往了孩子的家中,跟家长进行了面对面的交流。交流中她得知结对的小孩是个非常优秀的好孩子,品学兼优、懂礼貌,去家里时他正在完成学校的作业,那一行行整洁干净的字迹,让人不禁感慨,他真的太棒了。 李欣烨在了解情况过程中得知,孩子妈妈在他三个月时就离开家了,爸爸从小因先天性脑瘫导致肢体残疾,家里只靠爷爷奶奶种地维持家用。奶奶是个非常开明的好家长,唯一的希望就是能把孩子供出去,别因为家庭的困扰影响孩子的学习和发展。得知情况后,李欣烨马上联系了女企业家商会,希望能够帮助孩子拿到助学成长基金。虽然从未见过,但缘分就是这么奇妙地将这个孩子和李欣烨这位白海豚妈妈紧紧的连在了一起。路还很长,未来的日子李欣烨希望能够尽自己的最大的一份力量为结对的孩子遮风挡雨,和他一起共同学习成长。编辑:许 莹审核:邹红钰


文章编号: e41b17fd0254be285cb0740101fc8cca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (湛江检察机关:以公益诉讼之力 守护美丽湛江) 2024-07-22 红树林之城   红树林之城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTQxNTkxNw==&mid=2247485045&idx=1&sn=afa0540016de894188c712e64cce7c58






    从高空俯瞰湛江,水清岸绿,滩净湾美,一片生机盎然的景象。一直以来,湛江检察机关牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,打造了具有湛江特色的海洋检察公益诉讼品牌,为湛江海洋强市建设贡献检察力量。 

  

    美丽的红树林 记者 张锋锋 摄 

        多措并举守护红树林 

         围绕湛江建设“红树林之城”,湛江检察机关与湛江红树林管理局联合开展为期5年的公益诉讼专项监督活动,共立案办理公益诉讼案件58件,推动职能部门清理红树林内及周边流域湿地各类垃圾,恢复红树林湿地面积300余亩,有力保障绿美湛江生态环境建设。 

在全市范围同步设立9个红树林公益诉讼检察工作站,依托工作站平台积极开展普法宣讲和科普教育活动。推动检察公益诉讼条款写入《湛江市红树林湿地保护条例》,为地方立法提供支持,是广东省地级市中的首例。麻章区检察院率先联合区法院在金牛岛红树林保护区发布全市首个红树林司法保护令,筑牢红树林司法保护屏障。 

          

            

  

  红树林片区,白鹭于林中结群飞过 记者 刘翼城 摄

         加强海洋生物多样性保护 

         湛江市检察院专门出台方案,助推中华白海豚和海洋生物多样性保护。雷州市检察院设立雷州湾中华白海豚和珍稀海洋生物保护公益诉讼检察工作站,推进常态化开展珍稀海洋生物保护工作。 

         徐闻县检察院设立珊瑚公益诉讼工作站,并针对在珊瑚保护区内违规设置养殖设施、破坏珊瑚礁生态环境和渔业资源的情形,向职能部门制发检察建议,推动相关单位开展专项整治,清理各类定置网55张。依法提起刑事附带民事公益诉讼,在追究刑事责任的同时,依法要求行为人承担海洋生态环境修复和赔偿责任,增殖放养鱼苗180余万尾,为海洋生态系统注入活力。 

       END 

来源:湛江云媒 

编辑:董超 叶咏嘉(实习生) 

审核:钟忠 陈志迅 

‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 




文章编号: 21a0e8643931f59bf3c1218b1963880
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (文创IP讲好“鲜美湛江”故事) 2024-07-22 红树林之城   红树林之城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTQxNTkxNw==&mid=2247485045&idx=2&sn=45cb0e889bb1d71f77de14e07e9eff9e






   为了宣传第十六个“世界海洋日”和第十七个“全国海洋宣传日”,近日,由湛江市海洋与渔业局主办,湛江市科学技术协会、湛江市自然资源局、中国科学院南海水产研究所和湛江幼儿师范专科学校等多个单位参与制作了《探秘鲸豚》《雷州湾的中华白海豚》《红树林生态系统》三个科普主题的宣传海报,吸引了许多市民参观。 

  志愿者为小朋友科普红树林知识 图/通讯员陈雪清 

       01 

        趣味海报激发青少年海洋保护意识 

 招潮蟹海报 林艳 绘制 

         0 

         2 

          “这是弹涂鱼,我认识”“这是招潮蟹,我也见过!”在活动现场,几位小朋友对《红树林生态系统》趣味插画科普海报兴致盎然。湛江幼专大学生志愿者为小朋友介绍海洋生物的相关知识:“你们知道吗?在滩涂上,招潮蟹是弹涂鱼最大的天敌,当遇到招潮蟹时,弹涂鱼通常会先张开自己的背鳍和尾鳍,吓唬对方,一旦对方没有被吓到,它就需要跳起来逃走了。 

         0 

         3 

         《红树林生态系统》趣味插图科普海报设计是湛江幼专“MCCP推广科普创新者”师生团队文创IP创作内容的一部分,作品以栩栩如生的卡通IP形象为载体,讲述“鲜美湛江”主题下的红树林故事,动员更多人关注红树林生态系统和生物多样性。这些作品不仅展示了湛江的城市特色,也强调了海洋保护的重要性,为这座滨海城市增添了新的文化魅力。 

    红树林文创IP作品 

      

        0 

        4 

         文创IP为湛江文旅注入新活力 

红树林文创IP作品 

         0 

         5 

团队指导老师陈雪清表示,自2021年底成立以来,团队一直致力于参与社会实践活动,通过“红树林之城”主题系列文创IP创作,不仅为学生提供展示才华的平台,也为“鲜美湛江”大文旅的城市形象注入了新的活力。学生们通过参与这些活动,深刻认识到了红树林湿地和海洋保护的重要性,希望通过学生的作品,激发更多人对湛江红树林和海洋保护的关注。 

   红树林文创IP产品 

红树林文创IP作品

         0 

         6 

         据了解,为了将红树林的专业知识转化为易于理解的科普知识,师生团队常深入红树林保护区进行实地考察,收集素材,在充分了解红树林历史、知识、文化的基础上,创作了一系列趣味化、个性化、特色化的红树林生态家族卡通IP形象。 

         这些作品以其新颖独特的设计,荣获了第十四届“挑战杯”广东大学生创业计划竞赛银奖和第十七届“挑战杯”广东大学生课外学术科技作品竞赛三等奖。 

       END 

来源:湛江云媒 

编辑:董超 叶咏嘉(实习生) 

审核:钟忠 陈志迅 




文章编号: 72badf41d16826ee22cb3d7526ec9210
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【白海豚爱心妈妈】我县开展“白海豚爱心妈妈”赋能培训) 2024-07-22 阜新蒙古族自治县妇女联合会   阜新蒙古族自治县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM0NTI0NA==&mid=2652580270&idx=1&sn=d687483e470cd3553dab92382eb49190






“白海豚爱心妈妈”

赋能培训(阜新县站) 

阜新蒙古自治县妇女联合会 

      为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量、播散母性温情,号召全县上下共同呵护留守儿童和困境儿童健康成长,根据上级部门相关要求,7月18日县妇联在县委党校开展白海豚爱心妈妈进行赋能培训,旨在为“白海豚爱心妈妈”及留守儿童和困境儿童监护人提供专业的培训和指导,帮助她们更好地履行结对关爱留守儿童和困境儿童的职责。 

                此次培训活动由县妇联副主席白秀梅主持,各乡镇街妇联主席以及白海豚爱心妈妈代表参加培训。培训共分为两个部分,一是由蒙古贞家庭教育讲师团的成员戴百红老师为各位家长讲授家庭教育科学理念,二是由市家庭教育讲师团成员市心理咨询学会理事刘伟为“爱心妈妈”讲授关爱技巧。 

                蒙古贞家庭教育讲师团的成员戴百红老师为大家带来《当智慧家长 做孩子“隐形”的翅膀》课程。戴老师教授家长如何倾听孩子的想法,表达理解和尊重,以及如何通过正面反馈激励孩子。家长们能够获得实用的育儿技巧,可以更好地理解和支持孩子,帮助他们在充满挑战的世界中健康成长。 

                市家庭教育讲师团成员市心理咨询学会理事刘伟为大家带来了《助力儿童发展 关爱儿童成长》课程,用生动的事例与大家探讨了儿童在成长过程中可能面临的心理问题,如学习压力、社交焦虑等,并提供了相应的心理调适方法和技巧。强调了家庭和学校在儿童成长和心理健康方面的重要作用,呼吁各方共同努力,为儿童创造一个健康、安全的成长环境。 

                此次“白海豚爱心妈妈”赋能培训活动的成功举办,不仅提升了“白海豚爱心妈妈”们的综合素质和关爱服务能力,更凝聚了社会各界对留守儿童和困境儿童的关爱力量。未来,“白海豚爱心妈妈”们将继续发挥重要作用,为孩子们的健康成长贡献自己的力量。 

编  辑:金   博 

责  编:李陈灏 

审  核:杨冬梅 




文章编号: 7e0a47f332895ca0a2cc87d3de782a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (庄河市妇联开展白海豚爱心妈妈赋能培训会议) 2024-07-22 庄河妇联   庄河妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTgxNjk0NA==&mid=2247540012&idx=1&sn=c2182ba9f97590d709318a733d46a0c3






白海豚 

爱心妈妈 

为深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱服务活动,用心用情促进儿童健康成长,提升白海豚爱心妈妈关爱服务能力,按照省、市妇联关于做好白海豚爱心妈妈赋能培训及推进相关工作要求,7月19日下午,庄河市妇联组织开展全市白海豚爱心妈妈赋能培训会议。市妇联机关全体、各乡镇街道妇联干部以及全市部分白海豚爱心妈妈,共计120余人参加培训会议。 

此次培训邀请庄河市教师进修学校张岩杰老师,以《做37度白海豚爱心妈妈》为题进行授课。张老师从留守困境儿童存在的普遍问题、什么是37度白海豚爱心妈妈、中小学儿童成长关键期、解读“六个一”、“母爱+师爱”的关爱陪伴方法以及做白海豚爱心妈妈的价值与收获等方面与大家进行了交流和讲解。张老师利用丰富的家庭教育工作经验,结合白海豚爱心妈妈工作要求,从家庭教育指导者的视角出发,采用理论知识和实际工作相结合的方式,为“白海豚爱心妈妈”赋能,深受大家欢迎。 

同时,邀请我市省爱心妈妈典型——庄河市司法局依治与普法治理室主任黄丽与大家分享她的爱心妈妈故事。“冀以尘雾之微,补益山海;萤烛末光,增辉日月。”这是黄丽的初心,也是她一直践行的信仰。故事中她跟孩子相处的细节及感悟,更是生动、感人,给大家带来了深刻的体会和触动。 

参加培训的妈妈们纷纷表示,课程内容充实而受用,交流分享感动而温暖,通过学习,更深刻地感受到“爱心妈妈”不仅是一个称呼,更是一份沉甸甸的责任。在今后的结对关爱帮扶过程中要灵活运用今天学习到的沟通技巧,用自己的爱心和温暖,来引导结对儿童乐观进取、向阳生长! 

随后,市妇联对各乡镇街道妇联“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作进行业务培训。沈永玲副主席通报了全市工作开展情况,并对下一步工作进行了明确部署安排,同时围绕提高认识、讲究工作方式方法以及转变思想等方面进行强调讲话。会上,仙人洞镇妇联副主席胡悦、青堆镇妇联副主席王瑶依次作了交流发言。 

会上,市妇联还对美丽庭院创建、家风宣讲、执委进家、三新领域妇女组织建设等近期重点工作进行安排部署。 

-END- 

编辑:吕雪 

审核:沈永玲 




文章编号: 9bb946c213b35230db47fb6f15a0d58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (基层妇联动态|徐岭镇妇联开展白海豚妈妈走访帮扶活动) 2024-07-22 庄河妇联   庄河妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTgxNjk0NA==&mid=2247540012&idx=2&sn=6932e6c0147ed4f4843107013b3725a7






关爱困境儿童 

传递社会温暖 

-白海豚爱心妈妈关爱帮扶- 

徐岭镇妇联为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作讲话精神,根据上级妇联工作要求,徐岭镇妇联认真组织开展白海豚爱心妈妈结对关爱困境儿童工作,广泛凝聚社会力量,为徐岭镇困境儿童提供更多的关爱与支持。 

7月19日,来自庄河市中心医院的白海豚爱心妈妈叶佩波,来到了徐岭镇杨树房村的结对儿童家庭。叶佩波结对关爱的儿童患有自闭症,作为一名医护工作者,通过沟通交流,叶佩波以专业的角度给出对儿童身心有更好发展的建议,同时为孩子送去了一些生活物资和500元现金。 

庄河市公安局刑侦大队的白海豚爱心妈妈回婷玉结对的女孩,家在徐岭镇大房身村毛屯,女孩是一名留守儿童,父母离异,长期跟爷爷奶奶生活,爷爷奶奶年纪已高,家庭生活困难。当天,爱心妈妈回婷玉去看望孩子,不仅带去书包、耳机、玩偶等生活用品,同时耐心与女孩沟通,结合岗位熟知的案例告诉女孩应当如何保护自己,遇到问题及时沟通联系。 

END 

供稿:徐岭镇妇联 

编辑:吕雪 

审核:沈永玲 




文章编号: d29bc5054254b5d9a6ec928a34652654
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (少年儿童心向党 真情相伴护成长——海城市妇联开展“白海豚爱心妈妈”暑期关爱活动) 2024-07-22 海城女性   海城女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTYwMzUxNg==&mid=2247509513&idx=1&sn=80879d092253e595981585b38a01137b






    7月18日,海城市妇联联合鞍山冶金集团新材料有限公司开展“少年儿童心向党 真情相伴护成长”暑期儿童关爱活动。市妇联副主席王静怡、市政府妇儿工委办副主任沈野、鞍山冶金集团新材料有限公司综合部部长赵丹丹及冶金集团公司的爱心妈妈们、各镇(街)村妇联主席和监护人参加活动。 

    会上,市妇联副主席王静怡对鞍山冶金集团“白海豚爱心妈妈”为海城留守和困境儿童们献出的爱心表示感谢,并就切实开展好“六个一 ”常态关爱服务,精准帮扶等提出希望和要求。 

    一件礼物,温暖孩子冰冷的心房;一声问候,点燃孩子心中希望的火花;一声妈妈,道出孩子最纯真的情感……。鞍山冶金集团的20位爱心妈妈们在镇村妇联主席的指引下,与监护人一对一现场对接并赠送米面油、牛奶等慰问品。 

    “白海豚爱心妈妈”结对关爱活动开展以来,海城市妇联高度重视,广泛开展白海豚爱心妈妈招募活动,发动各级妇联干部、执委、女企业家、优秀妇女典型等参与,全市共招募爱心妈妈201人,开展结对212对。打造“白海豚爱心妈妈”联盟工作站1个、举办赋能培训1次、实现微心愿 69 个、增送慰问物资1万余元。 

    下一步,海城市妇联将深入落实省鞍山市妇联“白海豚爱心妈妈”结对关爱帮扶工作要求,全面落实我市“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动方案,持续深化结对关爱工作,创新开展暑期儿童关爱服务活动,助力更多留守困境儿童,把党和政府的关怀以及社会大家庭的温暖送到他们身边,帮助他们绘就出一个美好的未来! 




文章编号: 5398eb589ff335eb3070e615f37944ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (保护蓝色家园,珠海再添“中华白海豚科普宣传站”) 2024-07-22 珠江口白海豚保护区   珠江口白海豚保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM3NTkzMA==&mid=2247485463&idx=1&sn=50099fcfd5ba31419acd911dce3f0e99






21日上午,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市海洋资源保护开发协会分别向珠海环宇城授予中华白海豚科普宣传站、海洋环境保护科普教育基地牌匾,标志着包括中华白海豚保护在内的海洋生态环境宣传活动将与城市热门商圈密切联动,更多市民今后将在消费过程中参与到倡导生态文明的行动中去。 

     骑友们在宣教基地中学习中华白海豚保护知识 

活动当天,一批来自珠海环宇城相关商户、消费者组成的骑友队伍从前山河畔出发,穿过30公里喧嚣的城市路网,最终抵达位于淇澳岛的中华白海豚科普宣教基地。骑友们不仅在基地中聆听中华白海豚保护专业讲解,还身体力行前往海滩开展“净滩”活动,清理残留岸边的垃圾。活动中,骑友们不仅通过自行车这种低碳环保生活方式向沿途市民做宣导,进一步强化公众对中华白海豚保护等工作的知晓度。 

记者了解到,除了城市商圈结合自身特色策划涉及中华白海豚保护的相关宣教活动,为进一步扩大海洋保护宣传的覆盖面,珠海环宇城还计划在商圈内安排公共空间,借助图文资料展览等形式,向前来消费的市民展示海洋生态环境现状和保护举措,引导公众树立绿色低碳的生活理念。珠海市海洋资源保护开发协会作为长期致力于海洋保护的机构,其主办的海洋知识竞赛通过线上与线下的结合,已颇具品牌效应。公众可通过珠海市海洋资源保护开发协会微信公众号线上答题,或参与线下举办系列海洋环境保护宣传活动。

文章来源于:观海融媒 




文章编号: 7a0fefc0d2d93adf17135a7d391eee0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (碧浪间的守护者:广东海洋大学与“豚”共舞团队编织红林白梦) 2024-07-22 智汇海豚实践团队   智汇海豚实践团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTcyNDA4Mw==&mid=2247483754&idx=1&sn=f7b95431b910b623eb999972b2eebb3e






2024年7月17日,

广东海洋大学与“豚”共舞(智汇海豚)团队 

运用数字化技术深入调研 

红树林生态与中华白海豚保护状况, 

团队构建数字保护模型, 

为中华白海豚守护注入科技活力, 

开啔生态保育新篇章。 

- Part 01 - 

红树林庇护下的白海豚游弋 

红树林湿地介绍 

在习近平生态文明思想的指导下,湛江市发起了打造“红树林之城”的倡议,全面加强红树林的保护、修复和利用,坚定不移地走绿色低碳高质量发展道路。 

这些充满生机的树林不仅是地球上固碳能力最强且生产力最高的海洋生态系统之一,更是海洋生物多样性的重要基石,对水质净化和生物多样性保护发挥着不可替代的作用,为包括中华白海豚在内的众多海洋生物提供了一个安全的栖息地。 

团队首先对位于湛江霞山海岸的红树林保湿地区进行了调研,这里不仅是观察红树林的理想场所,也是了解白海豚生活习性与生活环境的重要窗口。 

团队成员在红树林保湿地进行调研 

为了更深入地理解红树林保护与生态恢复的现状与挑战,团队特别邀请了湛江市海洋资深专家——杨锋高级工程师进行了一场深入交流。杨锋凭借其丰富的实践经验和深厚的专业知识,为队员们详细阐述了红树林的重要生态价值以及白海豚所面临的威胁。 

杨锋介绍,红树林在潮汐变化中展现出了顽强的生命力,对水质净化和渔业资源的维护具有重要意义。以其自身经验为例,面对外界对于在沙地上种植红树林的可行性的质疑,杨锋领导团队克服重重困难,在高盐、高温、贫瘠砂质海岛上成功培育出一片红树林植被。这一努力不仅扭转海岛因受侵蚀而消逝的趋势,还推动了生物多样性的恢复与增长。 

learning 

杨锋向队员展示种植地实时画面 

在中华白海豚保护工作中,关键挑战之一是在确保不影响其自然行为和生活环境的前提下,实施有效的监控措施。传统的实地观察方法,如船只跟踪或潜水摄影,尽管提供了直接的数据,但确实存在给白海豚带来压力、干扰其正常活动及可能破坏家庭稳定性的风险。 

杨锋介绍:“保护这些海洋生物,首先要避免直接的物理干扰,比如过度接近它们。通过安装摄像头直播让公众在线观看的方式,既减少了人为干扰,又能方便公众了解学习。”采用先进技术,尤其是数字化与智能化工具,可实现非侵入性监控。比如,安置高清远距摄像机并结合人工智能图像识别技术,便可实现全天候生态观测且不对白海豚产生干扰。 

杨锋为团队成员介绍白海豚保护工作 

在得知团队有制作数字化设备监测识别白海豚的计划后,杨锋给予了肯定和诚恳的建议:“可以利用图像识别技术来监控白海豚生态状况,尽管这需要技术支持和数据积累,但它是未来保护工作的一个方向” 。在利用数字化与智能化工具进行监控时,需要密切关注技术的可靠性、数据的准确性以及分析的有效性,确保所获得的信息能够为制定保护策略提供坚实的科学依据。同时还需要考虑到技术更新换代的快速性,确保监控体系能够与时俱进,适应不断变化的需求。

这种以数字化、智能化为主导的监控策略,既能保证中华白海豚的自然行为不受干扰,又能通过大数据分析,深度理解其种群动态、迁徙路线以及栖息地选择,为制定精确的保护措施提供科学依据。更为关键的是,通过网络平台共享高质量视频,有助于提高公众环保意识,吸引更多人加入中华白海豚保护行列,共同推动海洋生物多样性保护事业发展。 

滑动查看更多 

- Part 02 - 

经济发展与生态保护的共赢 

“如何在经济发展与生态保护之间取得平衡是一个复杂而微妙的问题。”杨锋介绍,“渔业的发展虽然能促进经济,但也可能对白海豚等海洋生物构成威胁。过多的养殖设施不仅会压缩它们的生存空间,还可能导致水质污染。因此,我们需要找到一个平衡点,既要推动经济发展,又要保护好生态环境。” 

杨锋介绍,人类与环境的关系密不可分,社会发展不能以牺牲环境为代价。宝钢等大型企业在湛江实施的零排放环保措施,为工业与环保的和谐共生树立了典范。他表示:“我们希望通过成立湛江市中华白海豚保护协会这样的海洋公益组织来吸引更多有责任感的群体加入,共同推动绿色发展,实现经济与环境的双赢。” 

团队成员与杨锋于红树林湿地合影 

广东海洋大学“百千万突击队”与“豚”共舞(智汇海豚)团队的红树林湿地之行,旨在系统评估红树林生态系统的健康状态以及中华白海豚的生活环境,从而为制定有效的数字化保护策略提供科学依据。 

团队聚焦于红树林的生态功能与中华白海豚栖息地的关联性研究,通过实地考察和数据分析,力图揭示红树林保护对维持白海豚种群稳定的重要性。未来,“智汇海豚”团队将致力于研发基于图像识别技术的监测系统,用于持续追踪中华白海豚的生态状况。 

通过科技创新与跨领域合作,团队将不懈努力,为中华白海豚创造一个更加安全、健康的生存环境,践行人与自然和谐共生的可持续发展理念。 

E 

N 

D 

摄影 | 陈昕畅

文字 | 李影儿 

排版 | 谢心语 

审核 |陈小瀚、冯少金、利凯琳 




文章编号: cfbe4bad71d5d8731ba005f51426b6a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (沿着高速去旅行 | 快来!灵山这些地方值得走走看看~) 2024-07-22 灵山家园网   灵山家园网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ5NTA3Ng==&mid=2651247401&idx=3&sn=6be963debda55ef07e6d6c61f1d6c7bd






军事夏令营 

报名热线 

18677702036 

           沿着钦州高速去旅行 

暑期如约而至,夏日热情如火 

在这个热浪滚滚的季节 

你是否渴望踏上一段 

既清凉又充满惊喜的短途旅行 

来吧!让我们一起踏上钦州高速 

穿梭多彩的夏天 

去追逐碧海蓝天 探秘山川湖海 

            差异化优惠政策 

             优惠政策1: 

使用ETC通行全国高速公路享9.5折优惠。 

             优惠政策2: 

对通行六景至钦州港高速公路、钦州至崇左高速公路的一类至六类合法装载货车(不含大件运输车及专项作业车)给予通行费8.5折优惠,其中,对进出六景至钦州港高速公路中马园区收费站的一类至六类合法装载货车再给予9折优惠。 

             优惠政策3: 

对进出六景至钦州港高速公路中马园区收费站的国际标准集装箱车辆在执行通行费减半收费政策基础上再给予9折优惠。 

            沿途消费优惠 

             钦州大风江古灶: 

对持通行钦州公司所辖高速公路收费站通行凭证(一周内通行费票据、ETC通行记录等)的司乘人员,享受购买陶瓷产品享受8折优惠(特价商品除外)及陶瓷产品以外的消费9折优惠。 

             钦州三娘湾畅客酒店: 

对持通行钦州公司所辖高速公路收费站通行凭证(通行费票据、ETC通行记录等)的司乘人员,享受入住畅客酒店可8.5折优惠(桂林银行卡支付折上9折)及出海寻海豚8折优惠。 

(景区路线一览图) 

          八寨沟收费站→八寨沟旅游景区 

       八寨沟旅游景区位于广西钦州市钦北区贵台镇洞利村境内,是国家4A级旅游景区。景区包含八寨沟景点、万寿穀景点以及八寨沟森林漂流三大部分,是休闲度假、游泳、避暑、观光的旅游胜地。 

          游玩小tips: 

附近美食:贵台泉水豆腐花、八寨土禽河鲜  

路线指引:兰海高速→钦崇高速,由八寨沟收费站驶出约4公里即到。 

          上思收费站→周边景点 

            0 

            1 

            广西十万大山国家森林公园 

十万大山国家森林公园位于上思县南部,是东南沿海唯一一个自然生态保护最为完好的国家森林公园。景区冬无严寒,夏无酷暑,无山不绿,无石不奇,无水不清,珍稀动植物分布广阔;拥有天然药浴池、南山睡佛、天女浴池、人间仙境、珠江源、九龙松、狮山观海等主要景点。 

                 游玩小tips: 

附近美食:那琴香鸭、熏鱼腊肉等     

路线指引:兰海高速→钦崇高速,由上思收费站驶出约39公里即到。 

            0 

            2 

            上思十万大山百鸟乐园 

十万大山百鸟乐园是国家4A级旅游风景区,也是广西区职工疗休养基地,位于广西防城港市上思县十万大山原始森林境内,距离南宁116公里,地处桂林、南宁、十万大山、东兴、越南下龙湾黄金旅游线上。景区以国家珍稀野生鸟类观赏为主题,集“吃、住、玩、乐”为一体,是养生避暑、联谊度假、科普教育、康体会议、拓展培训的多功能大型生态旅游度假景区。 

                 游玩小tips: 

附近美食:猪血肠、酸粉、鱼丸、鱼饼等 

路线指引:兰海高速→钦崇高速,由上思收费站驶出约35公里即到。 

            0 

            3 

            上思十万大山布透温泉 

            布透温泉是国家4A级景区、野奢别墅度假酒店,其生态环境优美,绿化覆盖率达90%以上,空气负氧离子浓度达到50000个/cm³。景区内设有亲子水上乐园、多个VIP贵宾池、室内游泳池和独特的叠瀑景观温泉,是休闲旅游度假的优选之地。 

                 游玩小tips: 

                附近美食:五色糯米饭、凉拌牛腱子、烤香猪、特色沙糕等     

                路线指引:兰海高速→钦崇高速,由上思收费站驶出约5公里即到。 

          罗白收费站→白头叶猴国家级自然保护区 

       白头叶猴国家级自然保护区内生态环境优美,动植物品种甚多,植被覆盖率达95%以上。自然景观十分奇特,享有“一江千山”、“九幽十频”、“天然迷宫”之美誉。白头叶猴为我区所独有,目前扶绥县是白头叶猴最大的家园,居住最集中、群数最大,数量最多,保护最好。 

            游玩小tips: 

附近美食:百香果排骨、香叶双排、鸡皮果豆腐等 

路线指引:兰海高速→钦崇高速,由罗白收费站驶出约8公里即到。 

          峦城收费站→横州市承露塔 

       承露塔位于广西南宁市横州峦城镇西南2公里邕横公路南侧金龟岭上,‌是一座具有丰富历史文化的古塔。‌它不仅是峦城镇的标志性建筑,‌也是广西十大名塔之一,“承露”寓意着承接天外的灵气,‌以造福百姓。 

            游玩小tips: 

附近美食:横县鱼生、峦城粉仔、横县粉利等 

路线指引:宾钦高速六钦段→峦城收费站驶出约5公里即到。 

          平朗收费站→横州市平朗彩虹岛 

横州平朗彩虹岛是一个三面环水、郁江环抱的绝美之地,镶嵌在南国水乡之中。这里,没有城市的喧嚣与浮躁,只有宁静与和谐;没有车水马龙的拥挤与喧嚣,只有碧波荡漾的江水和郁郁葱葱的林木。漫步于岛上,仿佛置身于一幅动人的山水画卷之中,让人心旷神怡,流连忘返。 

            游玩小tips: 

路线指引:宾钦高速六钦段→平朗收费站驶出约5公里到平朗镇,再转乘渡船(约5分钟,2元/人)即可登上彩虹岛。(目前彩虹岛重新装修,预计8月重新开业。) 

          新福收费站→广西烟霞山风景区 

       广西烟霞山风景区位于广西灵山县烟墩镇,其地貌是由红色砂岩构成(形成于6000万年前的河、湖中),经过百千年的流水塑造形成巍峨独特的地形,地理学称为丹霞地貌。奇山亦有妙水,如流觞曲水般的银柳瀑布,柳暗花明的洞天瀑布,潺潺如歌的梦蝶瀑布,无一不显丹霞生态景观之美。 

            游玩小tips: 

路线指引:宾钦高速六钦段→新福收费站驶出约21公里即到。 

          旧州镇收费站→六峰山、大芦村 

            0 

            1 

            六峰山 

在广西灵山县的心脏地带,鸣珂江如一条玉带轻绕,滋养着一片超凡脱俗的灵秀之地——六峰山。它享有“人寰胜地”之美誉,不仅是道家修身养性的洞天福地,也是佛门弟子参禅悟道的清净之所。 

                 游玩小tips: 

附近美食:灵山仙草、灵山大棕、炸肉粉 

路线指引:宾钦高速六钦段→旧州镇收费站驶出约52公里到达灵山县六峰山。 

            02 

            大芦村 

在广西钦州灵山的怀抱中,隐匿着一个充满历史韵味与岭南风情的古村落——大芦村。这里,不仅是一方水土的宁静致远,更是明清时期建筑艺术的璀璨瑰宝。 

                 游玩小tips: 

路线指引:宾钦高速六钦段→清凭高速行驶约15公里到达大芦村。 

          陆屋镇收费站→广西桂味荔枝园 

       广西桂味荔枝农业生态园位于灵山县陆屋镇新光农场,是一个集观赏、‌休闲、‌度假于一体的农业生态园。在这里,每一口荔枝都是对味蕾的极致诱惑,每一刻停留都是对心灵的温柔抚慰。 

            游玩小tips: 

附近美食:荔枝、陆屋酸醋粉等 

路线指引:宾钦高速六钦段→陆屋镇收费站驶出约2.3公里即到。 

          久隆收费站→钦州园博园 

       钦州园博园,位于钦州市金海湾东大街,是第九届广西园林园艺博览会举办地。除了自然风光外,钦州园博园还融入了丰富的坭兴陶文化元素。作为当地独有的文化瑰宝,坭兴陶以其独特的制作工艺和深厚的文化底蕴吸引着无数游客前来探寻。 

            游玩小tips: 

附近美食:钦州猪脚粉、海鸭蛋、黄瓜皮、生猛海鲜、自助糖水等。 

路线指引:宾钦高速六钦段→久隆收费站驶出约6公里即到。 

          金桔收费站→大风江古灶 

       大风江古灶位于广西钦州市钦南区沙埠镇望埠村委会新塘村,是坭兴陶非遗文化的璀璨明珠,承载着1300多年的制陶传奇。2024年7月20日,非遗三月三大风江古灶文化体验活动即将盛大开啔!游客可享受免费拍照、特色服装体验,更有非遗扎染、围炉煮茶等精彩项目。 

            游玩小tips: 

附近美食:钦州猪脚粉、海鸭蛋、黄瓜皮、生猛海鲜、自助糖水等。 

路线指引:宾钦高速六钦段→金桔收费站驶出约250米即到。 

          中马园区收费站→钦州三娘湾旅游景区 

       钦州三娘湾旅游管理区地处广西南部钦州湾,距离钦州市仅40公里,南宁市也仅120公里之遥。除了璀璨的阳光、金黄的沙滩和清澈的海水外,三娘湾还是中华白海豚的家园,它们常常在靠近沙滩的海域集结嬉戏,成为吸引无数游客纷至沓来的自然奇观。 

            REC 

       无论是远眺海天一色的壮丽景象,还是近观海洋生物繁衍生息的生态画卷,都能让人流连忘返,沉醉其中。 

            游玩小tips: 

附近美食:钦州猪脚粉、海鸭蛋、黄瓜皮、生猛海鲜、自助糖水等。 

路线指引:宾钦高速六钦段→中马园区收费站驶出约25公里即到。 

— 大家都在看 — 

来源:钦州高速 

    声明:转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,我们将及时更正、删除,谢谢! 




文章编号: fc91ff0b2feb1315cf76ff2bf9956e38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (《大美周报》第126期|第三十二届(马佐夫舍)肖邦国际音乐节国际选拔赛) 2024-07-22 美育测评公共平台   美育测评公共平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjEwMTk1NQ==&mid=2247494324&idx=1&sn=8f450304c75ee5320f6fc03885e0a39c






赛事日程一览表 

总决赛交通指南 

指引联系人: 

贾程媛 15725208985 

冯小莹   13743831560

酒店现场、指引联系人:于老师  

组委会监督电话:010-67202922 

   第七届厦金青少年游泳大赛 

游在海峡,“泳”动一夏

第七届厦金青少年游泳大赛即将开啔 

比赛时间:7月27日至28日 

比赛地点:厦门奥体中心白海豚游泳馆 

指导单位:国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会 

主办单位:厦金海峡横渡活动组委会、厦门市体育局 

承办单位:厦门市游泳协会 

参加单位:全国范围内学校、协会、俱乐部等单位(包括香港、澳门、台湾地区)均可报名参加。本次比赛不接受个人报名。 

竞赛项目: 

(一)5岁组 

50米蝶泳持板打腿、50米仰泳打腿、50米蛙泳持板蹬腿、50米自由泳持板打腿 

(二)6岁、7岁组 

50米蝶泳持板打腿、50米仰泳打腿、50米蛙泳持板蹬腿、50米自由泳持板打腿 

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳、男女混合4*50米自由泳接力 

(三)8岁、9岁、10岁、11岁、12岁、13-14岁、15-18岁组 

50米蝶泳、50米仰泳、50米蛙泳、50米自由泳、100米蝶泳、100米仰泳、100米蛙泳、100米自由泳、男女混合4*50米自由泳接力 

# 01 

厦金横渡,共绘青春梦 

厦金青少年游泳大赛作为两岸青少年体育文化交流的重要平台,不仅是一场竞技的盛宴,更是一次文化的交融。它如同一座桥梁,连接着海峡两岸的青少年,让他们在体育竞技中找到共鸣,增进了解,深化友谊。通过团队合作,挑战自我、超越极限,让参赛的两岸青少年在心中种下友好交流的种子。 

本次大赛不仅可以推动游泳知识的普及,更将提升人们对厦金海峡横渡活动的认同感。厦金横渡作为两岸民间交流的重要象征,其传承价值及深层意义不可估量。每一届青少年游泳大赛,都是对这份传承的最好致敬,也是新生代接力前行、共创未来的生动实践。 

# 02 

畅游啔航,与白海豚共舞 

值得一提的是,本次大赛恰逢厦门奥体中心白海豚游泳馆全面开放。作为甲级游泳场馆,白海豚游泳馆将以其现代化的设施、专业的服务,成为厦门大众健身的核心配套之一,引领市民感受水上运动的独特魅力,进一步推动鹭岛全民健身事业的发展。 

白海豚游泳馆的开放,不仅仅是一个体育场馆的啔用,更是厦门城市文化建设与体育事业发展的重要里程碑。它象征着厦门这座城市对于体育文化的重视,对于市民健康生活方式的倡导。在这里,无论是专业的游泳运动员,还是热爱水上运动的普通市民,都能找到属于自己的舞台,享受运动带来的快乐与满足。 

我们相信,第七届厦金青少年游泳大赛及白海豚游泳馆的开放,将为两岸青少年交流与成长搭建更加坚实的平台,也将为厦门大众健身领域贡献新的力量。这不仅是一场水上运动的盛会,更是文化的交流,是心灵的契合,是厦门体育事业发展新篇章。 

报名相关 

本次大赛采用网上报名方式,请所有参赛队微信扫描下方二维码选择比赛进行报名,于2024年7月19日截止。 

网上报名有关问题可咨询系统管理员高老师:17753781280。 

比赛有关问题可咨询黄老师:15960232340(微信同号) 

"我要上全运“2024年全国青少年门球赛于2024年8月15—18日在江苏省盐城市大丰区梦幻迷宫举行开赛。为了保证全国门球青少年朋友能及时报名比赛,提前开啔预报名,比赛详细情况如下: 

01 

竞赛时间和地点 

2024年8月15—18日,在江苏省盐城市大丰区梦幻迷宫举行。其中15日报到,16-18日比赛,比赛结束后离会。 

02 

比赛项目及赛事规模 

1.五人制赛,设甲、乙组; 

2.每组各限报48支队伍; 

3.以收到报名表和参赛综合服务费的先后顺序为准,先报先得,报满截止。 

4.比赛期间同时设置趣味挑战赛,形式多样,奖品丰富。 

03 

参赛要求 

(一)每队可报领队1人,教练员1人,运动员5至8人。 

(二)参赛运动员年龄规定如下(以参赛运动员身份证为准)。 

1.甲组(12-18周岁):2012年1月1日-2006年12月31日出生者,性别不限。 

2.乙组(11周岁以下):2013年1月1日以后出生者,性别不限。 

(三)参赛人员需出具本年度二级甲等及以上医院体检合格证明,费用自理; 

(四)参赛人员自行办理赛期人身意外伤害保险(含往返赛区途中),费用自理。 

04 

录取名次与奖励 

(一)甲、乙组分别录取前八名,颁发奖杯、证书及奖金。 

(二)比赛设"体育道德风尚奖",所有遵守比赛规则、竞赛规程,且赛风赛纪良好的队伍均颁发获奖证书。 

05 

参赛费用 

1.运动员交通、食宿自理。为了安全便于管理,所有人员统一食宿。食宿由大会统一安排,标准间食宿费185元/人/天,3天合计555元。(含15至17日三晚住宿;含15日晚餐、16日三餐、17日三餐、18日早餐和午餐)。提前报到或推迟离会另行付费,据实结算。 

2.五人制赛综合服务费500元/队、裁判代聘费500元/队报名时汇至指定账户,收款后报名生效。 

账户信息如下: 

开户名:深圳龙胄门球体育发展有限公司 

开户行:中信银行深圳红树湾支行 

账  号:7441210182600137430 

汇款时须在备注或附言中写明“2024年全国青少年门球比赛参赛费用”,并留存好汇款单报到时提交,否则报名不予认可。 

06 

报名 

(一)报名 

1.本次报名采用网络报名。扫描下方二维码--点击右上角关注“身心悦公众号”--点击左下方“赛事”--点击“赛事报名”--找到本次比赛,点击“立即报名”后填写资料即可。于2024年7月25日前报名完成,逾期不接受报名。 

2.报名联络人: 

陈琪琪:13380394457(微信同号) 

姬东宝:18939917221(微信同号) 

3.报名后不能参赛的球队,最晚于赛前十天书面通知大会组委会,由收款单位退还参赛综合服务费等;赛前十天内书面通知大会组委会不能参赛的球队,则参赛综合服务费等不予退还。 

少年中华诵·国赛

固定布局 

工具条上设置固定宽高, 

背景可以设置被包含,

可以完美对齐背景图和文字,

以及用于模板制作。 

固定布局 

工具条上设置固定宽高, 

背景可以设置被包含,

可以完美对齐背景图和文字,

以及用于模板制作。 

2024年中华思想文化术语大赛 

 ★ 赛事简介 ★  

       “中华思想文化术语大赛”(以下简称“术语大赛”)是依托国家重大项目“中华思想文化术语传播工程”,围绕“中华思想文化术语”及相关中华传统文化等核心内容,面向全国在校中小学生开展的传播中华文化的赛事活动。

      “守正创新,继往开来”。“少年中华诵”以传承、发扬中华民族优秀传统文化和思想结晶为己任,以公开竞赛的形式倡导少年儿童传承、传播中华文化,更好地树立习近平新时代中国特色社会主义思想蕴含的价值观。 

 ★ 国赛报名 ★  

报名时间 

省赛结束后向各授权机构领取国赛报名表,办理国赛报名手续,逾期将视为自动放弃晋级资格。 

*截至时间:2024年7月27日 

参赛对象 

省赛晋级选手:包含金奖、银奖 

(铜奖、优秀奖不晋级) 

参赛时间 

2024年8月17-18日 

参赛地点 

北京市广播大厦 

(北京市朝阳区建国门外大街甲14号) 

参赛费用 

单 / 双人、集体节目:1980元/人 

参赛内容 

自备稿件,作品体裁包括但不限于古诗词、散文、故事等 

 ★ 国赛攻略 ★  

交通选择 

01 

高铁(首选) 

太原南站—北京丰台站

时间:4h44min—2h35min 不等

费用:￥127—￥222 不等

太原南站—北京西站

时间:2h30min

费用:￥226

太原南站—北京北站

时间:5h

费用:￥226

太原南站—清河站

时间:4h+

费用:￥221 

* 注意:高铁票提前半个月开售,合理安排购票时间! 

   8月2日开票售卖7月16日车票! 

02 

飞机 

太原武宿机场—北京首都机场

时间:1h30min

费用:￥700—￥900 区间不等 

     (机票具体价格实时波动) 

* 注意:每天仅有3班直达飞机且集中在晚上,需提前2h到达机场,首都机场距离市中心较远,合理安排出行时间! 

03 

汽车 

太原市—北京市

时间:6h

费用:过路费￥195

距离:500km 

* 注意:自驾时间因人而异,合理安排出行时间! 

路线选择 

01 

北京丰台——北京广播大厦 

地铁

时间:50min

路线如下 

打车

距离:20km

时间:45min

费用:￥43—￥50

02 

北京西站——北京广播大厦 

公交

时间:50min

路线如下 

地铁

时间:50min

路线如下 

打车

距离:12km

时间:35min

费用:￥30—￥35 

03 

首都机场——北京广播大厦 

地铁

时间:60min

路线如下 

打车

距离:30km

时间:45min

费用:￥55—￥60 

住宿选择(推荐仅供参考) 

01 

北京世源商务酒店(北京站店) 

地址:北京市永安里中街25号 

距国赛场地:500m、步行7分钟  

距离地铁站:750m、步行9分钟 

房型:大床房、双床房、亲子房 

价格:￥450、￥500、￥570 

02 

速8酒店(首都儿研所店) 

地址:北京市建国门外大街乙24号 

距国赛场地:500m、步行约7分钟 

距离地铁站:700m、步行9分钟 

房型:大床房、双床房 

价格:￥430、￥470 

03 

北京中穀酒店 

地址:北京市北京站东街3号 

距国赛场地:1.3km 

步行16分钟、打车10分钟 

距离地铁站:700m、步行9分钟 

房型:标准间 

价格:￥390 

 ★ 国赛荣誉 ★  

      本赛事本着公平、公正、公开原则,严格标准,以质论奖。活动组委会将邀请朗诵、播音、演讲领域专家组成专家评审委员会。按照以专家评审为主的方式评定奖项。

省赛荣誉 

颁发获奖证书及奖杯 

奖项设置 

璀璨金奖、闪耀银奖、精英铜奖 

组织单位奖项 

优秀组织单位奖,颁发荣誉证书。 

入选条件:组织 100 名以上学生参赛 

指导教师奖项 

优秀指导教师奖,颁发荣誉证书。 

入选条件:获得省赛优秀指导教师,且指导一个国赛金奖获奖选手,或五个(含)以上的国赛金奖或银奖获奖选手。 

奖品荣誉示例 

设立全国特别大奖、金、银、铜奖以及优秀奖,获奖选手可获得对应证书及奖杯。 

实体奖杯示例 

电子证书示例 

指导单位 

教育部语言文字信息管理司

主办单位 

“中华思想文化术语传播工程”秘书处  

外语教学与研究出版社 

学术支持单位 

中国传媒大学老教授协会 

联合国训练研究所(UNITAR) 

支持单位 

中国文化艺术发展促进会 

中华儿童文化艺术促进会 

UWEE欧美亚教育联盟 

承办单位 

北京外研在线数字科技有限公司 

赛事声明:本次大赛最终解释权归“少年中华诵——2024中华思想文化术语·朗诵演讲大赛”竞赛组委会所有。凡应征参赛即视为理解并接受本赛事通知的所有内容,未尽事宜另行通知。 

联系我们 

少年中华诵赛区组委会 

电话:193 2406 5067  小文老师 

       

1. 中国排箫名家名曲系列音乐会 

2. 中国竹笛名家名曲系列音乐会(向经典致敬——忆) 

3. 中国竹笛名家名曲系列音乐会(向经典致敬——望) 

4.中国竹笛、排箫名家讲座 

5.中国竹笛、排箫制作名家讲座 

6.优秀学员展演 

(陆续更新中......) 




文章编号: adac1c8b09100090594e30c49c93dbe3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (厦门老院子+五缘湾帆船体验、游览渔村汽车一日游) 2024-07-22 大饼趴趴走   大饼趴趴走


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzcyNDA4Nw==&mid=2247488088&idx=3&sn=18b0d7ffce1277fb6feb16876868ad05






           点击上方"蓝字" 

           关注我们吧! 

           主营业务 

    我们专注于为您打造全方位、高品质的旅行体验,涵盖周边游、国内游、出境游及长泰特色旅游。从包车订餐到景区门票,从精选酒店民宿到轰趴别墅聚会,再到专业拓展会议,我们提供一站式私人定制服务,让您的每一次旅行都成为独一无二的美好回忆。 

长泰旅游咨询预定:林大饼18065681444 

组团旅游咨询预定:林一一15880559678 

夏日的热浪正滚滚袭来 

宅家太无趣,出门又嫌热 

如何获得超尽兴玩乐体验 

7月13日 到 8月25日 

老院子WOW厦花生活节 来喽 

这里有超多精彩  FUN肆趣玩 

曾经火爆全网的簪花主题派对 

乐队、DJ和MC水畔热辣开演 

竹竿舞、篝火盛典、打铁花... 

来老院子,畅享超多动感活动 

还有各种网红打卡地 等你来 

发团日期:7月13日-8月25日

成人:218元/人

1.2米以下儿童:138元/人 

备注:儿童含车位、导游服务、不含门票、超高现补,闽南传奇需占位童成人价 

集合地点: 

激情盛夏当然要有新节目 

厦门老院子特别打造 

“WOW 老院子厦花生活节” 

让你眼前一亮一亮又一亮 

先来一睹为快 

打造专属夏日氛围打卡地 

还记得去年暑假 

被老院子活动布景硬控的瞬间吗 

一起来回顾一下 

今年暑假氛围造景再升级 

网红火山布景配合粉丝烟雾 

国风武侠感舞台造景

搭配现场簪花舞台 

还有雾森、激光等结界造景

浅浅期待一下今年的氛围感吧 

轮番上演精彩演艺 

今世簪花,今世漂亮

一曲簪花舞上演充满浓郁夏日气息 

与传统文化底蕴的视觉盛宴 

更有互动感满满的竹竿舞

配合夜市主题活动 

夏日氛围绝了 

仲夏时分怎少得了音乐陪伴

DJ热浪,电音来袭 

劲歌热舞,造浪蹦迪 

更有超多乐队演出精彩不断 

不同主题满足你不同情怀 

童梦水乐园

百变小丑+泡泡秀=double快乐

小朋友一定会喜欢 

快去寻找小丑们要泡泡吧 

ps:具体演出时间可见后续推文哦~ 

另,部分图片和动图来源于网络,仅做参考,联系侵删 

消暑升级·童梦水乐园 

炎炎夏日,太阳晒晒晒 

那肯定要玩水啦 

厦门老院子强势推出 

“童梦水乐园” 

让你酷爽一夏 

造浪池、戏水池、儿童水寨

多重降温体验,尽享夏日清凉 

简直是大小朋友的戏水天堂 

 夏日  消暑计划 

改造升级·萌宠动物园 

萌宠动物园焕新升级 

带来撸宠新体验

多种海、陆、空萌宠齐上阵 

可爱到犯规 

“好戏上新”·《木偶戏》 

传统非遗《木偶戏》

生动活泼的木偶身姿 

于指尖绽放精彩 

于方寸舞台展现闽南传奇 

老院子不得不看的一出好戏 

消暑升级·冰雪世界(棉服自理) 

酷夏难耐,老院子有“凉”方 

堆雪人,打雪仗 

赏冰雕,冰滑梯 

消暑大法不就来了嘛 

夏天消暑计划 

 SUMMER  

企鹅童梦乐园 

呆萌可爱的企鹅宝宝

神秘莫测的极地探秘区 

大人小孩都能玩的亲子乐园 

嗨玩无时无刻 

天空之城水滑道 

超出片的天空之境观景台 

惊险刺激的玻璃水滑道 

一个项目两种体验 

入股不亏 

嗨翻天亲子小镇 

大型户外无动力亲子乐园 

数十种游乐设施 

小朋友来了就不想走 

解放双手趣味遛娃的快乐谁懂啊 

大型精彩演艺 

一路有戏《海战风云》 

上演海战史诗 

沉浸式边走边演 

快来一睹为快 

会跑的实景演艺《闽南传奇》秀

带你体验震撼刺激的特效表演 

领略闽南传奇文化 

五缘湾游艇码头是一个一站式的综合性服务平台,提供度假、休闲、娱乐、餐饮等一站式综合性服务平台,以游艇、帆船为主要代表的水上特色旅游产业。这个码头属于政府产权,是由政府牵头主导的项目,正规可靠,只是地方比较偏远,在厦门岛的边缘,距离市中心有一定的距离。 

是五缘湾出海的风景一绝,线路途经五缘湾大桥,海上远望台湾金门,五通灯塔等。在这里运气好的时候还可以遇见白海豚。坐在五缘湾房帆船上既能看到美丽的风景也能体验航海的刺激。是来厦门体验帆船的不二之选。 

曾厝埯位于厦门南部,东至白石炮台与黄厝接壤,西至胡里山炮台,南至环岛路与大担岛隔海相望,北至御屏山西姑岭,三面环山,一面临海,面积约为6.5平方公里,风景秀丽。曾厝埯原为临海的几个渔村,我们常说的曾厝埯是曾厝埯的文创村。该村近年来随着厦门城市化建设进程的加快,基础设施的完善,旅游人数增加,家庭旅馆迅速兴起,年游客流量约400万人次。 

曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧和大量小吃。在厦门选最值得留念的地方,那想曾厝埯定在其中。 

曾厝埯(zengcuoan):具有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村,在“村改居”之后,仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存,也算一桩幸事。 

信众最多的应该是村口的福海宫与拥湖宫都侍奉闽南的保生大帝与妈祖林默娘,他们在此村有90%的信众,这个特点与闽南所有其他地方一样。每到节日,这里总是热闹非凡。 

                行程安排 

早上7:30指定地点集合出发前往厦门。 

9:00体验帆船出海,随后前往曾厝埯游览。

12:00享用午餐,稍作休息前往老院子景区。 

抵达后观赏【世界首家360°顶级环绕室内实景舞台秀——闽南传奇】闽南传奇秀打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大件舞美埋在水中内藏玄机【恐龙王国】、【极限跳水】、【火山爆发】、【岛城大战】、【海上斗匪】、【水面飞兽】、【飞龙出水】幕幕精彩不断,给大家带来悬念,震撼,刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

【观大型沉浸式室外实景演艺《海战风云》】,真刀真枪的大型沉浸式实景演艺,故事主线以明朝著名的“料罗湾海战”展开。20吨重可升降巨型战舰,爆炸水炮26门红衣大炮6门,32.3米高三面妈祖,获得研发机械装置专利2项。大型室外实景演艺《海战风云》绝绝子! 

参观【老院子民俗文化风情园】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。新演艺、新游乐、新体验。 

游玩【童梦水乐园】炎炎夏日,太阳晒晒晒,那肯定要玩水啦~厦门老院子强势推出“童梦水乐园”让你酷爽一夏 

适时返程回温馨的家。

温馨提示:玩水得提前带泳衣或者现场买。 

【费用包含】: 

交通:往返空调旅游车(1人1正座); 

门票:闽南传奇秀表演; 

服务:优秀陪同服务人员; 

保险:旅游责任险、旅行社意外险。 

备注:报名后,一经确认后退团,收取车费损失100元/人.当天退团收取全额损失 

【费用不含】: 

1、不含晚餐,费用自理; 

2、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用; 

【温馨提示】: 

1、成人年龄需小于65周岁、儿童2周岁以上且身高需大于90公分方可乘坐; 

2、需携带本人身份证原件乘船 (儿童需携带户口本) ,未携带身份证原件请提前至现场核验; 

3、航班发船30分钟前可自行退改,逾期无法退改;﹣航班准点发船,迟到无法过闸,船票作废,不可退改; 

4、孕妇及高血压、心脑血管病患者无法乘坐 

            免责声明 

1、文章部分文字与图片来源于网络。 

2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系,如原作者或编辑认为不应使用请及时告之,我们立即予以删除。 

           、 

                长泰地接 

            微 信 号:18065681444 

            长泰本土,游趣无限! 

                组团出游 

            微 信 号:15880559678 

            专业组团,畅游无忧! 




文章编号: 215adf6b7604db71eaeb7ff87a28e60e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (【得闲游】含深中通道产品 7-8月省内散拼合集) 2024-07-22 深圳市旅行家国际旅行社   深圳市旅行家国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjczMDE2MQ==&mid=2651054409&idx=3&sn=2b4931bf2ca45ea2a208b5288428651c






↓↓↓看深中通道点下图↓↓↓ 

7-8月出发·抢登深中通道 

世纪超级工程 

系列产品 

#穿越深中通道—— 

#超值·住国际五星·肇庆喜来登酒店、七星岩牌坊、船游星湖两天美食之旅 

长者优惠价仅需:298元起/人 

铁发团期:7月23日 

最佳体验:深中通道“海底长城” 

奢华入住:国际五星-肇庆喜来登酒店 

穿越深中通道—— 

#买一送一·【经典顺德·尊享五钻大信酒店】四大名园清晖园、逢简水乡、顺峰山天下第一牌坊两天美食之旅 

铁发团期:07月25日 

长者优惠价:398元起/2人 买一送一 

【最新体验】飞越深中通道“海底长城” 

【安心旅梦】住中山网评五钻大信酒店或同级 

【精选行程】小江南-逢简水乡、顺峰山公园、清晖园 

【纵享地道】品顺德名菜宴 

【金牌导游】全程贴心服务 

#一次体验两个超级工程 

#穿越深中通道+登上港珠澳大桥双桥游 

#登桥登岛·港珠澳大桥+深中通道两天纯玩团 

#纯玩之旅丨仅需身份证即可参观世界第七大奇迹! 

铁发团期:07月27号 

65岁以上长者尊享价:698/人 

65岁以下年轻尊享价:798/人 

1.登上港珠澳大桥 

2.深度游玩丨中山珠海首道门票全含 

3.酒店升级丨参照5星级标准高尔夫庄园酒店 

4.特色美食丨尽享地道乳鸽餐 

#穿越深中通道——

#买一送一·抢登世纪超级工程·“深中通道”+狂飙江门两天美食团 

抢登日期:7月24号 余位紧张 

夫妻同享受长者优惠价:298元/2人(买一送一) 

抢登深中通道·深中大桥 

网红打卡《狂飙》拍摄地:新会人民会堂、三十三墟街、陈白沙纪念馆 

品中山乳鸽特色餐、佛山三宝特色宴; 

住江门银晶国际酒店或同级 

保证安心旅游,不满意就退款 

#穿越深中通道—— 

#珠海一天美食团 

长者优惠价:99元起/人 

周二团期:7月23号 余位紧张 

周四团期:7月25号 余位紧张 

1.抢登深中通道·深中大桥 

2.赏珠海网红打卡圣地--圆明新园 

3.品网红古法特色餐-中山栋企鸡 

4.一价全包无自费含午餐,保证安心旅游 

#一次体验两个超级工程 

#穿越深中通道+登上港珠澳大桥双桥游 

#一起到蓝海豚岛偶遇——中华白海豚! 

#偷偷告诉你——只有中国人才能登岛哦! 

最快团期:07月24日  

65岁以上长者尊享价:398/人 

65岁以下年轻尊享价:498/人 

只需身份证,不需港澳通行证! 

【游】登上港珠澳大桥饱览大国重器 

【住】精品东南亚风情4钻酒店 

【品】芝士龙虾捞鸡宴/石歧乳鸽特色餐 

【赏】最美日落——珠海大剧院(日月贝) 

【导】优秀超级导游全程服务 

#穿越深中通道—— 

#畅游全球最大长隆海洋王国两天奇迹之旅~ 

#【暑假属于你我因为每人童心依旧】 

最快团期:7月26日(逢周三周五出发) 

65岁以上长者优惠价:398元/人 

50-65岁之间中年优惠价:498元/人 

50岁以下年轻特惠价:598元/人

【世界之最1】全球最大的海洋主题公园【珠海长隆海洋王国】 

【世界之最2】世界最宽最大深中通道 

【纵享乐】优秀导游全程带队服务 

【安心旅梦】入住高尔夫球会中山上乘度假酒店 

上省城----“登上小蛮腰广州塔” 

广州两天美食团!

最快团期:07月23日  

60岁以上长者尊享价:198/人 

60岁以下年轻尊享价:298/人 

【游】登上中国第一高塔广州塔 

【住】精品舒适4钻酒店 

【品】鲍鱼土鸡特色餐/特色农家乐 

【导】优秀超级导游全程服务 

#穿越深中通道——

#一路《狂飙》到江门、江门古劳水乡赏荷、三十三墟街、新会书院、人民会堂、梁赞故两天美食之旅 

最快团期:7月27日 

长者优惠价:238元/人 

【赏】 

1.飞跃世纪超级工程-深中通道 

2.江门古劳水乡赏荷 

3.三十三墟街、新会书院 

4.人民会堂、梁赞故居 

#穿越深中通道—— 

#纯玩之旅丨湛江最粤西系列 

湛江、茂名、雷州、徐闻、化州、阳江四天纯玩之旅 

最快团期:7月27号 

长者至抵优惠价:698元起/人 

1、茂名中国第一滩 

2、湛江八大景之一金沙湾广场 

3、中国大陆最南端-南极村 

4、徐闻“菠萝的海” 

5、《隐秘的角落》拍摄爆红点-赤坎老街 

6、湛江白切鸡、肥美生蚝、特色沙虫等美食 

深中通道——

#肇庆·云浮三天美食之旅 

最快团期:7月31号 

长者至抵优惠价:仅399元/人 

【特色景点】新兴国恩寺、百年水东村、肇庆宋城墙、披云楼、七星岩牌坊、紫荆西堤文创街、肇庆市博物馆、肇庆牌坊广场音乐喷泉 

【地道美食】农家乐特色餐、西江道地风味餐、三水特色风味餐、佛山特色餐 

【郑重承诺】全程无自费;保证安心旅游,不满意就退款! 

家人来深不用愁

纯玩·系列产品 

纯玩· 广州·佛山·顺德三天纯玩美食之旅 

团期:天天可用 

散拼20人起纯玩价格:698元起/人 

6人行套餐:1398元起/人 

走广州丨登第一高塔广州塔,船游珠江璀璨夜 

走顺德 | 天下第一牌坊,岭南第一水乡 

走佛山丨非遗醒狮表演,祖庙穿越古今 

吃在广东丨广州烧鹅,顺德鱼片,佛山三煲 

周末潮汕做一次美食家! 

这里是中国仅存的美食孤岛! 

#潮汕两天纯玩高铁团 

团期:天天可用 

散拼20人起纯玩价格:998元起/人 

6人行套餐:1398元起/人 

鱼生,是源源不绝的肥美 

牛肉,是争分夺秒的新鲜 

宵夜,是琳琅满目的食材 

茶水,是工夫变幻的表演 

#穿越深中通道——

纯玩·中山·珠海·江门联游纯玩三天美食团 

团期:天天可用 

散拼20人起纯玩价格:698元起/人 

6人行套餐:1298元起/人 

【金牌领队】贴心服务 

【精选行程】珠海日月贝、爱情邮局、圆明新园、中山故居、圭峰山赏枫、三十三墟街等 

【特色美食】乳鸽特色餐、鲍鱼大虾火焰鱼宴、脆肉鲩鱼特色餐 

#穿越深中通道一路狂飙千古情! 

一生必看千古情,恭拜祈福天后宫,两天团 

夫妻长者同享女神价:198/人 

包团团期:平日出行可用,40人起 

【体验】大型演绎独家广东千古情表演! 

【祈福】东南亚最大天后宫恭拜妈祖! 

【导游】精选TOP超级导游精心服务! 

【承诺】全程无自费,不满意就退款! 

#荔枝现摘吃到饱

#康养温泉无限泡 

#从化摘果温泉两天美食团 

长者至抵优惠价:298元起/人 

团期:平日出行可用,40人起 

1.特别安排摘荔枝任吃活动 

2.打卡网红米埗稻田小镇 

3.地道当地七彩捞鸡特色餐 

4.舒适精选温泉度假村 

#五星温泉——东莞塘厦三正半山温泉

#东莞塘厦五星三正半山温泉、南社明清古村落·两天美食团 

团期:切团专享 周一到周四 

长者至抵优惠价:398元/人起40人起 

【住】三正半山温泉度假酒店 

【食】尊享顶级五星自助早餐 

【泡】皇家花园温泉♨无限次 

一价全包、全含餐、无自费 

#纯玩之旅丨特别体验 

赣州、瑞金、于都3天纯玩之旅

包团定制可用日期:天天可用 

长者至抵优惠价:698元起/人40人起 

一座赣州城,半部宋代史; 

看十里画廊,秀丽南武当; 

品江南宋城,两江汇合处; 

漫步古墙下,追思郁孤台。 

【观】追溯红色记忆:瑞金共和国摇篮-叶坪、红井

【赏】“一座赣州城,半部宋代史。”的赣州古城

【游】郁孤台、古城墙、八境台、古浮桥

【导】优秀超级导游全程服务 

水墨山城——肇庆·温德姆酒店两天美食之旅 

包团/切团定制专享,周一-周四期间可发团 

长者至抵优惠价:498元起/人 40人起 

【优】特别赠送--岩前半日闲下午茶

【住】品牌温德姆或同级酒店

【品】肇庆百鸟宴、西江道地特色餐

【赏】肇庆博物馆、七星岩牌坊、披云楼、宋城墙

【游】七星岩新玩法,星湖“水上公交”观光 




文章编号: 3cd5a8465c6464bc984de96630c07898
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (汇聚社会力量,共筑海洋保护梦 2024珠海环宇城首届“海洋环境保护”活动正式啔动) 2024-07-22 珠海市海洋资源保护开发协会   珠海市海洋资源保护开发协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY1OTI3Ng==&mid=2650742202&idx=1&sn=ed1fe395f4e4b567fe21ab173497e0e4






2024珠海环宇城 

首届“海洋环境保护”活动啔动 

2024年7月21日,我会携广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、珠海市香洲区文体旅游局、珠海环宇城,啔动2024年珠海环宇城首届“海洋环境保护”活动。 

活动旨在通过一系列创意与实践并重的公益行动,深化公众对中华白海豚及海洋生态环境的认知与保护意识,共同守护这一“海洋精灵”的栖息家园。

Protect   

The Ocean 

骑遇一夏 低碳骑行 

活动伊始骑行爱好者 

从珠海环宇城出发 

一路沿着珠海最美海岸线情侣路骑行至 

广东珠江口中华白海豚国家级 

自然保护区管理局 

沿途风景如画骑行者不仅享受了运动的乐趣 

更深刻体会到低碳出行 

对于减少海洋污染保护生态环境的重要性。 

Bike 

Style 

参观保护区管理局,科普白海豚知识 

骑行队伍抵达白海豚保护区管理局后 

参观了保护区展览馆。 

管理局陈希老师为大家讲解了 

中华白海豚的生活习性和保护意义 

让大家更加深入地了解了这些可爱的海洋生物。 

授牌仪式 

活动中举行了授牌仪式 

白海豚保护区管理局与我会 

分别为珠海环宇城颁发了 

“中华白海豚科普宣传站” 

和“海洋环境保护科普教育基地”牌匾 

标志着珠海环宇城正式成为 

海洋保护教育的重要阵地。 

净滩行动,守护海岸线 

授牌仪式后,骑行爱好者及志愿者们 

前往附近海滩,开展净滩活动 

用实际行动清理海滩垃圾 

还海洋一片清洁。 

最后,向所有为此次活动付出辛勤努力的 

工作人员和志愿者以及支持单位 

表示最诚挚的感谢! 

正是有你们的默默奉献和无私付出 

才使得这个活动得以顺利举办。 

后续活动还将在8月3日至8月13日期间 

于珠海环宇城举办海洋环境公益展 

感兴趣的广大网友届时可前往参与活动。 

珠海市海洋资源保护开发协会 

作为长期致力于海洋环境保护的先锋 

主办的“珠海海洋知识竞赛”已经成为了 

一项具有广泛影响力的全国性网络赛事 

活动通过线上答题线下举办 

系列宣传活动相结合的方式开展 

参与线上答题不仅可以学习到海洋环保知识 

还有机会获的我们准备的丰富奖品。 

关注下方二维码即可参与活动↓ 

图片 | 来源珠海环宇城 

文字 | 珠海市海洋资源保护开发协会 




文章编号: 24641687cf075fe3044cfae5708e6524
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (热~热~热~热~热~) 2024-07-22 韶关发布   韶关发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjU0OTA5Ng==&mid=2651453401&idx=1&sn=fa8eede93593dde97a63c605c45a8f13






          头条 

   我市受台风外围环流影响 

   据市气象台消息,预计受台风外围环流影响,我市今天白天有雷阵雨,但最高气温仍维持在36摄氏度左右;24到26日起,受今年第三号台风“格美”外围下沉气流影响,我市最高气温将上升至39摄氏度;后期雷雨再次趋于明显,最高气温略有下降。天气炎热,请注意防暑降温,及时补水;雷雨时,请到安全地区躲避;外出注意带伞,遮阳、防雨两不误。 

          本地 

仙门奇峡景区开啔“瑶族泼水季”活动 

乳源瑶族自治县仙门奇峡景区日前开啔第三届“瑶族泼水季”活动。活动以“全球网红进仙门,飞越仙门寻仙女”为主题,融合仙门传说、飞天表演、瑶族风情、网红互动及唐风遗韵等多种元素,为国内外游客打造一场集视觉享受、亲水消暑、休闲娱乐、文化体验于一体的文化旅游庆典。活动将持续到8月31日。(韶关日报全媒体记者 文静 通讯员 刘燕美 陈小雨) 

浈江区第七届青少年人工智能与机器人选拔赛开赛 

昨日上午,浈江区第七届青少年人工智能与机器人选拔赛暨无屏编程交流展示活动举行,41支队伍参赛。活动根据成绩,选拔出碧桂园外国语学校、执信小学作为优秀队伍代表浈江区参加第四届(2023-2024学年)全国青少年科技教育成果展示大赛(国赛)以及2024世界机器人大赛-深圳市选拔赛(省赛)。(韶关日报全媒体记者 邹方筱) 

    比赛现场。 

    始兴县向革命烈士后裔发放助学金 

    日前,始兴县举行烈士后裔助学金发放座谈会,为20位2023年度就读大专、中专院校的革命烈士后裔发放助学金118000元。自1997年起,始兴县坚持落实始兴烈士后裔助学金发放政策,27年间受助学生468人,发放助学金总额107.04万元。 

    (屈青青) 

           广东 

广东省第一届农事运动会在茂名啔动 

前日,2024年广东省第一届农事运动会在茂名啔动,这是广东首个农事IP活动。活动啔动仪式上,官方小程序“粤农事”正式上线,广东将实现“月月有赛事”,城乡群众“轻松一点,即刻农事”。 

珠海再添“中华白海豚科普宣传站” 

昨日,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局代表为珠海环宇城颁发牌匾,设立“中华白海豚科普宣传站”,标志着珠海环宇城正式成为海洋保护教育的重要阵地。 

      汕头市金平区一商住楼发生煤气瓶爆炸事故 

      昨日,汕头市金平区应急管理局通报“一商住楼发生煤气瓶爆炸事故”。据通报,目前4名伤者已及时送医治疗,其中1名重伤者正在全力救治,其他3名伤者伤势轻微。 

          国内 

   《中共中央关于进一步全面深化改革 推进中国式现代化的决定》发布 

   7月21日,《中共中央关于进一步全面深化改革 推进中国式现代化的决定》发布,共15部分、60条。  

       

   国家发展改革委下达3.5亿元支持河南陕西四川灾后应急恢复 

   7月21日,国家发展改革委紧急下达3.5亿元中央预算内投资,支持河南、陕西、四川3省暴雨洪涝灾害灾后应急恢复,重点用于受损水利防洪、学校医院等灾区基础设施和公共服务设施应急恢复建设。 

   我国科学家在古人类基因研究领域有新进展 

   近日,古人类基因研究领域有了新进展。我国科学家通过基因组研究证明,一种灭绝古人类在数万年前与早期现代人类存在基因交流。相关研究成果已于近日发表在国际学术期刊《科学》上。 

          国际 

    越南将为已故越共中央总书记阮富仲举行国葬 

    据越通社消息,已故越共中央总书记阮富仲的国葬将于25日和26日举行。25日和26日,越南将全国哀悼两天,全国政府机关和公共场所降半旗志哀,停止一切公共娱乐活动。 

    韩国将展开对朝扩音广播,以应对朝鲜放飞气球等行为 

    当地时间21日,韩国军方通报称,为应对朝鲜方面对韩放飞携带垃圾的气球等行为,韩方将全面展开对朝扩音广播。 

部分来源:新华社、中国新闻网、南方+客户端、广东教育传媒、韶关天气 

海报设计:肖   怿 

编辑:彭祎一  校对:聂珍兰 

责编:李   佳 

编委:黄秋耘 




文章编号: 13d94fd5a692249eed2d38426b42c33a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (写给海洋珍稀动物的五首诗) 2024-07-22 马海洋的诗歌   马海洋的诗歌


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI3NjU1NQ==&mid=2247486944&idx=1&sn=41aaa4f17f38e2ab235b24ab66f981a6






   中华 

   白海豚 

   , 

   在给珠港澳大桥致礼 

   白海豚有个优美弧度 

   画给伶仃洋 

   华丽的转身惊艳大港湾 

   珠港澳大桥一展丝绸 

   柔情缠绕,海湾更像怀抱 

   珠港澳大桥 

   绝不 

   凌驾 

   生命之上 

   是人类写给海洋的情书 

   波涛诵读。穿过海底的柔肠 

   更贴近白海豚的心房 

   伶仃洋不再暗涌忧伤 

   白海豚的朋友圈草木茂盛 

   而又波澜不惊 

   人类更像知己,懂得俯身 

   让出海天凭鱼跃 

   白海豚跃起的动作 

   溅出内心浪花。每一次致礼 

   都似乎跨越了彩虹 

   大桥,你是另一 

   只 

   白海豚 

   灰鲸,灰色的沿岸游泳者 

   浙江博物馆的灰鲸标本 

   来自 

   1933年。胎儿未及分娩 

   留给人间不能触摸的痛 

   巨大的灰鲸,从不伤害人类 

   即使遍体伤痕 

   大海依旧带来浩瀚快乐 

   繁殖场到索饵场 

   一万八千公里,从不退缩 

   性情温顺的灰鲸,缓缓游过来 

   探出水面的头窥看四周 

   新奇的世界,对它充满诱惑 

   跃身扬起温暖的水花 

   灰鲸,灰色的沿岸游泳者 

   大海是永不舍弃的家 

   哼哼的叫声,给同伴发电报 

   或者微信。也许叹息一场失恋 

   也许向人类鸣响灾难警报 

   摔痛自己,也要这样撒撒气 

   太平洋丽龟,掩藏不住橄榄绿 

   从黄海南部向南海 

   温暖水域,生活太平洋丽龟 

   慢慢爬上沙滩,与其他龟 

   没有什么大的不同 

   暗色橄榄绿,犹如铁甲兵 

   越是掩藏橄榄绿,越是觉得 

   与众不同。了然的富贵相 

   却要低调地自嘲,与世无争 

   捕捞海虾的网,常常网住 

   动作迟钝的太平洋丽龟 

   被餐食,被观赏,被耻笑 

   濒临灭绝,大海发出长长叹息 

   伸出脖子的太平洋丽龟 

   懂得被宠的含义 

   缩回的头,预示恐惧来临 

   总给人间长命百岁祝福 

   人类不杀戮,才会夙愿成真 

   斑海豹,舞台大明星 

   爱上辽东湾的结冰期 

   斑海豹在冰上产仔 

   戏水的夫妻,曾经潜入深水 

   交配是彼此相爱的顶峰 

   小海豹临世,圆圆的眼睛 

   圆满一个明星之家 

   蹒跚在冰岸,这些潜水健儿 

   习惯冬泳。深呼一口气 

   就能向下四百米。呆萌在舞台 

   笨得那么可爱 

   大巧若愚,表现淋漓尽致 

   大连有斑海豹保护区 

   舞台大明星,与人如此亲近 

   如果有一双健步的腿 

   就是相声演员,幽默大师 

   斑海豹一身都是宝 

   整个生命,与人类不可分割 

   匍匐前行的斑海豹 

   伸出前肢,随时等候拥抱 

   鹦鹉螺,海洋中的活化石 

   鹦鹉螺,像鹦鹉嘴的海螺 

   这样说起来很简单 

   其实不简单,上亿年演化 

   已成海洋中的活化石 

   古老居民,辛酸不一般 

   故事与传奇一定色彩斑斓 

   不超20厘米,犹如海底蜗牛 

   小身材蜷曲而精悍 

   虽不健壮,却是如此健康 

   没有附体的吸盘,也就完全 

   独立沧海 

   众多触手,有的伸展身体 

   有的用于警戒 

   擅长摄食的,似乎更灵敏 

   鹦鹉海螺的大脑很超人 

   耍一耍聪明,生活更滋润 

   章鱼和乌贼的亲属,没有什么 

   劣迹可循。漂亮的外壳 

   给大海缀出标点,章节有序 

   作者:马海洋,男,吉林省作家协会会员, 

   长春市朝阳区作协副主席 

   。诗歌多发表于《诗刊》《诗歌月刊》 

   《作家天地》《中华辞赋》 

   《意文》《南叶》等,出版诗集《月光里的中国》《经历彩虹》。 

   多次在全国各类诗歌征文比赛中获得奖项。 




文章编号: 159d41dc72a9174a7c28233d1a323444
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (专门为孩子打造的自然知识书) 2024-07-22 万能搞笑   万能搞笑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjY5MDY3Mw==&mid=2247514266&idx=3&sn=588c4fe280e09641849173f83bfb80e6






   惊心动魄!地球上这5本神秘的自然课本正在爆红,预言未来孩子们的新世界 

   大自然是一个永恒的课题,充满着无穷无尽的奥秘。在这个充满好奇心的时代,一群热爱科普的博主正在带领孩子们踏上一段令人兴奋的自然探索之旅。他们创作的《给孩子的自然科普》系列图书,揭开了地球、海洋、昆虫、微生物和动物世界的神秘面纱,让孩子们对这个星球产生更深厚的认知和敬畏之心。 

   这套自然科普书集结了众多学者和科普达人的心血,以通俗有趣的语言,带领7-14岁的孩子们深入探索地球的前世今生。从地球的诞生演化,到极端自然现象,再到人类与自然的和谐共生,都被娓娓道来,让孩子们对这个星球有了全新的认识。尤其是最后一章对地球保护的呼吁,更是拨动了孩子们内心最柔软的情感,让他们意识到保护家园的重要性。 

   不仅如此,这套书还全面涵盖了海洋生物的奥秘。从远古生命到当代各种珍稀濒危物种,让孩子们领略大海的无穷魅力。那些憨态可掬的弹涂鱼、可怕的大白鲨、致命的蓝环章鱼,无一不令人向往和敬畏。更值得一提的是,书中还特别介绍了中华白海豚这一国宝级海洋生物,引发了孩子们对保护海洋的强烈共鸣。 

   而对于地球上数量最多的动物群体——昆虫,这套书同样进行了深入解读。从会歌会舞的昆虫,到心灵手巧的小创造者,再到令人闻风丧胆的猛兽,昆虫世界的神奇面貌尽收眼底。这无疑打开了孩子们对微小生物世界的好奇心,让他们意识到每一种生灵都是大自然不可或缺的一部分。 

   更让人叹为观止的是,这套书还探讨了微生物的神奇世界。我们生活中无处不在的微生物,原来在人体内外都扮演着重要角色。从有益菌到病毒细菌,无一不令人对这些看不见的生命者刮目相看。 

   最后,这套书还全面介绍了动物王国的奇妙面貌。从憨态可掬的大熊猫,到擅长装死的北美负鼠,再到体型庞大的蓝鲸,每一种动物都有着自己独特的生存智慧。这无疑激发了孩子们对大自然的无限向往,让他们对这个星球充满了崇敬之心。 

   这套自然科普书无疑是一扇通向大自然奥秘的窗口。它不仅让孩子们对地球、海洋、昆虫、微生物和动物世界有了全面深入的了解,更是培养了他们对自然的热爱和保护意识。在这个充满挑战的时代,让我们一起期待这些孩子们成长后,会为这个星球带来怎样的惊喜和变革! 




文章编号: d8ef3c87c0507de957573d45cc71cdd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  ((身边的变化)“中国大黄鱼之乡”唱响“海洋牧歌”) 2024-07-22 南华千牧   南华千牧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTgzNzYzMg==&mid=2247492708&idx=1&sn=cbe29c7a576e4ab17d8a5a255c33779d






   蓝天下、碧海上,阡陌纵横的新型塑胶深水网箱在福建省宁德市蕉城区三都澳海域紧密相连,一幅“海上田园、多彩渔村”的诗意画卷徐徐展开。 

  蕉城区三都镇秋竹村养殖户曾祖光说,原来的小网箱统一换成了深水大网箱,容积率扩大了三倍,养殖密度下降、鱼病明显减少,大黄鱼的产量、品质和价格都显著提高。 

 2022年9月21日,“中国大黄鱼之都”宁德市迎来黄鱼丰收。(资料图)吴允杰摄 

  大黄鱼,又叫黄瓜鱼,体色金黄、嘴唇鲜红、肉质洁白细嫩、营养丰富。蕉城区三都澳官井洋,是中国唯一的大黄鱼内湾性产卵场,至今流传着“官井洋,半年粮,黄瓜叫,渔民笑”的歌谣,蕉城区也被誉为“中国大黄鱼之乡”。 

  官方数据统计,2023年,蕉城区大黄鱼养殖产量6.51万吨,产值25.52亿元(人民币,下同),产销量占全国80%以上,全产业链总产值达110亿元。 

  然而,曾经的三都澳,因盲目扩张,一度陷入“无证、无序、无度”的状态,不仅海面脏乱、水质污浊,且渔业病害频发、水产品质量下降。 

  2018年,蕉城区在三都澳海域推进海上养殖综合整治工作,守护蓝色“粮仓”,清退渔排28.19万口、贝藻类6.2万亩,清理海漂垃圾60996.47吨、泡沫浮球223万个。 

  蕉城区委书记何必良表示,累计投入9.8亿元,通过“全面清”“规范养”“依规管”,有力重建了海洋养殖秩序、重塑了海洋生态格局。 

  综合整治显现多重效应。三都澳海域生态加快修复,销声匿迹近30年的中华白海豚频繁出现在三都澳海域,小天鹅、东方白鹳等珍稀濒危候鸟又回来了;管海用海走上规范化轨道,通过海域权属分置改革,解决了海域归谁所有、谁来使用、怎么使用等关键问题,从源头上规范养殖秩序;养殖效益得到全方位提升,到2023年底整治后养殖产量提高27.3%、产值提高49.2%、渔民收入提高40.9%。 

  对此,福建三都澳食品有限公司海上养殖基地负责人宋向国感受颇深。他说,深水网箱抗风浪能力强、空间更大,公司的大黄鱼年产量由原来的6500吨提高到8500吨。 

2022年9月21日,“2022中国农民丰收节﹒宁德分会场宁德大黄鱼捕捞季暨京东农特产购物节”活动中,渔民捕捞大黄鱼。(资料图)吴允杰摄 

  产业进无止境。当前,蕉城区全力实施“国鱼计划”,依托三都澳得天独厚的资源,通过提质养殖、做深加工、拓宽市场、打响品牌,不断探索新技术新业态新模式,持续铸链成群,用产业擦亮“国鱼品牌”。 

  走进位于蕉城区飞鸾镇梅田村的大黄鱼产业园,可见周边配套设施人才公寓一期项目工程建设临近尾声,二期、大黄鱼主题博物馆和商业街等前期建设同步推进。 

  大黄鱼产业园项目计划投资近50亿元,总规划开发建设海产品交易中心、大型冷链冷库、海产品精深加工标准厂房和定制厂房等海洋经济产业设施,以及大黄鱼博物馆、星级酒店和餐饮商业街等服务配套设施,打造形成智慧型海洋经济产业发展平台。目前,该园区已入驻水产企业16家,11家企业投入生产。 

  宁德市夏威食品有限公司负责人蔡述夏称,他们去年7月签约,9月便入驻园区,园区的软硬件设施配套齐全,水路交通便利,给水产企业带来了一次发展与壮大的机会。 

  渔业种苗是海水养殖的“芯片”。依托得天独厚的海水养殖条件,宁德人围绕小鱼苗做起了大文章,建成海水养殖生物育种全国重点实验室、大黄鱼遗传育种中心等科研平台,开发“宁芯”系列育种芯片,年培育大黄鱼苗10亿尾以上,育种技术处于全国领先水平。 

  厦门大学海洋与地球学院副院长、海水养殖生物育种全国重点实验室主任徐鹏带领团队运用芯片和大数据技术,破解大黄鱼的基因密码,展开大黄鱼育种“芯”技术攻关。 

  徐鹏表示,给大黄鱼出“考题”、用芯片检测“优等生”,把基因大数据技术用在了鱼的身上,只为找到那尾“最优秀”的抗病大黄鱼;大黄鱼育种从“芯”出发,推动大黄鱼产量和质量进一步提升,进一步丰盈“蓝色粮仓”。 

  耕海牧渔,渔歌嘹亮。如今,三都澳已是世界上最集中的水产养殖中心之一,宁德大黄鱼产量连续9年居全国海水养殖鱼类之首。碧海蓝天、渔舟唱晚的海湾美景,也吸引着四方游人纷至沓来。2023年,蕉城区海上旅游人数达60多万人次,旅游收入达4亿多元。 

   何必良表示,蕉城区将牢固树立和践行大食物观,大力实施“国鱼计划”,精心耕耘“海上牧场”,努力让“蓝色粮仓”越来越充盈、“海洋牧歌”越唱越嘹亮。 

本文转自【中国新闻网】,内容仅供读者参考,版权归原作者所有。如有版权问题,敬请联系,我们将第一时间处理。 

随着“国鱼计划”的加速进展,蕉城区正以前所未有的决心和力度,推动大黄鱼产业向更高质量、更高层次迈进。在这片蔚蓝的海域上,我们不仅要守护自然的馈赠,更要利用现代科技的力量,让“国鱼”品牌进一步走向世界。过硫酸氢钾片作为一种可以净化水质的产品,被巧妙地融入到了我们的水产养殖体系中。它以其强大的氧化性和分解淤泥能力,有效改善养殖水体环境,抑制有害微生物的生长,为大黄鱼创造了一个更加健康、安全的生长空间。 




文章编号: 3866d32224dbb07929cb0262d23a1806
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (“派比安”已登陆,粤西部分地区将出现风暴增水 | 早安广东) 2024-07-22 广东发布   广东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651832779&idx=1&sn=06f238bd924b72e6786cf38393202c6e






打卡广东

日暮羊城。马璐 摄

广东要闻

粤西部分地区今日将出现风暴增水

今年第4号台风“派比安”已于22日01时30分前后在海南万宁市礼纪镇沿海地区登陆，登陆时中心强度10级（28米/秒）。受其影响，今天上午，茂名至雷州半岛东岸沿海将出现40～100厘米的风暴增水，茂名市和湛江市的风暴潮预警级别为蓝色。

广州中考第一批次招生学校录取分数出炉

21日，广州招考办公布广州高中阶段学校第一批次录取结果，普通高中第一批次共录取5881人，中职三二分段及省级以上重点特色专业录取10483人，录取人数显著增加。

今年广外高考投档排位跃升

今年，广东外语外贸大学在广东的普通高考本科批次专业组最低投档线和排位提升明显——历史类最低分为550分，最低排位较去年提高9352位；物理类最低分为552分，最低排位前进12498位。在广东本科高校历史类和物理类专业组最低投档线排名榜中，广外分别提升了10名、5名。

珠海再添“中华白海豚科普教育基地”

21日，广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局代表为珠海环宇城颁发牌匾，设立“中华白海豚科普宣传站”，标志着珠海环宇城正式成为海洋保护教育的重要阵地。

广东首届农事运动会在茂名啔动

20日，2024年广东省第一届农事运动会在茂名啔动，这是广东首个农事IP活动。活动啔动仪式上，官方小程序“粤农事”正式上线，广东将实现“月月有赛事”，城乡群众“轻松一点，即刻农事”。

全国热点

二十届三中全会《决定》全文公布

21日，《中共中央关于进一步全面深化改革 推进中国式现代化的决定》全文正式发布。

中共中央关于进一步全面深化改革

推进中国式现代化的决定

（2024年7月18日

中国共产党第二十届中央委员会

第三次全体会议通过）

为贯彻落实党的二十大作出的战略部署，二十届中央委员会第三次全体会议研究了进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题，作出如下决定。

一、进一步全面深化改革、推进中国式现代化的重大意义和总体要求

（1）进一步全面深化改革的重要性和必要性。改革开放是党和人民事业大踏步赶上时代的重要法宝。党的十一届三中全会是划时代的，开啔了改革开放和社会主义现代化建设新时期。党的十八届三中全会也是划时代的，开啔了新时代全面深化改革、系统整体设计推进改革新征程，开创了我国改革开放全新局面。

以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全军全国各族人民，以伟大的历史主动、巨大的政治勇气、强烈的责任担当，冲破思想观念束缚，突破利益固化藩篱，敢于突进深水区，敢于啃硬骨头，敢于涉险滩，坚决破除各方面体制机制弊端，实现改革由局部探索、破冰突围到系统集成、全面深化的转变，各领域基础性制度框架基本建立，许多领域实现历史性变革、系统性重塑、整体性重构，总体完成党的十八届三中全会确定的改革任务，实现到党成立一百周年时各方面制度更加成熟更加定型取得明显成效的目标，为全面建成小康社会、实现党的第一个百年奋斗目标提供有力制度保障，推动我国迈上全面建设社会主义现代化国家新征程。

当前和今后一个时期是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期。中国式现代化是在改革开放中不断推进的，也必将在改革开放中开辟广阔前景。面对纷繁复杂的国际国内形势，面对新一轮科技革命和产业变革，面对人民群众新期待，必须继续把改革推向前进。这是坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的必然要求，是贯彻新发展理念、更好适应我国社会主要矛盾变化的必然要求，是坚持以人民为中心、让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民的必然要求，是应对重大风险挑战、推动党和国家事业行稳致远的必然要求，是推动构建人类命运共同体、在百年变局加速演进中赢得战略主动的必然要求，是深入推进新时代党的建设新的伟大工程、建设更加坚强有力的马克思主义政党的必然要求。改革开放只有进行时，没有完成时。全党必须自觉把改革摆在更加突出位置，紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革。

（2）进一步全面深化改革的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观，全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入学习贯彻习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，进一步解放和发展社会生产力、激发和增强社会活力，统筹国内国际两个大局，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，以经济体制改革为牵引，以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚点，更加注重系统集成，更加注重突出重点，更加注重改革实效，推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、国家治理和社会发展更好相适应，为中国式现代化提供强大动力和制度保障。

（3）进一步全面深化改革的总目标。继续完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。到二〇三五年，全面建成高水平社会主义市场经济体制，中国特色社会主义制度更加完善，基本实现国家治理体系和治理能力现代化，基本实现社会主义现代化，为到本世纪中叶全面建成社会主义现代化强国奠定坚实基础。

——聚焦构建高水平社会主义市场经济体制，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，坚持和完善社会主义基本经济制度，推进高水平科技自立自强，推进高水平对外开放，建成现代化经济体系，加快构建新发展格局，推动高质量发展。

——聚焦发展全过程人民民主，坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一，推动人民当家作主制度更加健全、协商民主广泛多层制度化发展、中国特色社会主义法治体系更加完善，社会主义法治国家建设达到更高水平。

——聚焦建设社会主义文化强国，坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度，健全文化事业、文化产业发展体制机制，推动文化繁荣，丰富人民精神文化生活，提升国家文化软实力和中华文化影响力。

——聚焦提高人民生活品质，完善收入分配和就业制度，健全社会保障体系，增强基本公共服务均衡性和可及性，推动人的全面发展、全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展。

——聚焦建设美丽中国，加快经济社会发展全面绿色转型，健全生态环境治理体系，推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展，促进人与自然和谐共生。

——聚焦建设更高水平平安中国，健全国家安全体系，强化一体化国家战略体系，增强维护国家安全能力，创新社会治理体制机制和手段，有效构建新安全格局。

——聚焦提高党的领导水平和长期执政能力，创新和改进领导方式和执政方式，深化党的建设制度改革，健全全面从严治党体系。

到二〇二九年中华人民共和国成立八十周年时，完成本决定提出的改革任务。

（4）进一步全面深化改革的原则。总结和运用改革开放以来特别是新时代全面深化改革的宝贵经验，贯彻以下原则：坚持党的全面领导，坚定维护党中央权威和集中统一领导，发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用，把党的领导贯穿改革各方面全过程，确保改革始终沿着正确政治方向前进；坚持以人民为中心，尊重人民主体地位和首创精神，人民有所呼、改革有所应，做到改革为了人民、改革依靠人民、改革成果由人民共享；坚持守正创新，坚持中国特色社会主义不动摇，紧跟时代步伐，顺应实践发展，突出问题导向，在新的起点上推进理论创新、实践创新、制度创新、文化创新以及其他各方面创新；坚持以制度建设为主线，加强顶层设计、总体谋划，破立并举、先立后破，筑牢根本制度，完善基本制度，创新重要制度；坚持全面依法治国，在法治轨道上深化改革、推进中国式现代化，做到改革和法治相统一，重大改革于法有据、及时把改革成果上升为法律制度；坚持系统观念，处理好经济和社会、政府和市场、效率和公平、活力和秩序、发展和安全等重大关系，增强改革系统性、整体性、协同性。

二、构建高水平社会主义市场经济体制

高水平社会主义市场经济体制是中国式现代化的重要保障。必须更好发挥市场机制作用，创造更加公平、更有活力的市场环境，实现资源配置效率最优化和效益最大化，既“放得活”又“管得住”，更好维护市场秩序、弥补市场失灵，畅通国民经济循环，激发全社会内生动力和创新活力。

（5）坚持和落实“两个毫不动摇”。毫不动摇巩固和发展公有制经济，毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，保证各种所有制经济依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护，促进各种所有制经济优势互补、共同发展。

深化国资国企改革，完善管理监督体制机制，增强各有关管理部门战略协同，推进国有经济布局优化和结构调整，推动国有资本和国有企业做强做优做大，增强核心功能，提升核心竞争力。进一步明晰不同类型国有企业功能定位，完善主责主业管理，明确国有资本重点投资领域和方向。推动国有资本向关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域集中，向关系国计民生的公共服务、应急能力、公益性领域等集中，向前瞻性战略性新兴产业集中。健全国有企业推进原始创新制度安排。深化国有资本投资、运营公司改革。建立国有企业履行战略使命评价制度，完善国有企业分类考核评价体系，开展国有经济增加值核算。推进能源、铁路、电信、水利、公用事业等行业自然垄断环节独立运营和竞争性环节市场化改革，健全监管体制机制。

坚持致力于为非公有制经济发展营造良好环境和提供更多机会的方针政策。制定民营经济促进法。深入破除市场准入壁垒，推进基础设施竞争性领域向经营主体公平开放，完善民营企业参与国家重大项目建设长效机制。支持有能力的民营企业牵头承担国家重大技术攻关任务，向民营企业进一步开放国家重大科研基础设施。完善民营企业融资支持政策制度，破解融资难、融资贵问题。健全涉企收费长效监管和拖欠企业账款清偿法律法规体系。加快建立民营企业信用状况综合评价体系，健全民营中小企业增信制度。支持引导民营企业完善治理结构和管理制度，加强企业合规建设和廉洁风险防控。加强事中事后监管，规范涉民营企业行政检查。

完善中国特色现代企业制度，弘扬企业家精神，支持和引导各类企业提高资源要素利用效率和经营管理水平、履行社会责任，加快建设更多世界一流企业。

（6）构建全国统一大市场。推动市场基础制度规则统一、市场监管公平统一、市场设施高标准联通。加强公平竞争审查刚性约束，强化反垄断和反不正当竞争，清理和废除妨碍全国统一市场和公平竞争的各种规定和做法。规范地方招商引资法规制度，严禁违法违规给予政策优惠行为。建立健全统一规范、信息共享的招标投标和政府、事业单位、国有企业采购等公共资源交易平台体系，实现项目全流程公开管理。提升市场综合监管能力和水平。健全国家标准体系，深化地方标准管理制度改革。

完善要素市场制度和规则，推动生产要素畅通流动、各类资源高效配置、市场潜力充分释放。构建城乡统一的建设用地市场。完善促进资本市场规范发展基础制度。培育全国一体化技术和数据市场。完善主要由市场供求关系决定要素价格机制，防止政府对价格形成的不当干预。健全劳动、资本、土地、知识、技术、管理、数据等生产要素由市场评价贡献、按贡献决定报酬的机制。推进水、能源、交通等领域价格改革，优化居民阶梯水价、电价、气价制度，完善成品油定价机制。

完善流通体制，加快发展物联网，健全一体衔接的流通规则和标准，降低全社会物流成本。深化能源管理体制改革，建设全国统一电力市场，优化油气管网运行调度机制。

加快培育完整内需体系，建立政府投资支持基础性、公益性、长远性重大项目建设长效机制，健全政府投资有效带动社会投资体制机制，深化投资审批制度改革，完善激发社会资本投资活力和促进投资落地机制，形成市场主导的有效投资内生增长机制。完善扩大消费长效机制，减少限制性措施，合理增加公共消费，积极推进首发经济。

（7）完善市场经济基础制度。完善产权制度，依法平等长久保护各种所有制经济产权，建立高效的知识产权综合管理体制。完善市场信息披露制度，构建商业秘密保护制度。对侵犯各种所有制经济产权和合法利益的行为实行同责同罪同罚，完善惩罚性赔偿制度。加强产权执法司法保护，防止和纠正利用行政、刑事手段干预经济纠纷，健全依法甄别纠正涉企冤错案件机制。

完善市场准入制度，优化新业态新领域市场准入环境。深化注册资本认缴登记制度改革，实行依法按期认缴。健全企业破产机制，探索建立个人破产制度，推进企业注销配套改革，完善企业退出制度。健全社会信用体系和监管制度。

三、健全推动经济高质量发展体制机制

高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。必须以新发展理念引领改革，立足新发展阶段，深化供给侧结构性改革，完善推动高质量发展激励约束机制，塑造发展新动能新优势。

（8）健全因地制宜发展新质生产力体制机制。推动技术革命性突破、生产要素创新性配置、产业深度转型升级，推动劳动者、劳动资料、劳动对象优化组合和更新跃升，催生新产业、新模式、新动能，发展以高技术、高效能、高质量为特征的生产力。加强关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术创新，加强新领域新赛道制度供给，建立未来产业投入增长机制，完善推动新一代信息技术、人工智能、航空航天、新能源、新材料、高端装备、生物医药、量子科技等战略性产业发展政策和治理体系，引导新兴产业健康有序发展。以国家标准提升引领传统产业优化升级，支持企业用数智技术、绿色技术改造提升传统产业。强化环保、安全等制度约束。

健全相关规则和政策，加快形成同新质生产力更相适应的生产关系，促进各类先进生产要素向发展新质生产力集聚，大幅提升全要素生产率。鼓励和规范发展天使投资、风险投资、私募股权投资，更好发挥政府投资基金作用，发展耐心资本。

（9）健全促进实体经济和数字经济深度融合制度。加快推进新型工业化，培育壮大先进制造业集群，推动制造业高端化、智能化、绿色化发展。建设一批行业共性技术平台，加快产业模式和企业组织形态变革，健全提升优势产业领先地位体制机制。优化重大产业基金运作和监管机制，确保资金投向符合国家战略要求。建立保持制造业合理比重投入机制，合理降低制造业综合成本和税费负担。

加快构建促进数字经济发展体制机制，完善促进数字产业化和产业数字化政策体系。加快新一代信息技术全方位全链条普及应用，发展工业互联网，打造具有国际竞争力的数字产业集群。促进平台经济创新发展，健全平台经济常态化监管制度。建设和运营国家数据基础设施，促进数据共享。加快建立数据产权归属认定、市场交易、权益分配、利益保护制度，提升数据安全治理监管能力，建立高效便利安全的数据跨境流动机制。

（10）完善发展服务业体制机制。完善支持服务业发展政策体系，优化服务业核算，推进服务业标准化建设。聚焦重点环节分领域推进生产性服务业高质量发展，发展产业互联网平台，破除跨地区经营行政壁垒，推进生产性服务业融合发展。健全加快生活性服务业多样化发展机制。完善中介服务机构法规制度体系，促进中介服务机构诚实守信、依法履责。

（11）健全现代化基础设施建设体制机制。构建新型基础设施规划和标准体系，健全新型基础设施融合利用机制，推进传统基础设施数字化改造，拓宽多元化投融资渠道，健全重大基础设施建设协调机制。深化综合交通运输体系改革，推进铁路体制改革，发展通用航空和低空经济，推动收费公路政策优化。提高航运保险承保能力和全球服务水平，推进海事仲裁制度规则创新。健全重大水利工程建设、运行、管理机制。

（12）健全提升产业链供应链韧性和安全水平制度。抓紧打造自主可控的产业链供应链，健全强化集成电路、工业母机、医疗装备、仪器仪表、基础软件、工业软件、先进材料等重点产业链发展体制机制，全链条推进技术攻关、成果应用。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制。完善产业在国内梯度有序转移的协作机制，推动转出地和承接地利益共享。建设国家战略腹地和关键产业备份。加快完善国家储备体系。完善战略性矿产资源探产供储销统筹和衔接体系。

四、构建支持全面创新体制机制

教育、科技、人才是中国式现代化的基础性、战略性支撑。必须深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略，统筹推进教育科技人才体制机制一体改革，健全新型举国体制，提升国家创新体系整体效能。

（13）深化教育综合改革。加快建设高质量教育体系，统筹推进育人方式、办学模式、管理体制、保障机制改革。完善立德树人机制，推进大中小学思政课一体化改革创新，健全德智体美劳全面培养体系，提升教师教书育人能力，健全师德师风建设长效机制，深化教育评价改革。优化高等教育布局，加快建设中国特色、世界一流的大学和优势学科。分类推进高校改革，建立科技发展、国家战略需求牵引的学科设置调整机制和人才培养模式，超常布局急需学科专业，加强基础学科、新兴学科、交叉学科建设和拔尖人才培养，着力加强创新能力培养。完善高校科技创新机制，提高成果转化效能。强化科技教育和人文教育协同。加快构建职普融通、产教融合的职业教育体系。完善学生实习实践制度。引导规范民办教育发展。推进高水平教育开放，鼓励国外高水平理工类大学来华合作办学。

优化区域教育资源配置，建立同人口变化相协调的基本公共教育服务供给机制。完善义务教育优质均衡推进机制，探索逐步扩大免费教育范围。健全学前教育和特殊教育、专门教育保障机制。推进教育数字化，赋能学习型社会建设，加强终身教育保障。

（14）深化科技体制改革。坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，优化重大科技创新组织机制，统筹强化关键核心技术攻关，推动科技创新力量、要素配置、人才队伍体系化、建制化、协同化。加强国家战略科技力量建设，完善国家实验室体系，优化国家科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业定位和布局，推进科技创新央地协同，统筹各类科创平台建设，鼓励和规范发展新型研发机构，发挥我国超大规模市场引领作用，加强创新资源统筹和力量组织，推动科技创新和产业创新融合发展。构建科技安全风险监测预警和应对体系，加强科技基础条件自主保障。健全科技社团管理制度。扩大国际科技交流合作，鼓励在华设立国际科技组织，优化高校、科研院所、科技社团对外专业交流合作管理机制。

改进科技计划管理，强化基础研究领域、交叉前沿领域、重点领域前瞻性、引领性布局。加强有组织的基础研究，提高科技支出用于基础研究比重，完善竞争性支持和稳定支持相结合的基础研究投入机制，鼓励有条件的地方、企业、社会组织、个人支持基础研究，支持基础研究选题多样化，鼓励开展高风险、高价值基础研究。深化科技评价体系改革，加强科技伦理治理，严肃整治学术不端行为。

强化企业科技创新主体地位，建立培育壮大科技领军企业机制，加强企业主导的产学研深度融合，建立企业研发准备金制度，支持企业主动牵头或参与国家科技攻关任务。构建促进专精特新中小企业发展壮大机制。鼓励科技型中小企业加大研发投入，提高研发费用加计扣除比例。鼓励和引导高校、科研院所按照先使用后付费方式把科技成果许可给中小微企业使用。

完善中央财政科技经费分配和管理使用机制，健全中央财政科技计划执行和专业机构管理体制。扩大财政科研项目经费“包干制”范围，赋予科学家更大技术路线决定权、更大经费支配权、更大资源调度权。建立专家实名推荐的非共识项目筛选机制。允许科研类事业单位实行比一般事业单位更灵活的管理制度，探索实行企业化管理。

深化科技成果转化机制改革，加强国家技术转移体系建设，加快布局建设一批概念验证、中试验证平台，完善首台（套）、首批次、首版次应用政策，加大政府采购自主创新产品力度。加强技术经理人队伍建设。

允许科技人员在科技成果转化收益分配上有更大自主权，建立职务科技成果资产单列管理制度，深化职务科技成果赋权改革。深化高校、科研院所收入分配改革。允许更多符合条件的国有企业以创新创造为导向，在科研人员中开展多种形式中长期激励。

构建同科技创新相适应的科技金融体制，加强对国家重大科技任务和科技型中小企业的金融支持，完善长期资本投早、投小、投长期、投硬科技的支持政策。健全重大技术攻关风险分散机制，建立科技保险政策体系。提高外资在华开展股权投资、风险投资便利性。

（15）深化人才发展体制机制改革。实施更加积极、更加开放、更加有效的人才政策，完善人才自主培养机制，加快建设国家高水平人才高地和吸引集聚人才平台。加快建设国家战略人才力量，着力培养造就战略科学家、一流科技领军人才和创新团队，着力培养造就卓越工程师、大国工匠、高技能人才，提高各类人才素质。建设一流产业技术工人队伍。完善人才有序流动机制，促进人才区域合理布局，深化东中西部人才协作。完善青年创新人才发现、选拔、培养机制，更好保障青年科技人员待遇。健全保障科研人员专心科研制度。

强化人才激励机制，坚持向用人主体授权、为人才松绑。建立以创新能力、质量、实效、贡献为导向的人才评价体系。打通高校、科研院所和企业人才交流通道。完善海外引进人才支持保障机制，形成具有国际竞争力的人才制度体系。探索建立高技术人才移民制度。

五、健全宏观经济治理体系

科学的宏观调控、有效的政府治理是发挥社会主义市场经济体制优势的内在要求。必须完善宏观调控制度体系，统筹推进财税、金融等重点领域改革，增强宏观政策取向一致性。

（16）完善国家战略规划体系和政策统筹协调机制。构建国家战略制定和实施机制，加强国家重大战略深度融合，增强国家战略宏观引导、统筹协调功能。健全国家经济社会发展规划制度体系，强化规划衔接落实机制，发挥国家发展规划战略导向作用，强化国土空间规划基础作用，增强专项规划和区域规划实施支撑作用。健全专家参与公共决策制度。

围绕实施国家发展规划、重大战略促进财政、货币、产业、价格、就业等政策协同发力，优化各类增量资源配置和存量结构调整。探索实行国家宏观资产负债表管理。把经济政策和非经济性政策都纳入宏观政策取向一致性评估。健全预期管理机制。健全支撑高质量发展的统计指标核算体系，加强新经济新领域纳统覆盖。加强产业活动单位统计基础建设，优化总部和分支机构统计办法，逐步推广经营主体活动发生地统计。健全国际宏观政策协调机制。

（17）深化财税体制改革。健全预算制度，加强财政资源和预算统筹，把依托行政权力、政府信用、国有资源资产获取的收入全部纳入政府预算管理。完善国有资本经营预算和绩效评价制度，强化国家重大战略任务和基本民生财力保障。强化对预算编制和财政政策的宏观指导。加强公共服务绩效管理，强化事前功能评估。深化零基预算改革。统一预算分配权，提高预算管理统一性、规范性，完善预算公开和监督制度。完善权责发生制政府综合财务报告制度。

健全有利于高质量发展、社会公平、市场统一的税收制度，优化税制结构。研究同新业态相适应的税收制度。全面落实税收法定原则，规范税收优惠政策，完善对重点领域和关键环节支持机制。健全直接税体系，完善综合和分类相结合的个人所得税制度，规范经营所得、资本所得、财产所得税收政策，实行劳动性所得统一征税。深化税收征管改革。

建立权责清晰、财力协调、区域均衡的中央和地方财政关系。增加地方自主财力，拓展地方税源，适当扩大地方税收管理权限。完善财政转移支付体系，清理规范专项转移支付，增加一般性转移支付，提升市县财力同事权相匹配程度。建立促进高质量发展转移支付激励约束机制。推进消费税征收环节后移并稳步下划地方，完善增值税留抵退税政策和抵扣链条，优化共享税分享比例。研究把城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加合并为地方附加税，授权地方在一定幅度内确定具体适用税率。合理扩大地方政府专项债券支持范围，适当扩大用作资本金的领域、规模、比例。完善政府债务管理制度，建立全口径地方债务监测监管体系和防范化解隐性债务风险长效机制，加快地方融资平台改革转型。规范非税收入管理，适当下沉部分非税收入管理权限，由地方结合实际差别化管理。

适当加强中央事权、提高中央财政支出比例。中央财政事权原则上通过中央本级安排支出，减少委托地方代行的中央财政事权。不得违规要求地方安排配套资金，确需委托地方行使事权的，通过专项转移支付安排资金。

（18）深化金融体制改革。加快完善中央银行制度，畅通货币政策传导机制。积极发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融，加强对重大战略、重点领域、薄弱环节的优质金融服务。完善金融机构定位和治理，健全服务实体经济的激励约束机制。发展多元股权融资，加快多层次债券市场发展，提高直接融资比重。优化国有金融资本管理体制。

健全投资和融资相协调的资本市场功能，防风险、强监管，促进资本市场健康稳定发展。支持长期资金入市。提高上市公司质量，强化上市公司监管和退市制度。建立增强资本市场内在稳定性长效机制。完善大股东、实际控制人行为规范约束机制。完善上市公司分红激励约束机制。健全投资者保护机制。推动区域性股权市场规则对接、标准统一。

制定金融法。完善金融监管体系，依法将所有金融活动纳入监管，强化监管责任和问责制度，加强中央和地方监管协同。建设安全高效的金融基础设施，统一金融市场登记托管、结算清算规则制度，建立风险早期纠正硬约束制度，筑牢有效防控系统性风险的金融稳定保障体系。健全金融消费者保护和打击非法金融活动机制，构建产业资本和金融资本“防火墙”。推动金融高水平开放，稳慎扎实推进人民币国际化，发展人民币离岸市场。稳妥推进数字人民币研发和应用。加快建设上海国际金融中心。

完善准入前国民待遇加负面清单管理模式，支持符合条件的外资机构参与金融业务试点。稳慎拓展金融市场互联互通，优化合格境外投资者制度。推进自主可控的跨境支付体系建设，强化开放条件下金融安全机制。建立统一的全口径外债监管体系。积极参与国际金融治理。

（19）完善实施区域协调发展战略机制。构建优势互补的区域经济布局和国土空间体系。健全推动西部大开发形成新格局、东北全面振兴取得新突破、中部地区加快崛起、东部地区加快推进现代化的制度和政策体系。推动京津冀、长三角、粤港澳大湾区等地区更好发挥高质量发展动力源作用，优化长江经济带发展、黄河流域生态保护和高质量发展机制。高标准高质量推进雄安新区建设。推动成渝地区双城经济圈建设走深走实。健全主体功能区制度体系，强化国土空间优化发展保障机制。完善区域一体化发展机制，构建跨行政区合作发展新机制，深化东中西部产业协作。完善促进海洋经济发展体制机制。

六、完善城乡融合发展体制机制

城乡融合发展是中国式现代化的必然要求。必须统筹新型工业化、新型城镇化和乡村全面振兴，全面提高城乡规划、建设、治理融合水平，促进城乡要素平等交换、双向流动，缩小城乡差别，促进城乡共同繁荣发展。

（20）健全推进新型城镇化体制机制。构建产业升级、人口集聚、城镇发展良性互动机制。推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度，推动符合条件的农业转移人口社会保险、住房保障、随迁子女义务教育等享有同迁入地户籍人口同等权利，加快农业转移人口市民化。保障进城落户农民合法土地权益，依法维护进城落户农民的土地承包权、宅基地使用权、集体收益分配权，探索建立自愿有偿退出的办法。

坚持人民城市人民建、人民城市为人民。健全城市规划体系，引导大中小城市和小城镇协调发展、集约紧凑布局。深化城市建设、运营、治理体制改革，加快转变城市发展方式。推动形成超大特大城市智慧高效治理新体系，建立都市圈同城化发展体制机制。深化赋予特大镇同人口和经济规模相适应的经济社会管理权改革。建立可持续的城市更新模式和政策法规，加强地下综合管廊建设和老旧管线改造升级，深化城市安全韧性提升行动。

（21）巩固和完善农村基本经营制度。有序推进第二轮土地承包到期后再延长三十年试点，深化承包地所有权、承包权、经营权分置改革，发展农业适度规模经营。完善农业经营体系，完善承包地经营权流转价格形成机制，促进农民合作经营，推动新型农业经营主体扶持政策同带动农户增收挂钩。健全便捷高效的农业社会化服务体系。发展新型农村集体经济，构建产权明晰、分配合理的运行机制，赋予农民更加充分的财产权益。

（22）完善强农惠农富农支持制度。坚持农业农村优先发展，完善乡村振兴投入机制。壮大县域富民产业，构建多元化食物供给体系，培育乡村新产业新业态。优化农业补贴政策体系，发展多层次农业保险。完善覆盖农村人口的常态化防止返贫致贫机制，建立农村低收入人口和欠发达地区分层分类帮扶制度。健全脱贫攻坚国家投入形成资产的长效管理机制。运用“千万工程”经验，健全推动乡村全面振兴长效机制。

加快健全种粮农民收益保障机制，推动粮食等重要农产品价格保持在合理水平。统筹建立粮食产销区省际横向利益补偿机制，在主产区利益补偿上迈出实质步伐。统筹推进粮食购销和储备管理体制机制改革，建立监管新模式。健全粮食和食物节约长效机制。

（23）深化土地制度改革。改革完善耕地占补平衡制度，各类耕地占用纳入统一管理，完善补充耕地质量验收机制，确保达到平衡标准。完善高标准农田建设、验收、管护机制。健全保障耕地用于种植基本农作物管理体系。允许农户合法拥有的住房通过出租、入股、合作等方式盘活利用。有序推进农村集体经营性建设用地入市改革，健全土地增值收益分配机制。

优化土地管理，健全同宏观政策和区域发展高效衔接的土地管理制度，优先保障主导产业、重大项目合理用地，使优势地区有更大发展空间。建立新增城镇建设用地指标配置同常住人口增加协调机制。探索国家集中垦造耕地定向用于特定项目和地区落实占补平衡机制。优化城市工商业土地利用，加快发展建设用地二级市场，推动土地混合开发利用、用途合理转换，盘活存量土地和低效用地。开展各类产业园区用地专项治理。制定工商业用地使用权延期和到期后续期政策。

七、完善高水平对外开放体制机制

开放是中国式现代化的鲜明标识。必须坚持对外开放基本国策，坚持以开放促改革，依托我国超大规模市场优势，在扩大国际合作中提升开放能力，建设更高水平开放型经济新体制。

（24）稳步扩大制度型开放。主动对接国际高标准经贸规则，在产权保护、产业补贴、环境标准、劳动保护、政府采购、电子商务、金融领域等实现规则、规制、管理、标准相通相容，打造透明稳定可预期的制度环境。扩大自主开放，有序扩大我国商品市场、服务市场、资本市场、劳务市场等对外开放，扩大对最不发达国家单边开放。深化援外体制机制改革，实现全链条管理。

维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，积极参与全球经济治理体系改革，提供更多全球公共产品。扩大面向全球的高标准自由贸易区网络，建立同国际通行规则衔接的合规机制，优化开放合作环境。

（25）深化外贸体制改革。强化贸易政策和财税、金融、产业政策协同，打造贸易强国制度支撑和政策支持体系，加快内外贸一体化改革，积极应对贸易数字化、绿色化趋势。推进通关、税务、外汇等监管创新，营造有利于新业态新模式发展的制度环境。创新发展数字贸易，推进跨境电商综合试验区建设。建设大宗商品交易中心，建设全球集散分拨中心，支持各类主体有序布局海外流通设施，支持有条件的地区建设国际物流枢纽中心和大宗商品资源配置枢纽。健全贸易风险防控机制，完善出口管制体系和贸易救济制度。

创新提升服务贸易，全面实施跨境服务贸易负面清单，推进服务业扩大开放综合试点示范，鼓励专业服务机构提升国际化服务能力。加快推进离岸贸易发展，发展新型离岸国际贸易业务。建立健全跨境金融服务体系，丰富金融产品和服务供给。

（26）深化外商投资和对外投资管理体制改革。营造市场化、法治化、国际化一流营商环境，依法保护外商投资权益。扩大鼓励外商投资产业目录，合理缩减外资准入负面清单，落实全面取消制造业领域外资准入限制措施，推动电信、互联网、教育、文化、医疗等领域有序扩大开放。深化外商投资促进体制机制改革，保障外资企业在要素获取、资质许可、标准制定、政府采购等方面的国民待遇，支持参与产业链上下游配套协作。完善境外人员入境居住、医疗、支付等生活便利制度。完善促进和保障对外投资体制机制，健全对外投资管理服务体系，推动产业链供应链国际合作。

（27）优化区域开放布局。巩固东部沿海地区开放先导地位，提高中西部和东北地区开放水平，加快形成陆海内外联动、东西双向互济的全面开放格局。发挥沿海、沿边、沿江和交通干线等优势，优化区域开放功能分工，打造形态多样的开放高地。实施自由贸易试验区提升战略，鼓励首创性、集成式探索。加快建设海南自由贸易港。

发挥“一国两制”制度优势，巩固提升香港国际金融、航运、贸易中心地位，支持香港、澳门打造国际高端人才集聚高地，健全香港、澳门在国家对外开放中更好发挥作用机制。深化粤港澳大湾区合作，强化规则衔接、机制对接。完善促进两岸经济文化交流合作制度和政策，深化两岸融合发展。

（28）完善推进高质量共建“一带一路”机制。继续实施“一带一路”科技创新行动计划，加强绿色发展、数字经济、人工智能、能源、税收、金融、减灾等领域的多边合作平台建设。完善陆海天网一体化布局，构建“一带一路”立体互联互通网络。统筹推进重大标志性工程和“小而美”民生项目。

八、健全全过程人民民主制度体系

发展全过程人民民主是中国式现代化的本质要求。必须坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路，坚持和完善我国根本政治制度、基本政治制度、重要政治制度，丰富各层级民主形式，把人民当家作主具体、现实体现到国家政治生活和社会生活各方面。

（29）加强人民当家作主制度建设。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度。健全人大对行政机关、监察机关、审判机关、检察机关监督制度，完善监督法及其实施机制，强化人大预算决算审查监督和国有资产管理、政府债务管理监督。健全人大议事规则和论证、评估、评议、听证制度。丰富人大代表联系人民群众的内容和形式。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。发挥工会、共青团、妇联等群团组织联系服务群众的桥梁纽带作用。

（30）健全协商民主机制。发挥人民政协作为专门协商机构作用，健全深度协商互动、意见充分表达、广泛凝聚共识的机制，加强人民政协反映社情民意、联系群众、服务人民机制建设。完善人民政协民主监督机制。

完善协商民主体系，丰富协商方式，健全政党协商、人大协商、政府协商、政协协商、人民团体协商、基层协商以及社会组织协商制度化平台，加强各种协商渠道协同配合。健全协商于决策之前和决策实施之中的落实机制，完善协商成果采纳、落实、反馈机制。

（31）健全基层民主制度。健全基层党组织领导的基层群众自治机制，完善基层民主制度体系和工作体系，拓宽基层各类组织和群众有序参与基层治理渠道。完善办事公开制度。健全以职工代表大会为基本形式的企事业单位民主管理制度，完善企业职工参与管理的有效形式。

（32）完善大统战工作格局。完善发挥统一战线凝聚人心、汇聚力量政治作用的政策举措。坚持好、发展好、完善好中国新型政党制度。更好发挥党外人士作用，健全党外代表人士队伍建设制度。制定民族团结进步促进法，健全铸牢中华民族共同体意识制度机制，增强中华民族凝聚力。系统推进我国宗教中国化，加强宗教事务治理法治化。完善党外知识分子和新的社会阶层人士政治引领机制。全面构建亲清政商关系，健全促进非公有制经济健康发展、非公有制经济人士健康成长工作机制。完善港澳台和侨务工作机制。

九、完善中国特色社会主义法治体系

法治是中国式现代化的重要保障。必须全面贯彻实施宪法，维护宪法权威，协同推进立法、执法、司法、守法各环节改革，健全法律面前人人平等保障机制，弘扬社会主义法治精神，维护社会公平正义，全面推进国家各方面工作法治化。

（33）深化立法领域改革。完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，健全保证宪法全面实施制度体系，建立宪法实施情况报告制度。完善党委领导、人大主导、政府依托、各方参与的立法工作格局。统筹立改废释纂，加强重点领域、新兴领域、涉外领域立法，完善合宪性审查、备案审查制度，提高立法质量。探索区域协同立法。健全党内法规同国家法律法规衔接协调机制。建设全国统一的法律法规和规范性文件信息平台。

（34）深入推进依法行政。推进政府机构、职能、权限、程序、责任法定化，促进政务服务标准化、规范化、便利化，完善覆盖全国的一体化在线政务服务平台。完善重大决策、规范性文件合法性审查机制。加强政府立法审查。深化行政执法体制改革，完善基层综合执法体制机制，健全行政执法监督体制机制。完善行政处罚等领域行政裁量权基准制度，推动行政执法标准跨区域衔接。完善行政处罚和刑事处罚双向衔接制度。健全行政复议体制机制。完善行政裁决制度。完善垂直管理体制和地方分级管理体制，健全垂直管理机构和地方协作配合机制。稳妥推进人口小县机构优化。深化开发区管理制度改革。优化事业单位结构布局，强化公益性。

（35）健全公正执法司法体制机制。健全监察机关、公安机关、检察机关、审判机关、司法行政机关各司其职，监察权、侦查权、检察权、审判权、执行权相互配合、相互制约的体制机制，确保执法司法各环节全过程在有效制约监督下运行。深化审判权和执行权分离改革，健全国家执行体制，强化当事人、检察机关和社会公众对执行活动的全程监督。完善执法司法救济保护制度，完善国家赔偿制度。深化和规范司法公开，落实和完善司法责任制。规范专门法院设置。深化行政案件级别管辖、集中管辖、异地管辖改革。构建协同高效的警务体制机制，推进地方公安机关机构编制管理改革，继续推进民航公安机关和海关缉私部门管理体制改革。规范警务辅助人员管理制度。

坚持正确人权观，加强人权执法司法保障，完善事前审查、事中监督、事后纠正等工作机制，完善涉及公民人身权利强制措施以及查封、扣押、冻结等强制措施的制度，依法查处利用职权徇私枉法、非法拘禁、刑讯逼供等犯罪行为。推进刑事案件律师辩护全覆盖。建立轻微犯罪记录封存制度。

（36）完善推进法治社会建设机制。健全覆盖城乡的公共法律服务体系，深化律师制度、公证体制、仲裁制度、调解制度、司法鉴定管理体制改革。改进法治宣传教育，完善以实践为导向的法学院校教育培养机制。加强和改进未成年人权益保护，强化未成年人犯罪预防和治理，制定专门矫治教育规定。

（37）加强涉外法治建设。建立一体推进涉外立法、执法、司法、守法和法律服务、法治人才培养的工作机制。完善涉外法律法规体系和法治实施体系，深化执法司法国际合作。完善涉外民事法律关系中当事人依法约定管辖、选择适用域外法等司法审判制度。健全国际商事仲裁和调解制度，培育国际一流仲裁机构、律师事务所。积极参与国际规则制定。

十、深化文化体制机制改革

中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化。必须增强文化自信，发展社会主义先进文化，弘扬革命文化，传承中华优秀传统文化，加快适应信息技术迅猛发展新形势，培育形成规模宏大的优秀文化人才队伍，激发全民族文化创新创造活力。

（38）完善意识形态工作责任制。健全用党的创新理论武装全党、教育人民、指导实践工作体系，完善党委（党组）理论学习中心组学习制度，完善思想政治工作体系。创新马克思主义理论研究和建设工程，实施哲学社会科学创新工程，构建中国哲学社会科学自主知识体系。完善新闻发言人制度。构建适应全媒体生产传播工作机制和评价体系，推进主流媒体系统性变革。完善舆论引导机制和舆情应对协同机制。

推动理想信念教育常态化制度化。完善培育和践行社会主义核心价值观制度机制。改进创新文明培育、文明实践、文明创建工作机制。实施文明乡风建设工程。优化英模人物宣传学习机制，创新爱国主义教育和各类群众性主题活动组织机制，推动全社会崇尚英雄、缅怀先烈、争做先锋。构建中华传统美德传承体系，健全社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设体制机制，健全诚信建设长效机制，教育引导全社会自觉遵守法律、遵循公序良俗，坚决反对拜金主义、享乐主义、极端个人主义和历史虚无主义。形成网上思想道德教育分众化、精准化实施机制。建立健全道德领域突出问题协同治理机制，完善“扫黄打非”长效机制。

（39）优化文化服务和文化产品供给机制。完善公共文化服务体系，建立优质文化资源直达基层机制，健全社会力量参与公共文化服务机制，推进公共文化设施所有权和使用权分置改革。深化文化领域国资国企改革，分类推进文化事业单位深化内部改革，完善文艺院团建设发展机制。

坚持以人民为中心的创作导向，坚持出成果和出人才相结合、抓作品和抓环境相贯通，改进文艺创作生产服务、引导、组织工作机制。健全文化产业体系和市场体系，完善文化经济政策。探索文化和科技融合的有效机制，加快发展新型文化业态。深化文化领域行政审批备案制度改革，加强事中事后监管。深化文娱领域综合治理。

建立文化遗产保护传承工作协调机构，建立文化遗产保护督察制度，推动文化遗产系统性保护和统一监管。构建中华文明标识体系。健全文化和旅游深度融合发展体制机制。完善全民健身公共服务体系，改革完善竞技体育管理体制和运行机制。

（40）健全网络综合治理体系。深化网络管理体制改革，整合网络内容建设和管理职能，推进新闻宣传和网络舆论一体化管理。完善生成式人工智能发展和管理机制。加强网络空间法治建设，健全网络生态治理长效机制，健全未成年人网络保护工作体系。

（41）构建更有效力的国际传播体系。推进国际传播格局重构，深化主流媒体国际传播机制改革创新，加快构建多渠道、立体式对外传播格局。加快构建中国话语和中国叙事体系，全面提升国际传播效能。建设全球文明倡议践行机制。推动走出去、请进来管理便利化，扩大国际人文交流合作。

十一、健全保障和改善民生制度体系

在发展中保障和改善民生是中国式现代化的重大任务。必须坚持尽力而为、量力而行，完善基本公共服务制度体系，加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，解决好人民最关心最直接最现实的利益问题，不断满足人民对美好生活的向往。

（42）完善收入分配制度。构建初次分配、再分配、第三次分配协调配套的制度体系，提高居民收入在国民收入分配中的比重，提高劳动报酬在初次分配中的比重。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制，健全按要素分配政策制度。完善税收、社会保障、转移支付等再分配调节机制。支持发展公益慈善事业。

规范收入分配秩序，规范财富积累机制，多渠道增加城乡居民财产性收入，形成有效增加低收入群体收入、稳步扩大中等收入群体规模、合理调节过高收入的制度体系。深化国有企业工资决定机制改革，合理确定并严格规范国有企业各级负责人薪酬、津贴补贴等。

（43）完善就业优先政策。健全高质量充分就业促进机制，完善就业公共服务体系，着力解决结构性就业矛盾。完善高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业支持体系，健全终身职业技能培训制度。统筹城乡就业政策体系，同步推进户籍、用人、档案等服务改革，优化创业促进就业政策环境，支持和规范发展新就业形态。完善促进机会公平制度机制，畅通社会流动渠道。完善劳动关系协商协调机制，加强劳动者权益保障。

（44）健全社会保障体系。完善基本养老保险全国统筹制度，健全全国统一的社保公共服务平台。健全社保基金保值增值和安全监管体系。健全基本养老、基本医疗保险筹资和待遇合理调整机制，逐步提高城乡居民基本养老保险基础养老金。健全灵活就业人员、农民工、新就业形态人员社保制度，扩大失业、工伤、生育保险覆盖面，全面取消在就业地参保户籍限制，完善社保关系转移接续政策。加快发展多层次多支柱养老保险体系，扩大年金制度覆盖范围，推行个人养老金制度。发挥各类商业保险补充保障作用。推进基本医疗保险省级统筹，深化医保支付方式改革，完善大病保险和医疗救助制度，加强医保基金监管。健全社会救助体系。健全保障妇女儿童合法权益制度。完善残疾人社会保障制度和关爱服务体系。

加快建立租购并举的住房制度，加快构建房地产发展新模式。加大保障性住房建设和供给，满足工薪群体刚性住房需求。支持城乡居民多样化改善性住房需求。充分赋予各城市政府房地产市场调控自主权，因城施策，允许有关城市取消或调减住房限购政策、取消普通住宅和非普通住宅标准。改革房地产开发融资方式和商品房预售制度。完善房地产税收制度。

（45）深化医药卫生体制改革。实施健康优先发展战略，健全公共卫生体系，促进社会共治、医防协同、医防融合，强化监测预警、风险评估、流行病学调查、检验检测、应急处置、医疗救治等能力。促进医疗、医保、医药协同发展和治理。促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局，加快建设分级诊疗体系，推进紧密型医联体建设，强化基层医疗卫生服务。深化以公益性为导向的公立医院改革，建立以医疗服务为主导的收费机制，完善薪酬制度，建立编制动态调整机制。引导规范民营医院发展。创新医疗卫生监管手段。健全支持创新药和医疗器械发展机制，完善中医药传承创新发展机制。

（46）健全人口发展支持和服务体系。以应对老龄化、少子化为重点完善人口发展战略，健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系，促进人口高质量发展。完善生育支持政策体系和激励机制，推动建设生育友好型社会。有效降低生育、养育、教育成本，完善生育休假制度，建立生育补贴制度，提高基本生育和儿童医疗公共服务水平，加大个人所得税抵扣力度。加强普惠育幼服务体系建设，支持用人单位办托、社区嵌入式托育、家庭托育点等多种模式发展。把握人口流动客观规律，推动相关公共服务随人走，促进城乡、区域人口合理集聚、有序流动。

积极应对人口老龄化，完善发展养老事业和养老产业政策机制。发展银发经济，创造适合老年人的多样化、个性化就业岗位。按照自愿、弹性原则，稳妥有序推进渐进式延迟法定退休年龄改革。优化基本养老服务供给，培育社区养老服务机构，健全公办养老机构运营机制，鼓励和引导企业等社会力量积极参与，推进互助性养老服务，促进医养结合。加快补齐农村养老服务短板。改善对孤寡、残障失能等特殊困难老年人的服务，加快建立长期护理保险制度。

十二、深化生态文明体制改革

中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。必须完善生态文明制度体系，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，积极应对气候变化，加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。

（47）完善生态文明基础体制。实施分区域、差异化、精准管控的生态环境管理制度，健全生态环境监测和评价制度。建立健全覆盖全域全类型、统一衔接的国土空间用途管制和规划许可制度。健全自然资源资产产权制度和管理制度体系，完善全民所有自然资源资产所有权委托代理机制，建立生态环境保护、自然资源保护利用和资产保值增值等责任考核监督制度。完善国家生态安全工作协调机制。编纂生态环境法典。

（48）健全生态环境治理体系。推进生态环境治理责任体系、监管体系、市场体系、法律法规政策体系建设。完善精准治污、科学治污、依法治污制度机制，落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，建立新污染物协同治理和环境风险管控体系，推进多污染物协同减排。深化环境信息依法披露制度改革，构建环境信用监管体系。推动重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系。全面推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设。

落实生态保护红线管理制度，健全山水林田湖草沙一体化保护和系统治理机制，建设多元化生态保护修复投入机制。落实水资源刚性约束制度，全面推行水资源费改税。强化生物多样性保护工作协调机制。健全海洋资源开发保护制度。健全生态产品价值实现机制。深化自然资源有偿使用制度改革。推进生态综合补偿，健全横向生态保护补偿机制，统筹推进生态环境损害赔偿。

（49）健全绿色低碳发展机制。实施支持绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格政策和标准体系，发展绿色低碳产业，健全绿色消费激励机制，促进绿色低碳循环发展经济体系建设。优化政府绿色采购政策，完善绿色税制。完善资源总量管理和全面节约制度，健全废弃物循环利用体系。健全煤炭清洁高效利用机制。加快规划建设新型能源体系，完善新能源消纳和调控政策措施。完善适应气候变化工作体系。建立能耗双控向碳排放双控全面转型新机制。构建碳排放统计核算体系、产品碳标识认证制度、产品碳足迹管理体系，健全碳市场交易制度、温室气体自愿减排交易制度，积极稳妥推进碳达峰碳中和。

十三、推进国家安全体系和能力现代化

国家安全是中国式现代化行稳致远的重要基础。必须全面贯彻总体国家安全观，完善维护国家安全体制机制，实现高质量发展和高水平安全良性互动，切实保障国家长治久安。

（50）健全国家安全体系。强化国家安全工作协调机制，完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险监测预警体系，完善重点领域安全保障体系和重要专项协调指挥体系。构建联动高效的国家安全防护体系，推进国家安全科技赋能。

（51）完善公共安全治理机制。健全重大突发公共事件处置保障体系，完善大安全大应急框架下应急指挥机制，强化基层应急基础和力量，提高防灾减灾救灾能力。完善安全生产风险排查整治和责任倒查机制。完善食品药品安全责任体系。健全生物安全监管预警防控体系。加强网络安全体制建设，建立人工智能安全监管制度。

（52）健全社会治理体系。坚持和发展新时代“枫桥经验”，健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的城乡基层治理体系，完善共建共治共享的社会治理制度。探索建立全国统一的人口管理制度。健全社会工作体制机制，加强党建引领基层治理，加强社会工作者队伍建设，推动志愿服务体系建设。推进信访工作法治化。提高市域社会治理能力，强化市民热线等公共服务平台功能，健全“高效办成一件事”重点事项清单管理机制和常态化推进机制。健全社会心理服务体系和危机干预机制。健全发挥家庭家教家风建设在基层治理中作用的机制。深化行业协会商会改革。健全社会组织管理制度。

健全乡镇（街道）职责和权力、资源相匹配制度，加强乡镇（街道）服务管理力量。完善社会治安整体防控体系，健全扫黑除恶常态化机制，依法严惩群众反映强烈的违法犯罪活动。

（53）完善涉外国家安全机制。建立健全周边安全工作协调机制。强化海外利益和投资风险预警、防控、保护体制机制，深化安全领域国际执法合作，维护我国公民、法人在海外合法权益。健全反制裁、反干涉、反“长臂管辖”机制。健全维护海洋权益机制。完善参与全球安全治理机制。

十四、持续深化国防和军队改革

国防和军队现代化是中国式现代化的重要组成部分。必须坚持党对人民军队的绝对领导，深入实施改革强军战略，为如期实现建军一百年奋斗目标、基本实现国防和军队现代化提供有力保障。

（54）完善人民军队领导管理体制机制。健全贯彻军委主席负责制的制度机制，深入推进政治建军。优化军委机关部门职能配置，健全战建备统筹推进机制，完善重大决策咨询评估机制，深化战略管理创新，完善军事治理体系。健全依法治军工作机制。完善作战战备、军事人力资源等领域配套政策制度。深化军队院校改革，推动院校内涵式发展。实施军队企事业单位调整改革。

（55）深化联合作战体系改革。完善军委联合作战指挥中心职能，健全重大安全领域指挥功能，建立同中央和国家机关协调运行机制。优化战区联合作战指挥中心编成，完善任务部队联合作战指挥编组模式。加强网络信息体系建设运用统筹。构建新型军兵种结构布局，加快发展战略威慑力量，大力发展新域新质作战力量，统筹加强传统作战力量建设。优化武警部队力量编成。

（56）深化跨军地改革。健全一体化国家战略体系和能力建设工作机制，完善涉军决策议事协调体制机制。健全国防建设军事需求提报和军地对接机制，完善国防动员体系。深化国防科技工业体制改革，优化国防科技工业布局，改进武器装备采购制度，建立军品设计回报机制，构建武器装备现代化管理体系。完善军地标准化工作统筹机制。加强航天、军贸等领域建设和管理统筹。优化边海防领导管理体制机制，完善党政军警民合力治边机制。深化民兵制度改革。完善双拥工作机制。

十五、提高党对进一步全面深化改革、推进中国式现代化的领导水平

党的领导是进一步全面深化改革、推进中国式现代化的根本保证。必须深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，保持以党的自我革命引领社会革命的高度自觉，坚持用改革精神和严的标准管党治党，完善党的自我革命制度规范体系，不断推进党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高，确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。

（57）坚持党中央对进一步全面深化改革的集中统一领导。党中央领导改革的总体设计、统筹协调、整体推进。完善党中央重大决策部署落实机制，确保党中央令行禁止。各级党委（党组）负责落实党中央决策部署，谋划推进本地区本部门改革，鼓励结合实际开拓创新，创造可复制、可推广的新鲜经验。走好新时代党的群众路线，把社会期盼、群众智慧、专家意见、基层经验充分吸收到改革设计中来。围绕解决突出矛盾设置改革议题，优化重点改革方案生成机制，坚持真理、修正错误，及时发现问题、纠正偏差。完善改革激励和舆论引导机制，营造良好改革氛围。

（58）深化党的建设制度改革。以调动全党抓改革、促发展的积极性、主动性、创造性为着力点，完善党的建设制度机制。加强党的创新理论武装，建立健全以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干长效机制。深化干部人事制度改革，鲜明树立选人用人正确导向，大力选拔政治过硬、敢于担当、锐意改革、实绩突出、清正廉洁的干部，着力解决干部乱作为、不作为、不敢为、不善为问题。树立和践行正确政绩观，健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制。落实“三个区分开来”，激励干部开拓进取、干事创业。推进领导干部能上能下常态化，加大调整不适宜担任现职干部力度。健全常态化培训特别是基本培训机制，强化专业训练和实践锻炼，全面提高干部现代化建设能力。完善和落实领导干部任期制，健全领导班子主要负责人变动交接制度。增强党组织政治功能和组织功能。探索加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设有效途径。完善党员教育管理、作用发挥机制。完善党内法规，增强党内法规权威性和执行力。

（59）深入推进党风廉政建设和反腐败斗争。健全政治监督具体化、精准化、常态化机制。锲而不舍落实中央八项规定精神，健全防治形式主义、官僚主义制度机制。持续精简规范会议文件和各类创建示范、评比达标、节庆展会论坛活动，严格控制面向基层的督查、检查、考核总量，提高调研质量，下大气力解决过频过繁问题。制定乡镇（街道）履行职责事项清单，健全为基层减负长效机制。建立经常性和集中性相结合的纪律教育机制，深化运用监督执纪“四种形态”，综合发挥党的纪律教育约束、保障激励作用。

完善一体推进不敢腐、不能腐、不想腐工作机制，着力铲除腐败滋生的土壤和条件。健全不正之风和腐败问题同查同治机制，深化整治权力集中、资金密集、资源富集领域腐败，严肃查处政商勾连破坏政治生态和经济发展环境问题，完善对重点行贿人的联合惩戒机制，丰富防治新型腐败和隐性腐败的有效办法。加强诬告行为治理。健全追逃防逃追赃机制。加强新时代廉洁文化建设。

完善党和国家监督体系。强化全面从严治党主体责任和监督责任。健全加强对“一把手”和领导班子监督配套制度。完善权力配置和运行制约机制，反对特权思想和特权现象。推进执纪执法和刑事司法有机衔接。健全巡视巡察工作体制机制。优化监督检查和审查调查机构职能，完善垂直管理单位纪检监察体制，推进向中管企业全面派驻纪检监察组。深化基层监督体制机制改革。推进反腐败国家立法，修改监察法，出台反跨境腐败法。

（60）以钉钉子精神抓好改革落实。对党中央进一步全面深化改革的决策部署，全党必须求真务实抓落实、敢作善为抓落实，坚持上下协同、条块结合，科学制定改革任务书、时间表、优先序，明确各项改革实施主体和责任，把重大改革落实情况纳入监督检查和巡视巡察内容，以实绩实效和人民群众满意度检验改革。

中国式现代化是走和平发展道路的现代化。对外工作必须坚定奉行独立自主的和平外交政策，推动构建人类命运共同体，践行全人类共同价值，落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化，深化外事工作机制改革，参与引领全球治理体系改革和建设，坚定维护国家主权、安全、发展利益，为进一步全面深化改革、推进中国式现代化营造良好外部环境。

全党全军全国各族人民要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，高举改革开放旗帜，凝心聚力、奋发进取，为全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴而努力奋斗。

（上下滑动查看）

国家发改委下达3.5亿支持3省暴雨洪涝灾后恢复

21日，国家发展改革委紧急下达3.5亿元中央预算内投资，支持河南、陕西、四川3省暴雨洪涝灾害灾后应急恢复，重点用于受损水利防洪、学校医院等灾区基础设施和公共服务设施应急恢复建设。

中国征战十届夏季奥运会共夺263金

根据国际奥委会提供的最新数据，中国体育代表团征战十届夏季奥运会共夺263金，此外，中国体育代表团还在冬奥会上获得22枚金牌。

郭士强出任中国男篮主帅

21日，中国篮球协会通过官网微信宣布，聘请郭士强担任中国男篮主教练，率队备战2027年男篮世界杯和2028年洛杉矶奥运会。

国际视野

拜登宣布退选

在民主党内部的强大压力下，美国现任总统拜登21日宣布退出2024年总统竞选，并表示支持提名副总统哈里斯为民主党总统候选人。

印度确诊一例尼帕病毒感染病例

印度喀拉拉邦政府20日证实，该邦默勒布勒姆地区确诊一例尼帕病毒感染病例，感染者是一名14岁男孩。

危地马拉南部发生6.4级地震

危地马拉地震、火山、气象和水文研究所20日在社交媒体上发布消息说，危地马拉南部当天发生6.4级地震。目前暂无人员伤亡报告。

天气速览

22日，粤西市县多云到阴天，有大雨局部暴雨或大暴雨，其余市县多云，有（雷）阵雨局部暴雨；雷雨时局地伴有8级左右短时大风。最高气温：河源、梅州35～37℃，粤西市县28～31℃，其余市县32～35℃。

News

大家都在看

第4号台风生成！预计今晚登陆

冰上“双子星”广东Citywalk ，成团！

广东啔动防风Ⅳ级应急响应 | 早安广东

来源 | 南方+客户端、新华社、广东天气

整合 | “广东发布”编辑部

编辑 | 蔡泽纯

校对 | 吴荆子




文章编号: 9dcd825cb0473bf695ce0cdd237f6d22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (馨晴动态|辽宁省妇联婚恋观、婚育观教育服务活动暨 “白海豚爱心妈妈”赋能培训(弓长岭站)圆满完成) 2024-07-22 馨晴心理   馨晴心理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQxOTAxMQ==&mid=2649806708&idx=1&sn=18ac10bd4ffc57ad81fa42fc5e839dec






点击上方馨晴心理关注我们 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系妇女儿童工作的优势,汇聚爱心力量、播散母性温情,引导全区上下共同呵护留守困境儿童健康成长,7月18日,区妇联举办婚恋观婚育观教育服务活动暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训会。 

本次培训邀请到市妇联家庭教育讲师团讲师、辽阳市好妈妈大学校长、辽宁馨晴心理咨询中心创办人徐艳玲老师为大家授课。徐艳玲老师紧紧围绕“爱心妈妈”们如何提升自我生命能量和品质、如何有效沟通等话题解读了相关知识,现场气氛活跃、互动频繁,为大家更好地开展关爱活动提供了专业指导和建议。通过互动问答等丰富多样的形式,让爱心妈妈们掌握了多种实操性极强的工作方法和工作技巧,指导她们通过开展思想引领、心理疏导、家教指导、健康服务等关爱活动,引领孩子们在绵绵关爱中养成好品行好习惯,在言传身教中培育和践行社会主义核心价值观,教会孩子懂得感恩、回馈社会。 

通过这一系列的赋能培训,白海豚爱心妈妈们的专业素养得到了显著提升,她们对于孩子们的成长有了更加深入的理解,能够提供更加专业、更加贴心的服务。这无疑为孩子们的成长注入了更多的正能量,也为我国的家庭教育提供了更多的支持和帮助。 

关注心理健康 

护航心灵成长 

馨晴心理 在你身边 




文章编号: dfa8c8bfc63c8d2484e3cf764b4ff7fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (暑期厦龙山海游!首推这里→) 2024-07-22 中航服国旅   中航服国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTg1Nzk1Ng==&mid=2247527669&idx=2&sn=ebf1b4a9f170041616c9671f70209173






民乐演奏、非遗文化、精品线路、优惠政策……厦门与龙岩山海携手,开啔了文旅山海协作的新篇章。7月17日晚,来福建·嗨一夏之“四季如歌游龙岩之清爽一夏”系列活动暨“百万A萌郎游龙岩”啔动仪式在武平县百家大院举行,现场精彩不断,亮点十足,快跟小编一探究竟。 

厦门送上“一台好戏” 

“中国传统乐器+现代流行音乐+声光科技+舞美”,简直不要太惊艳!7月17日晚,女子十二乐坊——山海有约·新民乐音乐会在武平百家大院百姓戏台精彩上演。随着一首民乐合奏《奇迹》的演奏声响起,音乐会正式拉开序幕。台上十二位温婉古典的美丽女子手持琵琶、葫芦丝、二胡等民族乐器,献上《茉莉花》《十面埋伏》《笑傲江湖》等多首曲目,为现场观众带来了一场精彩的民乐演出。 

百万A萌郎游龙岩 

“百万A萌郎游龙岩”旅行社签约仪式也在活动现场成功举行,厦门、龙岩两地的旅行社代表签订了合作协议,共同推出了多条精品旅游线路和优惠政策,为广大游客提供了更加便捷、实惠的旅游服务。  

7条主题线路  邀你山海相见 

啔动仪式上,厦门、龙岩两地还携手推出经典世遗游、潮玩旅拍游、生态康养游、亲子休闲游、非遗体验游、红色研学游和山海美食游等7条山海联动主题线路,诚邀四方宾客开啔一段海上花园、乐动厦门,五彩龙岩、缤纷之旅。 

           01 

          经典世遗游 

推荐线路: 

厦门:鼓浪屿(万国建筑群、菽庄花园、日光岩、八卦楼、故宫鼓浪屿外国文物馆)→鹭江夜游; 

龙岩:土楼王永定高北景区→福建客家土楼民俗文化村→夜游“梦境土楼”。 

厦龙山海联动的璀璨世遗,是海岛上的历史国际社区,是山野中的神秘古堡建筑,闽韵悠扬的世遗之歌,在鼓浪屿、在客家土楼中,解锁世遗胜景的秘境。 

     图源:文旅龙岩 

           02 

          潮玩旅拍游 

推荐线路: 

厦门:思明环岛路骑行、黄厝溪头下“爱情小镇”、厦大白城、云上厦门“爱情天台”、沙坡尾艺术西区→湖里海上世界“潮汐之眼”摩天轮、五缘湾帆船出海→集美十里长堤; 

龙岩:漳平永福樱花茶旅景区→新罗沐光之城→长汀古城。 

你可以看金色沙滩和橘子味的日落,也可以扬帆出海,尽享乘风破浪的乐趣,运气好的时候,也许会偶遇白海豚,还可以在粉红色的樱花树下邂逅最美的爱情,又或是穿上古装打卡汀州古城,乐动厦门的滨海恋爱风与五彩龙岩的花海国潮风,总有一款适合你。 

图源:文旅龙岩 

           03 

          生态康养游 

推荐线路: 

厦门:厦门园林植物园→山海健康步道→海沧天竺山森林公园、日月穀温泉度假村; 

龙岩:武平梁野山→武平千鹭湖→上杭梅花山华南虎园生态旅游区→连城冠豸山→连城天一温泉度假村。 

吴智庆 摄 

逃离城市钢铁森林,这里进一步海阔天空,退一步山宁水静。走进“厦门后花园”天竺山森林公园、厦门园林植物园,放空身心与森林拥抱,到日月穀温泉,龙岩天一、天子、萨瓦迪卡温泉,拥抱“泉”心“泉”意的温暖。漫步在冠豸山、梅花山和梁野山中,让你大口深呼吸,寻一场文化养心、休闲养性之旅。 

图源:文旅龙岩 

           04 

          亲子休闲游 

推荐线路: 

厦门:厦门椰风寨海洋科普乐园→厦门科技馆→诚毅科探→环东浪漫线→方特梦幻王国→波特曼七星湾酒店; 

龙岩:上杭汀江绿道旅游景区→西普陀国家森林公园→梅花山华南虎园生态旅游景区→龙岩洞文化旅游区→漳平市奇和洞遗址→双洋古镇→长汀水土保持科教园水利风景区。 

在旅途中认识奇妙世界,共享亲子欢乐时光。来方特梦幻王国大胆挑战,在厦门科技馆、诚毅科探共探科学奥秘,与孩子一起步入龙岩华南虎园,听虎啸猿啼,感受休闲小时光,尽情释放童真乐趣。 

    图源: 

    文旅龙岩 

           05 

          非遗体验游 

推荐线路: 

厦门:弘晏庄木偶皮影戏传习中心→沙坡尾龙珠殿“送王船”文化研习→中山公园南音阁→惠和石文化园(影雕);

龙岩:连城培田古村落(欣赏百年客家古村落、制作芷溪花灯)→连城四角井历史文化街区(看非遗表演提线木偶戏)→连城四堡古镇(体验非遗雕版印刷)。 

一场非遗之旅,带你寻找旧时光里的“传统味道”。在弘晏庄古老的幕布下,看光影交错的木偶皮影戏,在中山公园听南音悠扬,到连城,在一版一印中见证雕版印刷匠人的匠心。还有那制作精巧的提线木偶,正摇着脑袋、哼着歌,缓缓向你走来。 

    图源: 

    文旅龙岩 

           06 

          红色研学游 

推荐线路: 

        厦门:同安军营村→英雄三岛战地观光园→鳌园景区(陈嘉庚纪念馆)→破狱斗争旧址、小城春秋沉浸式影视小镇→胡里山炮台; 

龙岩:永定中央红色交通线旧址群→新罗中心城区红色旧址群→上杭古田旅游区→上杭临江楼→毛泽东才溪乡调查旧址景区→中央红军长征出发地→长汀红色旧址群。 

图源:厦门胡里山炮台 

穿越历史烟云,踏上红色征程。听胡里山炮台炮声犹在,陈嘉庚纪念馆的爱国传奇还在讲述;看古田会议点亮革命之火,在长汀革命旧址、松毛岭战地遗址上镌刻着不朽的荣光。一起携手在红色研学之旅中,聆听那段充满青春和热血的英雄赞歌。 

    图源: 

    文旅龙岩 

           07 

          山海美食游 

推荐线路: 

厦门:思明沙坡尾、中山路、幸福路、百家村、八市(特色海鲜、姜母鸭、沙茶面、炸五香、土笋冻、面线糊、海蛎煎、芋包王、花生汤)→同安(吴招治薄饼、同安封肉、大肠血、炸枣、碗仔粿、丙州煎蟹);

龙岩:新罗(“新新向龙”全鱼宴)→永定(土楼大福宴)→上杭(槐响千年金猪宴)→武平(菌菇宴)→长汀(吉祥人生宴)→连城(价值连城 白鹜鸭宴)→漳平(九龙迎宾宴)。 

山海美食游,让你在舌尖上领略两地风味,尽享美食之旅!在厦门八市,海鲜琳琅满目,鲜美滋味挑逗味蕾;漫步中山路,老字号小吃香气四溢,每一口都是历史与文化的传承。思明沙坡尾更是美食的聚集地,让你尽享海滨风味。而龙岩的地道美食同样不容错过,推出一县一桌特色菜,七大客家美食盛宴,每一道菜都蕴含着深厚的乡土情怀。 

图源:文旅龙岩 

         @龙岩非遗传承人、美食家  

厦龙心连心,山海情更深。借此机会,厦门也向龙岩发出了诚挚邀请,欢迎龙岩非遗传承人及美食家们赴厦门开展深度交流活动,展示其独特技艺与地道美味佳肴。促进两地非物质文化遗产与美食文化交流,丰富厦门的文旅产品内涵,提升旅游体验品质。 

一城春色半城花,万顷波涛拥海来 

厦龙的山海乐章已悄然奏响 

海上花园 乐动厦门 

五彩龙岩 缤纷之旅 

欢迎世界各地的朋友来做客 

来源:厦门文旅 




文章编号: 121a27e972fc4d923bae5118634c043e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (央视焦点访谈关注这里,粉色海豚也来汕头过暑假了) 2024-07-22 鮀浦微帮   鮀浦微帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODc1NTY1NQ==&mid=2247572017&idx=3&sn=51c6f69a701e8c223e9fe4daff14629c






“南澳大桥海域出现了粉海豚!”

7月19日 

网友在南澳岛拍到 

中华白海豚的一组照片 

迅速“火”出圈 

图片来源:网络 

只见粉海豚不时跃出海面 

激起一道道浪花 

粉色的身段十分惹人喜爱 

南澳岛海域出现的粉海豚 

就是我们口中所说的中华白海豚 

不少网友刷到照片 

称“中华白海豚好似海中精灵, 

实在太太太可爱了!” 

同时

也为南澳生态环境越来越好点赞 

央视CCTV-1《焦点访谈》栏目 

也对南澳生态环境保护成效 

进行了报道 

报道中称,海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。南澳县通过生态引领创建示范,对金澳湾、赤石湾、烟墩湾等多个海湾进行综合整治,并对岸线、沙滩、海域、岛屿等环境进行整治。南澳县依托了各级实验室以及科研团队,常态化地进行了南澳岛及周边海域典型海洋生态系统的调查监测,逐步摸清了南澳岛海洋生态家底。现在南澳岛越来越漂亮,来南澳岛观光旅游的人越来越多,居民收入增加了,日子当然越过越好,这就是我们所说的生态美、生产美和生活美。 

南澳县

作为广东省唯一的海岛县 

是我国大陆12个海岛县(区)中 

唯一的全岛域国家4A级旅游景区 

现在的南澳岛 

水清、岸绿、滩净、湾美 

近年来 

每年都有人在南澳各个海域 

目击中华白海豚 

中华白海豚是国家一级保护动物,我国水生野生动物保护的旗舰物种,被称为“海洋精灵”。南澳是生物多样性非常丰富的地区,也是广东省中华白海豚重要的栖息地之一。近年来,汕头海域水质得到明显改善,白海豚成了南澳周边海域的“常客”,许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹,尤其发现中华白海豚。珍稀的白海豚是衡量海洋生态环境的活指标,这一现象是我市海洋生态环境向好的真实写照。 

趁着暑期~ 

来一趟南澳吧~ 

你看 

连中华白海豚都来了 

这里不仅有 

如诗如画的海岛风情 

更有浓郁独特的潮汕文化 

丰富多彩的旅游活动 

暑假期间 

南澳岛将通过一系列 

参与性、互动性强的 

文化、旅游、体育等活动 

弘扬海岛文化 

丰富南澳旅游的内涵 

让市民游客吃、喝、玩、乐、游 

尽在浪漫海岛 

01 

南澳县游玩指南 

这么美好的夏天 

大家想好去哪玩没? 

不妨陪同家人朋友 

来一场说走就走的旅行 

享受「山海休闲之旅」 

(点击查看南澳旅游攻略) 

02 

南澳县美食指南 

正值暑假 

趁着阳光正好 

来“美食孤岛”汕头 

一起开啔一段「美食之旅」吧! 

(点击查看南澳美食地图) 

除了好玩的 

还有好吃的 

这感觉简直太棒了 

我们在南澳等你来~ 

来源:汕头发布综合自 

汕头融媒集团、网信汕头、 

南澳宣传、文明南澳、南澳海岸 

小编提醒 

点击下方二维码 

扫码进鮀浦群 

鮀浦微帮:致力传递正能量,打造和谐鮀浦最实用的资讯门户! 

全球最新热点资讯,鮀浦大事小事,本地:出租、求租、出售、闲置、求职、招聘、打听、找物、寻人、公益~本地生活服务信息等等… 

关注:鮀浦微帮,足不出户,秒知周边事。 




文章编号: ae63b191f749a2e3487d041e442dab12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (在场即巅峰的辅助——项羽) 2024-07-22 超级桶   超级桶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgzMTI3NQ==&mid=2247499370&idx=1&sn=dbc6294ee04174d118b30f4435cc2405






          项羽,作为一个技能可以将同刻度打入冷宫的英雄,活生生将对手降为打架的存在。今天我们来好好解读下该英雄的强度。 

项羽定位为坦克,实际上一身有用的技能,又有回血又有控制还带减攻击bug一样的存在。大多阵容搭配起来都很实用,无论是pk还是荣耀之塔,甚至是推图作为前排都是佼佼者。就是输出差点意思,如果输出再高点恐怕就又是主队选手了 

技能介绍: 

西楚霸王:全体造成270%攻击,33%概率眩晕2回合; 

霸王冲锋:普攻回血自己和最低血友军250%攻击生命,提升15%攻击2回合; 

锦衣夜行:攻击增加20%,生命30%,在场时降低对面全体40%攻击;破釜沉舟:生命低于30%的首次立马回血50%,并提升70%免伤3回合。 

项羽玩法思路   

项羽我们把他用在队伍里面的作用是用来作为坦克及辅助,更多的是吃其3技能对对方攻击力的降低,相当于削弱整体40%面板属性,直接让对面输出少近一半输出,从而保护自家的脆皮输出。

坦克阵容不适合当主C的原因是,本身技能就主要是偏向于辅助,在当下版本,免伤基本上都可以达到70的情况下,单纯看技能系数来打伤害,没有破甲没有真伤纯属就是刮痧。 

因此我们玩项羽的一个核心思维就是堆肉。堆肉的另一层含义就是免伤、格挡属性越高越好。我们都知道每个武将的初始技能增伤是60,增伤是0。而且增伤与技能增伤在计算伤害的时候处于同一重要层级。在目前免伤好叠加的,70-90免伤又是断层式计算,因此免伤值只需要做到抵扣正常的72点增伤即可即面板142就足够。多余的免伤换成惊鸿技能免伤来降低受到的伤害。 

神器使用巨妖之琴(有条件用传说之刃)(攻击,生命,全体速度,泰坦庇佑),玩具选择狂欢铃铛(洗练:攻击,免伤,生命,速度,免控,免暴,格挡)。 

鱼缸小型鱼带鲤鱼龙或者秋刀鱼,中型鱼龙宫使者,大型AWM,水中生物携带海狮爷爷或白海豚。 

天赋选择:玄武-取而代之(弥补阵容输出不足)-金刚-金刚-力拔山兮(随机恢复能量)。符文选择蓝色神驱(生命,格挡率,免伤),红色霸王(免伤,抗暴,攻击),绿色神谕(免控,技能免伤,增伤)。5级符文携带,吞像,混元,惊鸿 

阵容方面项羽基本上百搭,无论你是貂蝉后羿主C阵容,还是吕布猴子,双刺等阵容,项羽只要在场,就是一大福音,回血减攻是对敌方的降维打击。降低40%相当于降低3颗星左右的加成,红3技能觉醒之前收益不高,不建议使用。建议可以当作第三手拉。 

           总结   

    项羽主要用于Pk及峡谷守卫战,但是姐人们需要根据自己的实际阶段去使用,建议在红5过200峡谷守卫战之后,等项羽达到红冠5再使用,这个阶段的项羽有玩具,符文低级科技的支撑。否则仍旧是一个挂件,作用会远低于王昭君、太乙这类的收益。因此建议等项羽稍微有点联盟科技或者生命免伤叠加较高之后拿出来用。 

    每个英雄都有自己独家优势的一面,就看猎人们会不会使用,了解其技能特点用的恰当就会有奇效。 




文章编号: cf52ddbe9d50309862a4fca8a74c6427
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (【王者猎人】奇幻术士该怎么用) 2024-07-22 超级桶   超级桶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgzMTI3NQ==&mid=2247499368&idx=1&sn=acb17b7cf58a4b1af01631fa68b646e9






   猎人们好,我是阿超,随着游戏的发展,现在的活动也是不断的推出来激励玩家,让玩家更快的增长战斗力。想要快速的提升自己的战力和获取更多游戏资源的都可以关注一下这些活动内容,这期为大家带来的是去该如何玩好奇幻术士。 

    奇幻术士 

   在周年庆的大更新之后,新出的两位虚空英雄中,唯有奇幻术士更容易融入到旧阵容之中。 

   以前阵容大部分是,三法加后羿太乙或者坦克白起项羽。术士技能偏向于打控制及保护队友类型,且自身的增伤让不少追求输出的玩家尤为喜欢,且自带恢复能力让阵容及自身的坦度较高。 

    技能: 

    灵魂锁链:主动技能,对敌方随机4人造成300%伤害,对于能量大于90的目标有40%概率沉默2回合,小于90的有40%概率紧固两回合,提升我方全体6%增伤,最多叠加10层。 

    魔力束带:被动技能,普工对随机2名造成150%伤害,并有24%概率沉默2回合。 

    至尊法师:被动技能,生命增加30%,攻击增加30%攻击时恢复伤害60%的生命。 

    共生之环:被动技能,进场给我方全体加共生之环,可以吸收40%伤害,持续4回合。 

    解读:1技能控制十足,满怒的被沉默只能平A,4技能的共生之环可以为全对创造对于的免伤,大大保证了脆皮在场能力。可以说一个武将整活了刺客及射手主C的阵容。 

    奇幻术士思路 

   根据目前版本的强势主C为刺客以及射手,考虑奇幻术士如果在场可以给全对提供更多的增伤效果,因此我建议术士连接需考虑如下几点。 

   ①队伍无坦克的前提,选择主C职业进行链接,我们需要保证术士尽可能在场率高。例如后羿主C,副C为荆轲等刺客,建议直接连接虞姬。 

   ②阵容缺乏输出,链接射手职业,原因是可以在打boss的时候多一个5改输出,为自己获取更大的利益。 

   ③尽可能保证奇幻术士可以到达5改,在场率将会大大提升,如果换成用战士的话,在秘境BOSS期间,射手坦克日会少较多输出。

    ④阵容是否追求输出,如果追求输出,通常战士的科技都不会点,核心在于射手刺客法师身上,因此为了能够共享科技,应从中进行选择。 

   天赋建议选择为永生-能量控制-束缚-激荡-共生之环。选择偏向于自保,如果队伍速度太低,建议3改用疾行。 

   神器建议有添加拿的携带传说之刃,其他的可以考虑天照。随机属性得带生命,速度,全体速度最佳。剩下的可以技能熔炉黎明。玩具携带狂欢铃铛,洗练出免伤,速度,生命,格挡,抗暴。

   鱼缸选择:小型鱼,偏向于生命、速度(红尾巴鱼)属性,中型鱼免控、爆伤抵抗(兰博基尼),大型鱼AWM鱼或伤疤鱼,水中生物白海豚、海狮爷爷。整体围绕站得住及控制方向去选择 

6级符文搭配:元珀(生命,格挡,速度),红莲(攻击,抗暴,速度),迅雷(控制率,速度,免伤)5及符文选择吞象,圣炎(混元),惊鸿(静禅)。 

   提供速度的关键是为了提高全队伍的速度,便于让自己队伍先手,而后尽可能拉高控制,免伤,生命来增加自身的坦度。

    术士是否人取代老版本的王昭君,太乙,武则天因大区而异。但是术士的强度还是有目共睹的,加上传说皮肤的加持,多1个技能在这个游戏中,BUG一般的存在,因此建议有条件的玩家都入手一个,拉个射手去链接。这样既能保证秘境BOSS,又可以在PK及副本中有较大优势。 




文章编号: e217689cf08cb3cf05e1a9a5a1bb11d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (粉丝+1!海豚来汕头过暑假......) 2024-07-21 潮汕Live   潮汕Live


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTI0MTc1NQ==&mid=2247587241&idx=7&sn=931de40b24e0106bd2ee852caa783b32






“南澳大桥海域出现了粉海豚!”

7月19日 

网友在南澳岛拍到 

中华白海豚的一组照片 

    迅速“火”出圈

▲图片来源:网络

     只见粉海豚不时跃出海面 

激起一道道浪花 

粉色的身段十分惹人喜爱 

南澳岛海域出现的粉海豚 

就是我们口中所说的中华白海豚 

不少网友刷到照片 

称“中华白海豚好似海中精灵, 

实在太太太可爱了!” 

同时

也为南澳生态环境越来越好点赞 

就在昨晚 

央视CCTV-1《焦点访谈》栏目 

也对南澳生态环境保护成效 

    进行了报道 

报道中称,海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。南澳县通过生态引领创建示范,对金澳湾、赤石湾、烟墩湾等多个海湾进行综合整治,并对岸线、沙滩、海域、岛屿等环境进行整治。南澳县依托了各级实验室以及科研团队,常态化地进行了南澳岛及周边海域典型海洋生态系统的调查监测,逐步摸清了南澳岛海洋生态家底。现在南澳岛越来越漂亮,来南澳岛观光旅游的人越来越多,居民收入增加了,日子当然越过越好,这就是我们所说的生态美、生产美和生活美。 

    南澳县

作为广东省唯一的海岛县 

是我国大陆12个海岛县(区)中 

唯一的全岛域国家4A级旅游景区 

现在的南澳岛 

水清、岸绿、滩净、湾美 

近年来 

每年都有人在南澳各个海域 

目击中华白海豚 

2021年 

    粉海豚惊现南澳岛还被央视报道 

▲央视媒体报道粉色海豚出现南澳海域 

    中华白海豚是国家一级保护动物,我国水生野生动物保护的旗舰物种,被称为“海洋精灵”。南澳是生物多样性非常丰富的地区,也是广东省中华白海豚重要的栖息地之一。近年来,汕头海域水质得到明显改善,白海豚成了南澳周边海域的“常客”,许多市民朋友及渔民常常能幸运地发现它们的踪迹,尤其发现中华白海豚。珍稀的白海豚是衡量海洋生态环境的活指标,这一现象是我市海洋生态环境向好的真实写照。

    根据相关机构调查,2023年在汕头南澳广东南澎列岛国家级自然保护区海域内,一共发现中华白海豚10群次59头次,印太江豚1群次12头次。另外,近年来也不断有渔民和游客对瓶鼻海豚、长吻真海豚等海豚种群的目击记录。 

    据专家解释 

中华白海豚对水质的要求非常严格 

温暖干净的南澳海域 

不仅吸引着这些“海上大熊猫” 

    也是南澳旅游产业的秘密武器 

趁着暑期 

来一趟南澳吧 

你看 

连中华白海豚都来了 

这里不仅有 

如诗如画的海岛风情 

更有浓郁独特的潮汕文化 

丰富多彩的旅游活动 

暑假期间 

南澳岛将通过一系列 

参与性、互动性强的 

文化、旅游、体育等活动 

弘扬海岛文化 

丰富南澳旅游的内涵 

让市民游客吃、喝、玩、乐、游 

    尽在浪漫海岛 

    除了好看的 

还有好玩的 

这感觉简直太棒了 

我们在南澳等你来~ 




文章编号: 88b7c9e12c0b925c0fb43059a3191c62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (燃爆了!第十二届厦金海峡横渡活动圆满落幕) 2024-07-21 福建体育   福建体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NDU1MTI1MQ==&mid=2247701336&idx=1&sn=c8da329e07d1990601b20191344351fe






   7月21日 

   第12届厦金海峡横渡活动 

   顺利落幕 

   来自大陆及港澳台地区 

   共100支队伍200名选手 

   逐浪厦金海峡,绽放青春与激情 

为两岸交流再添佳话 

   本届活动设置了 

   男子A组、男子B组、女子组三个组别 

   采取两人一组的接力赛制 

   起点设在金门烈屿双口村 

   终点位于厦门椰风寨附近的 

   厦金跨海横渡救生指挥中心 

全程距离约7公里 

图源:厦门广电 

   活动现场 

   “泳士”们击水搏浪,奋勇向前 

   在蓝天碧海间酣畅泳动 

   经过激烈角逐 

   大陆选手李城宇、赵捃博航 

   获得男子A组冠军 

   台湾选手李光鑫、徐逸君 

   获得男子B组冠军 

   大陆选手成涵瑀、王可欣 

   获得女子组冠军 

   本届厦金海峡横渡活动 

   特别定制了纪念奖牌和服装 

奖牌以涤荡相连的浪花、破浪而出的“泳士”、振翅高飞的白鹭为主元素,呈现出厦金海峡横渡的壮阔场景,为“泳士”们留下难忘的搏浪记忆;参赛服简约时尚、材质舒适、配色清新,跃动的线条形如起伏的海浪,寓意“泳”往直前,记录一段击水破浪的旅程。 

   厦金海峡横渡活动自2009 年起举办,至今已走过了15年的历程,内容和形式愈发丰富,推动了两岸全民健身运动的发展,促进了厦门与台湾地区体育赛事交流合作,也带动了两岸体育产业深层次、高质量发展,加深了两岸同胞的情谊。 

   此外,第12届厦金海峡横渡的配套活动——“第七届厦金青少年游泳大赛”,将于7月27日至28日,在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举行。截至目前,全国报名人数超过1200人,创历届新高。 

   届时,来自两岸的青少年选手将齐聚鹭岛、以“泳”会友,期待他们在竞技比赛中展现青春活力,在体育交流中结下深厚友谊,为两岸体育交流击水传花,更添新彩。 

   海峡零距离,厦金共潮声 

   “泳士”们击水搏浪 

   绘制了两岸同胞携手并进、 

   融合发展的美好画卷 

   期待未来厦金海峡横渡延绵发展 

   共谱两岸体育交流新篇章 

   来源:福建体育融媒体,综合东南网、厦门体育、厦门广电 

   编辑:林晗枝

   一审:黄小群 二审:许晖、刘小珠 三审:罗敏 

爱运动 更健康 

点击下方关注我们 

扫描二维码 

向我们投稿吧 




文章编号: 77fd593839fe467eaaefd81e9eed01d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (粉了,粉色海豚亮相南澳海域) 2024-07-21 汕头生态环境   汕头生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247617658&idx=5&sn=dbd6c67751182a7242d64a6b86d28130






“南澳大桥海域出现了粉海豚!”

这则信息刷爆今天南澳的朋友圈。 

(来源网络△摄影未知)

不少网友在感叹南澳环境好的同时,

也发出了为什么粉海豚会出现在南澳的疑问, 

今天,为大家解疑答惑! 

中华白海豚的“身世” 

出现的粉海豚 

实际上就是我们口中所说的中华白海豚 

作为我国重点保护野生动物 

栖息地多分布在我国东南沿海地区 

(中华白海豚分布区域)) 

出现的原因 

中华白海豚出现在南澳海域 

其实一点也不奇怪

其栖息地主要分布在东南沿海 

每年都有在南澳各个海域 

不断有人目击中华白海豚 

2021年,粉海豚惊现南澳岛还被央视报道 

(央视媒体报道粉色海豚出现南澳海域△) 

而南澳的水质也是白海豚出现的重要原因 

据专家解释 

中华白海豚对水质的要求非常严格 

温暖干净的南澳海域 

不仅吸引着这些“海上大熊猫” 

也是南澳旅游产业的秘密武器 

来源:汕头发布

编辑:王绍贝 




文章编号: cb189b5885b5918481c5a4c567536572
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (南宁出发:本周南宁周边游纯玩成团线路汇总,款款顺心!) 2024-07-21 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650080417&idx=5&sn=101e2bf4f66412dececa6ddb2cb5ee7f






本周南宁发团成团有位周边游计划: 

1、7月24.25.27.28号河池凤山三门海含船票纯玩一日游179元; 

2、7月27.28号都安澄江河、九顿天窗下游观海菜花、响水关纯玩汽车一目游88元; 

3、8月4.5.6号防城港簕山古渔村观潮、企沙海鲜市场、山新沙滩纯玩一日游68元; 

4、7月27.28号东兴金滩、九龙潭漂流纯玩一日游188元; 

5、7月27.28号东兴金滩、野人穀漂流纯玩一日游188元; 

6、7月27.28号钦州三娘湾追寻白海豚纯玩一日游88/168元; 

7、7月27日贵州荔波大小七孔纯玩二日游298元; 

8、7月27日金秀木达木弄避暑、古沙沟岭祖大峡谷、荔浦丰鱼岩纯玩二日游298元 

9、7月27号成团有位凤山三门海,南丹歌娅思穀,洞天盛镜,瑶望天下纯玩2日游368元 

秘境桂西南: 

1、7月天天发:德天跨国瀑布纯玩一日游240元(走合那高速,只走德天) 

2、7月天天发:德天跨国瀑布,明仕田园纯玩一日游288元(含德天瀑布+明仕田园船票) 

3、7月天天发:德天跨国瀑布,明仕田园,通灵大峡谷纯玩二日游518元(含2正1早) 

4、7月天天发:德天跨国瀑布,通灵大峡谷纯玩二日游430元(含2正1早) 

5、7月天天发:德天跨国瀑布,古龙山大峡谷经典漂流纯玩2日游490元(含2正1早) 

6、 7月天天发:南宁出发北海涠洲岛动车纯玩三日游1099元 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX00758 

直线报名电话:0771-2339861 2339862 2339863

旅游报名一:13978121315  小秦 

旅游报名二:18978987357 小蒙 

旅游报名三:18978821252  小黄 

旅游报名四:18978916252  小林 

团体报名:13978121315 秦经理 

手机号均是微信号,可加微信咨询 

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦601室 

关注我们的订阅号:khgx516可自动成为会员 




文章编号: e74ff91f312c1e12825e53fdd4a52f03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (风云谜擂20240721 主擂:汕头大学校友(合擂)) 2024-07-21 风云谜社   风云谜社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTI5ODg1OQ==&mid=2247484964&idx=1&sn=0f9b8606daf05d00d9c7bf43b97ac46a






点击上方蓝字 关注我们 

” 

  谜擂 

风云 

本 

期 

擂 

主 

汕头大学校友(合擂) 

全 

部 

谜 

题 

1、“自向风尘取烦恼”(五字自我介绍语,含高校戏称)我是头大的/黄泽鑫 

2、猜谜我们最喜欢(4字热点服务平台,土音,卷帘) 爱尚往约/纪泽涵 

3、“果然称出了大象的重量”(5字比赛用人选择询问语,含2024欧洲杯球员,末字6笔)曹法尔可行/纪泽涵 

【注:面出《曹冲称象》。】 

4、依靠那个国家,得到显要地位(2024欧洲杯球员2,2+3) 赖斯、邦达尔/纪泽涵 

5、美女格局不大(4字对某群体行为,含网络群体称谓,卷帘格)气小粉红/纪泽涵 

6、一再猜到底,没有不懂的(时政词)三中全会/纪泽涵 

7、请客六七人(网络综艺节目)十三邀/陈楷烁 

8、前辈之作馈后生(文化名词)非遗/陈楷烁 

9、二度入伍有不同(党史名词)两当兵变/陈楷烁 

10、吃进200股比亚迪,抛售200股赛力斯(五字从业介绍语)买卖二手车/陈楷烁 

11、报上番号吓出声(车牌)粤X/陈楷烁 

12、廿载叹别泣庭前(蔡琴演唱歌曲歌曲)渡口/余文钦 

13、“照彻人间一片真”(少笔字)八/余文钦 

【注:“人”间开成“八”,“真”字下半片亦“八”。】 

14、天生异相,风貌不凡(五笔字)失/余文钦 

15、月照泊移,每逐行舟(动物)白海豚/余文钦 

16、别后寄书文,终不见动静(港台艺员)刘青云/余文钦 

17、聚散愿今返,厢中两白头(日本时事人物)木原稔/余文钦 

18、出轨(《论语·学而》句)为人谋而不忠乎/余文钦 

【注:“为人”一义谓男女交媾(《史记.卷九五.樊哙传》:“荒侯市人病不能为人,令其夫人与其弟乱而生他广”)。】 

19、“浑身是醉,三万六千场”(北齐人物)高百年/余文钦 

【注:苏轼《满庭芳·蜗角虚名》:“蜗角虚名,蝇头微利,算来著甚干忙。事皆前定,谁弱又谁强。且趁闲身未老,尽放我、些子疏狂。百年里,浑教是醉,三万六千场…”高百年,高百年(556年~564年),字百年,渤海郡蓨县(今河北省景县)人。北齐宗室大臣,孝昭帝高演嫡子,母为顺成皇后元氏。】 

20、“为人美丽自喜,哀帝望见”(《进学解》句)方今圣贤相逢/余文钦 

【注:《汉书·佞幸传》:“(董贤)为人美丽自喜,哀帝望见,悦其仪貌,宠爱日甚。出则参乘,入御左右。常与上卧地。尝昼寝,上欲起,贤未觉,不欲动贤,乃断袖而起,其恩爱至此。”谓如今圣上与董贤相遇事。】 

21、“有客忽至,吾啮指以悟汝耳。”(叶倩文演唱歌曲名)曾经心痛/余文钦 

【注:曾参。字子舆。事母至孝。参曾采薪山中。家有客至。母无措。参不还,乃啮其指。参忽心痛,负薪以归,跪问其母。母曰:“有客忽至,吾啮指以悟汝耳。”后人系诗颂之。 诗曰:“母指方缠啮。儿心痛不禁。负薪归未晚。骨肉至情深。”】 

22、前情已不在,心事付琴端(二字歌曲)怀念/黄晓龙 

23、如今琴伴河边月,张口欲语却无言(女歌手)伍珂玥/黄晓龙 

24、人间多是非,别问去或留(电动车品牌)大域/黄晓龙 

25、行者受点化,随后担大任(李荣浩歌曲)太坦白/黄晓龙 

26、乘舟自东来,邀人春游去(称谓)乐迷/黄晓龙 

27、竞争得头名,一夕梦终圆(粤语口语)口多多/黄泽鑫 

28、半杯酒未尽,虽令冰冷尽消,却只得一半清醒(粤语口语)洒洒水/黄泽鑫 

29、“一掷千金浑是胆”(卫浴用品连用途,2+2)花洒,洒水/黄泽鑫 

30、“花少不愁没颜色”(《玫瑰的故事》演员连状态,3+1)林更新,红/黄泽鑫 

31、“休问东陵后”(12笔字)棱/黄泽鑫 

32、殷勤招待海老公(称谓冠特征,1+2,卷)富大款/杨宇鹏 

33、这半世,投小资赚大钱(历史学名著冠数量,2+5,素心)一本《万历十五年》/杨宇鹏 

34、问政半生,始终无贡献(外教练外号连赛果,2+1)南门败/杨宇鹏 

35、“边愁欲尽东”(2字时间用语)穀秋/杨宇鹏 

36、“云长常有归刘之心,倘知消息必去”(4字成语)关怀备至/杨宇鹏 

【注:面出《三国演义》第一回 第二十六回 袁本初败兵折将 关云长挂印封金。】 

37、往后无依靠,为何还要分开(4字警示语)不可伪造/杨宇鹏 

38、论设局,完全比不上(5字判断语,含劳保用品及单字量词)不是对手套/杨宇鹏 

39、思想保守陈旧者不多(带姓俗称谓二,2+2)老古董少/杨宇鹏 

40、看着不起眼,到底要面对(灯谜术语)目/杨宇鹏 

 公众号|风云谜社 

   QQ群|新风云谜擂(214999465)

谜题整理|丁玉玫 

本期编辑|沈睿恒 




文章编号: 9b1dfbd86205bd4980eec45f3545a37a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (账号已被封禁,彻底凉凉!) 2024-07-21 业翔民安   业翔民安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248199511&idx=2&sn=bb9098364ca94b739b84edead003250a






          自称从县城中专到留学伦敦的 

          “逆袭中专生”梁某 

          近期被打假 

          葡萄牙新里斯本大学商业经济学院 

          发布声明称 

          梁某并非该校学生 

          有媒体发现 

         目前其短视频平台账号已被封禁 

         梁某曾在接受媒体采访时表示,自己是一名县城中专生,2020年决定去葡萄牙读书,“申请到了新里斯本大学商业经济学院,目前正在伦敦大学学院交换”,很多网友称其完成了“完美逆袭”。 

         今年4月,葡萄牙新里斯本大学商业经济学院(Nova School of Business & Economics,以下简称Nova SBE)在官网中文页面上发表一则声明称,在短视频平台上,一名男子梁某自称为Nova SBE国际金融硕士项目的学生,并声称目前正处于伦敦交流学习期间,但实际上其展示的是“一份我们并不承认的伪造录取通知书,该通知书绝非出自Nova SBE”。 

声明称,“对于某些自称为Nova SBE的学生,在社交媒体上散播关于学院及学生录取流程的虚假言论,我们保持高度警惕和清醒认知。我们深知这些不实之词可能对学院的声誉和形象造成不良影响,因此我们将采取积极措施,坚决维护学院的利益和声誉。” 

         Nova SBE称,梁某并非该校学生,也从未成为该校学生,他无权亦从未获授权代表该校发表任何言论。梁某声称无需拥有学士学位甚至高中毕业证书即可录取Nova SBE的硕士课程,这些说法同样是错误的。“我校网站上公布的入学要求,明确指出了硕士课程的申请条件,证实了梁某的言论不实。我们强调,我校对申请者的学历背景有明确要求,不符合条件的申请者将无法被录取。” 

当地时间7月19日,梁某对记者表示,他确实为了面子说去了更好的学校,想让自己看起来更优秀,希望能得到更多的认可和机会,他拿到的是葡萄牙另外一所大学米尼奥大学的语言班录取通知,但由于基础差,上课经常听不懂,现在是前往英国伦敦大学学院进修英语。 

         梁某的短视频账号已被禁止关注。图片来源:梁某短视频账号截图 

梁某还否认了通过设置“反差人设”获利,并向记者展示自己兼职做跑腿时多个和客户交流的截屏及转账记录,“我没有做过留学中介,更没有骗过钱,我在国外靠跑腿赚生活费。如果我真的成了网红,还用靠跑腿赚钱吗?” 

梁某证实,自己已经被平台禁言,私信功能也已经被封。 

                         翔安区委常委会召开扩大会议 传达学习贯彻党的二十届三中全会精神 

                           2024年厦门集体户统筹学校名单汇总!六区都有→ 

                               首次办赛!白海豚游泳馆!就在7月27日! 

              来源\中国新闻网、红星新闻、厦门日报等 

               翔安区融媒体中心出品 




文章编号: 85de63d7b698e29855c89b5ac314233d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (紧急提醒！台风或将今夜登陆！福建啔动……) 2024-07-21 业翔民安   业翔民安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248199511&idx=1&sn=03afd6a4cf91be7d113806593e9e38fc




刚刚!福建发布防台风Ⅳ级应急响应今日11时许

福建省气象台发布台风警报

点击查看“台风”最新路径

今年第3号台风“格美”

8时中心位于菲律宾马尼拉

东偏北方向约530公里洋面上

预计“格美”将以每小时5~10公里的速度

向北偏西方向缓慢移动

强度逐渐增强

 25~26日

福建中北部沿海海区

有7~8级阵风9~11级西南大风

今年第4号台风“派比安”

已于今天早晨

在南海中部海面上生成

预计在今天午夜到明天早晨

于海南三亚到琼海一带沿海登陆

今年首个

双台风共舞的局面

形!成!了!

此前报道:刚刚生成!双台风共舞!对翔安的影响……

福建发布防台风Ⅳ级应急响应警惕!警惕!防范台风“格美” 福建省啔动防台风Ⅳ级应急响应

福建省人民政府防汛抗旱指挥部发出通知,今年第3号台风“格美”7月21日11时中心位于菲律宾马尼拉东偏北方向约510公里洋面上(北纬16.7度、东经125.2度),中心附近最大风力9级(23米/秒,热带风暴级)。预计“格美”将以每小时5—10公里的速度向北偏西方向缓慢移动,强度逐渐增强,逐渐向台湾东部洋面靠近,尔后趋向华东沿海。  福建省气象台发布“台风预警Ⅳ级”。根据《福建省防汛抗旱防台风应急预案》,福建省防指决定7月21日12时啔动防台风Ⅳ级应急响应。  通知要求沿海各地各有关部门密切监视台风“格美”动态,适时啔动防台风应急响应,强化组织指挥,扎实做好防御工作。

另据福建气象预测台风“格美”24日起将影响我省外海渔场

21~25日福建高温天气持续福建省气象台已于今天12时发布“台风预警Ⅳ级”继续发布“高温预警Ⅲ级”

中央气象台7月21日06时继续发布高温黄色预警:预计7月21日白天,新疆南疆盆地、内蒙古西部、山西中部、京津冀、河南东南部以及江汉、江淮、江南、华南北部、贵州北部、重庆等地有35℃以上高温天气,其中,南疆盆地东部、河北中部以及苏皖南部、上海、浙江、福建、江西、湖南中东部、湖北西部和东南部、重庆西部、广西东北部等地部分地区最高气温37~39℃,局地可达40℃以上。

翔安区委常委会召开扩大会议 传达学习贯彻党的二十届三中全会精神2024年厦门集体户统筹学校名单汇总!六区都有→首次办赛!白海豚游泳馆!就在7月27日!来源\海峡导报 中央气象台等翔安区融媒体中心出品




文章编号: 22a30fefc723d5bd7faa9d99946d33f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (【珠海九洲码头】粉色45尺网红派对艇) 2024-07-21 趣玩艇   趣玩艇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTcyMjUyNg==&mid=2247483698&idx=1&sn=07a41e704fe8c5ff36b5bfe95c0ff719






全新45尺网红派对双体游艇 

登船位置:九州港码头

荷载人数:10人(包含婴儿) 

2023年底下水,空间超级宽敞,水上停泊娱乐十分平稳,内饰外观新潮,珠海最大派对艇,乘风破浪,潮男潮女容易出大片。 

配备水上泳池,滑梯,淡水洗浴,时尚音响,卫生间,功夫茶具,烧烤设备 

船型新潮大气,价格也让你满意 

航线选择 

1小时:1600元/ 

拼船3小时:498元/人(5人起拼) 

港珠澳大桥观光:九州港游艇码头➡️港珠澳大桥➡️近观九洲列岛➡️情侣路➡️日月贝➡️玩水/海钓➡️返程 

包船3小时:3600元 

     湾区观光(3小时): 

     九州港游艇码头➡️港珠澳大桥➡️近观九洲列岛➡️情侣路➡️日月贝➡️玩水/海钓➡️返程 

游艇带滑梯泳池 

3小时:3800元 

港珠澳大桥/澳门环岛游(3小时):九洲港游艇码头→穿越港珠澳大桥→近观大桥人工口岸→穿越澳门友谊大桥→澳门美高梅酒店,葡京赌场→加乐庇总督大桥→继续前往澳门西湾大桥,近观澳门标志建筑物观光塔→再次穿越港珠澳大桥→回港 

包天海岛游:6800 

包天海岛游(9小时):国际航海文化中心→穿越港珠澳大桥风帆塔一近观大桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→看海上风车群→三角岛/东澳岛/桂山岛(体验钓鱼、海上滑梯、漂浮毯、等水上玩具)→返回码头 

向左滑动查看更多图片 

租船费用包含: 

娱乐:观光、海钓、玩水、自驾体验等 

食物:水果、饮料/矿泉水、零食小吃、海鲜拼盘、寿司等 

设备:海钓装备(鱼竿、鱼饵)、桨板、漂浮毯、KTV、救生设备 

服务:专业船长、水手各一名 

定制项目:摩托艇、航拍跟拍、场地布置、气氛组等 

承接:生日Party、家庭聚会、公司团建、商务接待、求婚仪式等 

温馨提示

1、海浪较大的时候船会有点晃动,有晕船史的乘客记得提前吃晕船药, 

贴晕船贴 

2、如要过夜需加收30%过夜费,需要至少提前1天预定以付定金时间 

为准。(节假日属于出海旺季,确认想租游艇的伙伴一定要提前预定) 

3、提前10~30分钟到达码头,避免错过登船时间 

4、注意防晒、自备好换洗衣物 

联系方式:17607565618(微信同号)【添加备注:咨询游艇出海】 

关注我们,了解更多详情! 

游艇观光 丨 游艇海钓 丨 游学会议 丨 团建年会 

活动策划 丨 旅行定制 丨 商务接待 丨 海岛旅游 




文章编号: 917db242dbf83a60837a0f2f51f3a4da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【2024暑期·趣探粤港澳】6天5晚 | 探访香港大学·澳门大学·走进大疆·穿越港珠澳大桥·畅玩迪士尼·嗨游长隆，拥抱多元文化) 2024-07-21 趣探少年营   趣探少年营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA4NzY3MQ==&mid=2452246619&idx=1&sn=f7a8fd47b030f70bad43ad39ce22a681




QQ 和微信诞生在这里

5G 引领者华为在这里 

世界上最长的跨海大桥在这里 

中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里 

全球第二大国际航运中心在这里 

世界第三大金融中心在这里 

世界旅游休闲中心在这里 

全球最富裕、经济最发达

生活水准最高的地区之一在这里 

…… 

这里,就是世界第四大湾区:

粤港澳大湾区!

我们以大湾区文化为背景

带领孩子们去往香港、澳门、深圳、珠海;

走进名校港大、澳大体验中西方教育文化;

一睹被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥

感受大湾区丰富的人文知识

悠长的历史记忆,浓厚的地域特色;

开啔一场成长的感悟之旅

相信这场历史与现代

文化与自然、科技与艺术

完美结合的研学之旅

一定能给孩子带来难忘的回忆

沉浸式体验参访高校香港大学和澳门大学,感受不同教育体制下的学习环境和氛围,领悟学府魅力。研学大疆无人机科技实地探秘世界七大奇迹之一参观地标性建筑畅游乐园&博物馆1开眼看世界,树立名校梦想,培养孩子用不同的角度去看问题;2独立研学实践,培养同学们自立自强,团队合作与沟通交流的能力;3感受大湾区的繁华,体悟科技创新活力,为同学们增加求是创新的动力;

梦想有多大,空间就有多大珠海太空中心研学深度体验中国航天航空骄人发展除了看听,还可以:登上“月球车”感受月地驾驶;操控“火星车”开展火星救援;加速“星际摩托”挑战星际俯冲;戴上“VR眼镜”沉浸探索太空......

探月工程,「嫦娥」奔月。探火工程,「天问」落火。地球奥秘,「北斗」指路。太空征途,「天宫」揽胜。你将在此一眼览遍,中国航天发展的成就与对未来探索的想象。

登上“月球车”感受月地驾驶;操控“火星车”开展火星救援;加速“星际摩托”挑战星际俯冲;戴上“VR眼镜”沉浸探索太空......

希冀太空万物的想象可以在此落地,通过逼真的交互体验,在这完成一场属于你的沉浸式太空冒险!

云洲智能创立于2010年是世界领先的水面机器人公司作为中国无人船艇开创者公司始终围绕“人工智能+海洋”战略坚持自主创新掌握无人船艇自主航行、感知避障协同控制、系统集成、平台设计等多项自主核心关键技术,处于全球领先水平

如果说有一个地方能让孩子和动物亲密接触,又能玩的开心尽兴,那么珠海长隆海洋王国绝对是不二之选。那里汇集了超多的珍稀海洋动物、一流的游乐设施、让人称赞不已的精彩动物表演,玩完一趟下来,绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福,拓宽知识边界。在海洋主题公园畅游,了解海洋生物!走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚思考白海豚生存环境面临的威胁如果孩子们的状态允许,晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演

在海洋剧场观看音乐剧了解人与动物的和谐相处通过视、听、嗅、触让孩子们得到全方位的动感体验

尽情探索大自然了解海洋文化知识提高孩子们保护环境爱护自然的责任意识

珠海大剧院宛如从海中升起的美丽鱼鳍烘托着纯净的双贝,由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。

珠海大剧院是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。总建筑面积59000平方米,包括1550座的大剧院550座多功能小剧院,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。

走进AI科技世界,探索人工智能 的奥秘与神奇,感受最前沿的无人机空中科技,领略机甲大师背后的编程逻辑。给孩子们的梦想插上科技的翅膀,开拓视野,启蒙兴趣,探索新世界!

参观无人机展厅以及RoboMaster赛事青少年赛场,近距离感受科技创新的成果。

感受尖端科技的魅力的同时亲自上手体验无人机飞行以及FPV视角体验全向驾驶。

从最基本的开机、关机以及检查无人机状态开始,学会观察各项自检状态,以及手动检查电池寿命、信号及指南针状态等。检查完毕之后,开始啔动电机,通过遥杆练习控制无人机的起飞、上升、下降、左右旋转和自由飞行、降落。

开啔硬核科技竞速赛! 

 机甲大师按照规划指定路线进行计时赛,最短时间内冲过终点则获胜。孩子们组队指挥机甲进行对战,培养团队协作精神,体验紧张刺激的机甲大师对战竞速。

参观港大校园 树立名校梦想

香港大学是香港历史最悠久的大学在全世界也是名列前茅被誉为亚洲“常春藤”孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业我们将了解校园历史建筑和名人典故知晓学校学院构成为孩子明确奋斗目标。

在校学长学姐带领 面对面交流心得

作为一名学生,前往这两所大学进行研学之旅,不仅可以深入了解其历史文化和教育理念,还能够接触到先进的科技设备和丰富的研究资源。我们将邀请港大优秀学长和大家面对面交流,一起在校园内游览参观,带领同学们在这里感受顶尖学术氛围,听他们讲述学校历史以及在港大的求学经历。

学长学姐将分享自己的真实校园生活及择校历程交流学习心得与方法拓展孩子国际视野面对面问答,解答孩子疑问引领孩子顿悟、成长和进步

香港迪士尼乐园位于新界大屿山,占地126公顷,在2005年9月12日正式开幕,是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。生命中有很多充满奇迹的时刻,童心满满,活力满满,无处不在的音乐让人一秒回到蹦蹦跳跳的童年,无处不在的表演,让人忍不住互动。与卡通人物梦幻见面放肆嗨玩!

随着夜幕降临、华灯初上,迪士尼乐园的灯光就此点亮满满的梦幻感在乐园里弥漫开来。夜晚的烟花秀,是迪士尼童话世界为所有人奉上的最后一份大礼,也给孩子们的香港研学之旅带来了完美的尾声...烟花秀

金紫荆广场 感悟一国两制伟大创想走进永远盛开的紫荆花-金紫荆广场在香港的烟火气与历史建筑中解读香港百年风云

读懂香港回归的重要历史地位

从地理区位、历史发展国际局势的角度解锁一国两制的伟大创想了解金紫荆背后的故事

维多利亚港 乘坐天星小轮 饱览两岸景色

香港维多利亚港是世界第三大港仅次于美国的旧金山巴西的里约热内卢而天星小轮 则是维港著名的渡海交通工具我们将带孩子们一起乘坐天星小轮用一个崭新的角度欣赏维港的美景同时遥望对面高耸入云的国际金融中心

漫步星光大道 见证香港电影历史变迁串联香港经典地标,探寻香港市井气息在星光大道上寻找你所知晓的电影明星亚洲武打巨星李小龙香港景点卡通顶流麦兜...

走完这段这条不算太长的路看着这些星光璀璨的名字从每一双掌印了解不一样的香港故事

澳门大学是澳门本地区唯一的也是最优秀的国际化综合性公立大学澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

我们将在澳大广场听导师讲解“博雅之壁”校训的历史寓意;在大学展馆了解最新科学与工程知识,探索当代最新科技的发展;观住宿式书院——郑裕彤书院,聆听澳大导师讲解澳大书院的特色和文化。

澳门大三巴牌坊遗址是澳门的标志性景点之一在这里可以了解到澳门的文化历史、葡萄牙殖民时期的建筑风格以及这座标志性建筑的故事在大三巴牌坊的周围还有很多小巷和街道有着浓厚的澳门特色孩子们在小巷中感受到了澳门独特的文化氛围

驱车穿越港珠澳大桥亲临“世界新七大人工奇迹”之一自海而生,连接三地举世瞩目的、伟大的桥隧工程堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过,将香港、澳门与大陆紧密相连。孩子们跟随研学导师乘船出海亲临港珠澳大桥,桥塔耸立于大海之上的壮观景象无疑给孩子呈现出一种极具震撼的视觉体验。在这场独特的大桥课程中孩子们可以近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,了解大国重器背后的工程原理以及回顾课堂上所学的物理与地理学科知识。

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁让孩子们深刻体会“中国道路”的精彩卓越见证大国重器的建设成就培养同学们爱国主义情怀及增强民族自信。

全程住四星级酒店我们的餐食结合当地特色菜肴,以无辣,少油、盐食物为主。

香港是名副其实的“美食之都”许多经典小吃的花样百出煎酿三宝,云吞面,港式蛋挞车仔面,牛腩粉,港式烧味经典美食,一定要尝尝

DAY 1根据交通时间统一出发,赴深圳;走进大疆,触摸最前沿科技   (若因飞机行程变动,大疆科技更改为云洲智能无人船)开营仪式、安全教育入住酒店  DAY 2【港珠澳大桥】穿越国之重器:港珠澳大桥【香港迪士尼乐园】香港迪士尼乐园一整天夜晚烟花秀观赏住宿:香港酒店DAY 3【香港大学/香港中文大学】校园参观,领略大学校园文化,了解名校历史、感受名校学习氛围;【学霸分享+升学或励志讲座】优秀学子与大家分享生活、学习经验;【香港地标星光大道打卡】参观星光大道、天星小轮、维多利亚港、金紫荆广场;住宿:珠海酒店DAY 4【珠海大剧院】中国唯一建设在海岛上的歌剧院【长隆海洋王国】全天沉浸式游玩长隆海洋王国;大型烟花灯光秀观赏住宿:珠海酒店DAY 5【澳门大学】参观校园,了解澳门大学的历史和发展 感受澳门大学的学术氛围和文化氛围;【大三巴牌坊+澳门老城区】参观文化遗产圣保禄大教堂遗址,从68级石阶了解澳门历史;了解中华民族文化的生命力和传承精神,增加民族自信;【珠海太空中心】探访天宫,全方位了解中国空间站;参观航空区,目睹航空领域国之重器的独特风采。参观国防展区、元宇宙展区、专题展区;VR交互体验游玩。住宿:珠海酒店DAY 6总结分享,结营仪式结束愉快的行程!

报名信息招生对象:8—15周岁活动时间:  第一期:2024年7月09日-7月14日 (满)  第二期:2024年7月17日-7月22日(满)  第三期:  2024年7月24日-7月29日 (满)  第四期:2024年8月2日-8月7日(满)  第五期:2024年8月11日-8月16日根据机票购买、孩子们放假时间等,营期时间会有前后一两天调整活动价格:原价 7580元/人 ,优惠价6980元/人(不包含大交通费用)

费用说明【费用包含】研学活动的资料费、所有景点门票、交通及食宿等费用陪同老师的薪资费用旅游责任险

【费用不含】*鄂尔多斯当地往返目的地飞机费用*港澳通行证办理费用*行李超重费用  *除本次行程报价费用以外的一切个人消费*因个人原因造成的酒店、营地物品损失或者赔偿的费用【退费说明】1.出发前15日以内取消,全额退款2.出发前8-15日以内取消,退回费用总额的40%3.行程前3-7天取消,扣除营费80%4.开营后不予退费  

版权声明 1趣探旅行社拥有课程影像资料所有权和使用权,未获得授权不得擅自使用。 2. 因活动介绍需要,部分配图来源于网络,仅供参考,如有侵权,请联系我们删除。

分享给其他同学吧




文章编号: dc24be697ca222a10b36099dc3d24e4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (2024年“白海豚杯”海峡两岸(厦门)青少年足球赛 正式开幕) 2024-07-21 厦门市足球协会   厦门市足球协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjQyMjE4NA==&mid=2247499604&idx=1&sn=a61e944ce4f83af4d5bc06ceee09f1f8






2024白海豚杯 

海峡两岸(厦门)青少年足球赛 

7月18日,由福建省体育局、厦门市体育局、福建省足球协会指导,厦门市足球协会、厦门市翔安区德孝教育促进会主办的2024年“白海豚杯”海峡两岸(厦门)青少年足球赛于厦门工学院及厦门市青少年足球训练中心拉开序幕,开幕式于厦门工学院举行。 

开幕式上来自海峡两岸暨香港、澳门的四名足球小将作为运动员代表庄严宣誓将以诚实、公正、友好的态度完成比赛。 

厦门市体育局副局长陈岚、福建省篮排足球运动管理中心副主任、福建省足协副会长兼秘书长高山、厦门市集美区文化和旅游局二级调研员陈雅爱、翔安区委教育工委委员许志强、翔安区台办领导谢璇、福建省足球协会常务副主席钟松龄、厦门恒兴集团董事、副总裁、厦门市足协副主席柯希杰、福建省足协副主席、厦门市足协副主席兼秘书长苏美龙、厦门市翔安区德孝教育促进会会长陈青松、厦门工学院副校长李文、招商银行厦门分行党委委员、副行长林贤顺、香港明星足球队特别嘉宾陈百祥等领导和嘉宾出席开幕式。 

厦门市体育局副局长陈岚宣布比赛开幕 

领导及嘉宾合影 

开幕式后中国香港知名艺人陈百祥与足球小将们展开互动,向现场足球小将们赠与球衣,将开始再次推向高潮,结束后更有大批小朋友与其合影,签名留念。中国香港知名艺人陈百祥现场向足球小将赠送球衣,引全场欢腾不止,结束后更有大批小朋友与其合影,签名留念。

本次赛事集结了来自各省市及港台地区的206支青少年足球队伍共襄盛举、同台竞技。经过长达10余天的紧张赛程,通过300余场精彩纷呈的赛事比拼,共同争夺冠军荣耀。 

参赛球员 

2000+ 

参赛队伍 

200+ 

竞赛场次 

300+ 

赛事简介 

Describes 

本次2024年“白海豚杯”海峡两岸(厦门)青少年联赛由厦门市足球协会与德孝教育促进会共同主办。赛事深入贯彻落实《中国青少年足球改革发展实施意见》《福建省“十四五”青少年体育发展规划》等指示精神,结合厦门市鹭岛特色,围绕全运会主题精神,激发青少年积极参与体育锻炼的热情。本次赛事将体育、文旅相结合,大力引导和动员广大青少年积极参加体育活动。以足球赛事为特色,以厦门风景人文为特色,吸引广大青少年积极参与运动、传承民族文化。该赛事将从福建省辐射至全国,并进一步激发广大青少年的体育热情,提高全民健身意识,以及发掘足球后备人才的重要平台。同时,赛事也成为展示地方特色文化、推动旅游发展的良好契机。本年度交流营以“追梦不止”为主题,深化对厦门这座鹭岛之城的认识,增进友谊,增强认同,为即将到来的国际女足邀请赛营造浓厚的氛围,推动青少年体育蓬勃发展,助力厦门市文旅体高质量融合发展。 

      作为一场跨越海峡的青少年足球赛事,“白海豚杯”不仅是一场体育竞技的盛宴,更是一次两岸青少年心灵沟通的桥梁。在比赛中,来自不同地区的球员们相互学习、相互借鉴,共同提高。他们在比赛中结下了深厚的友谊,成为了彼此成长道路上的重要伙伴。这种友谊不仅体现在场上,更延伸到场下。球员们通过互赠球衣、合影留念等方式,留下了难忘的回忆。同时,赛事也吸引了众多两岸同胞的关注和参与,进一步增进了两岸同胞的相互了解和认同。 

2024年“白海豚杯”海峡两岸(厦门)青少年足球赛 

组织架构 

Significance 

指导单位 

福建省体育局 

厦门市体育局 

福建省足球协会 

主办单位 

 厦门市足球协会 

 厦门市翔安区德孝教育促进会 

支持单位 

 厦门市集美区文化和旅游局 

 厦门市翔安区教育局 

 厦门市翔安区台湾事务办公室 

 厦门市翔安区马巷街道办事处 

 陆军第七十三集团军医院 

 招商银行厦门分行 

 卡尔美体育用品有限公司 

 厦门磐基希尔顿酒店 

 农夫山泉 

 厦门工学院 

 世达足球 

 盖小亚厦门健康管理有限公司 

承办单位 

  厦门市厦足体育产业发展有限公司 

协办单位 

  厦门工学院体育发展有限公司 

  竞锐体育文化产业(厦门)有限公司 

  厦门体育产业集团赛事运营有限公司 

赛事官方数据采集服务商 

   简极科技 

赛事一级合作伙伴 

厦门分行 

      本次活动,招商银行厦门分行作为赛事一级赞助商,为此次赛事提供了充足的支持,包括球员的专属球衣、球帽、水壶等基础保障,同时也为在场的球员家属及客户提供了优质的金融服务。     

       近年来,招商银行积极践行金融服务美好生活的理念,支持体育事业发展。作为一家始终“以客户为中心”的银行,招商银行厦门分行一直不断精进自身业务能力,致力于为客户提供最贴心的服务,这与精益求精的足球精神是契合的。 

      此次合作不仅仅体现了招商银行厦门分行对足球及青训事业的支持,更积极履行了社会责任,彰显了优秀企业的时代担当。 

特邀嘉宾-陈百祥 

开幕式 

JULY 

比赛现场 

赛事图片直播二维码 

赛事视频直播二维码 




文章编号: 2467ecb3d1ff3dfe2ab8675839dc0877
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (中共中央关于进一步全面深化改革 推进中国式现代化的决定) 2024-07-21 业翔民安   业翔民安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248199489&idx=1&sn=c8fb48f001ba60688c0bbd16d9298cb2






中共中央关于进一步全面深化改革 

推进中国式现代化的决定 

(2024年7月18日中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议通过) 

为贯彻落实党的二十大作出的战略部署,二十届中央委员会第三次全体会议研究了进一步全面深化改革、推进中国式现代化问题,作出如下决定。 

一、进一步全面深化改革、推进中国式现代化的重大意义和总体要求 

(1)进一步全面深化改革的重要性和必要性。改革开放是党和人民事业大踏步赶上时代的重要法宝。党的十一届三中全会是划时代的,开啔了改革开放和社会主义现代化建设新时期。党的十八届三中全会也是划时代的,开啔了新时代全面深化改革、系统整体设计推进改革新征程,开创了我国改革开放全新局面。 

以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全军全国各族人民,以伟大的历史主动、巨大的政治勇气、强烈的责任担当,冲破思想观念束缚,突破利益固化藩篱,敢于突进深水区,敢于啃硬骨头,敢于涉险滩,坚决破除各方面体制机制弊端,实现改革由局部探索、破冰突围到系统集成、全面深化的转变,各领域基础性制度框架基本建立,许多领域实现历史性变革、系统性重塑、整体性重构,总体完成党的十八届三中全会确定的改革任务,实现到党成立一百周年时各方面制度更加成熟更加定型取得明显成效的目标,为全面建成小康社会、实现党的第一个百年奋斗目标提供有力制度保障,推动我国迈上全面建设社会主义现代化国家新征程。 

当前和今后一个时期是以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业的关键时期。中国式现代化是在改革开放中不断推进的,也必将在改革开放中开辟广阔前景。面对纷繁复杂的国际国内形势,面对新一轮科技革命和产业变革,面对人民群众新期待,必须继续把改革推向前进。这是坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的必然要求,是贯彻新发展理念、更好适应我国社会主要矛盾变化的必然要求,是坚持以人民为中心、让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民的必然要求,是应对重大风险挑战、推动党和国家事业行稳致远的必然要求,是推动构建人类命运共同体、在百年变局加速演进中赢得战略主动的必然要求,是深入推进新时代党的建设新的伟大工程、建设更加坚强有力的马克思主义政党的必然要求。改革开放只有进行时,没有完成时。全党必须自觉把改革摆在更加突出位置,紧紧围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革。 

(2)进一步全面深化改革的指导思想。坚持马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观,全面贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,深入学习贯彻习近平总书记关于全面深化改革的一系列新思想、新观点、新论断,完整准确全面贯彻新发展理念,坚持稳中求进工作总基调,坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实,进一步解放和发展社会生产力、激发和增强社会活力,统筹国内国际两个大局,统筹推进“五位一体”总体布局,协调推进“四个全面”战略布局,以经济体制改革为牵引,以促进社会公平正义、增进人民福祉为出发点和落脚点,更加注重系统集成,更加注重突出重点,更加注重改革实效,推动生产关系和生产力、上层建筑和经济基础、国家治理和社会发展更好相适应,为中国式现代化提供强大动力和制度保障。 

(3)进一步全面深化改革的总目标。继续完善和发展中国特色社会主义制度,推进国家治理体系和治理能力现代化。到二〇三五年,全面建成高水平社会主义市场经济体制,中国特色社会主义制度更加完善,基本实现国家治理体系和治理能力现代化,基本实现社会主义现代化,为到本世纪中叶全面建成社会主义现代化强国奠定坚实基础。 

——聚焦构建高水平社会主义市场经济体制,充分发挥市场在资源配置中的决定性作用,更好发挥政府作用,坚持和完善社会主义基本经济制度,推进高水平科技自立自强,推进高水平对外开放,建成现代化经济体系,加快构建新发展格局,推动高质量发展。 

——聚焦发展全过程人民民主,坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一,推动人民当家作主制度更加健全、协商民主广泛多层制度化发展、中国特色社会主义法治体系更加完善,社会主义法治国家建设达到更高水平。 

——聚焦建设社会主义文化强国,坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度,健全文化事业、文化产业发展体制机制,推动文化繁荣,丰富人民精神文化生活,提升国家文化软实力和中华文化影响力。 

——聚焦提高人民生活品质,完善收入分配和就业制度,健全社会保障体系,增强基本公共服务均衡性和可及性,推动人的全面发展、全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展。 

——聚焦建设美丽中国,加快经济社会发展全面绿色转型,健全生态环境治理体系,推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展,促进人与自然和谐共生。 

——聚焦建设更高水平平安中国,健全国家安全体系,强化一体化国家战略体系,增强维护国家安全能力,创新社会治理体制机制和手段,有效构建新安全格局。 

——聚焦提高党的领导水平和长期执政能力,创新和改进领导方式和执政方式,深化党的建设制度改革,健全全面从严治党体系。 

到二〇二九年中华人民共和国成立八十周年时,完成本决定提出的改革任务。 

(4)进一步全面深化改革的原则。总结和运用改革开放以来特别是新时代全面深化改革的宝贵经验,贯彻以下原则:坚持党的全面领导,坚定维护党中央权威和集中统一领导,发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用,把党的领导贯穿改革各方面全过程,确保改革始终沿着正确政治方向前进;坚持以人民为中心,尊重人民主体地位和首创精神,人民有所呼、改革有所应,做到改革为了人民、改革依靠人民、改革成果由人民共享;坚持守正创新,坚持中国特色社会主义不动摇,紧跟时代步伐,顺应实践发展,突出问题导向,在新的起点上推进理论创新、实践创新、制度创新、文化创新以及其他各方面创新;坚持以制度建设为主线,加强顶层设计、总体谋划,破立并举、先立后破,筑牢根本制度,完善基本制度,创新重要制度;坚持全面依法治国,在法治轨道上深化改革、推进中国式现代化,做到改革和法治相统一,重大改革于法有据、及时把改革成果上升为法律制度;坚持系统观念,处理好经济和社会、政府和市场、效率和公平、活力和秩序、发展和安全等重大关系,增强改革系统性、整体性、协同性。 

二、构建高水平社会主义市场经济体制 

高水平社会主义市场经济体制是中国式现代化的重要保障。必须更好发挥市场机制作用,创造更加公平、更有活力的市场环境,实现资源配置效率最优化和效益最大化,既“放得活”又“管得住”,更好维护市场秩序、弥补市场失灵,畅通国民经济循环,激发全社会内生动力和创新活力。 

(5)坚持和落实“两个毫不动摇”。毫不动摇巩固和发展公有制经济,毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展,保证各种所有制经济依法平等使用生产要素、公平参与市场竞争、同等受到法律保护,促进各种所有制经济优势互补、共同发展。 

深化国资国企改革,完善管理监督体制机制,增强各有关管理部门战略协同,推进国有经济布局优化和结构调整,推动国有资本和国有企业做强做优做大,增强核心功能,提升核心竞争力。进一步明晰不同类型国有企业功能定位,完善主责主业管理,明确国有资本重点投资领域和方向。推动国有资本向关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域集中,向关系国计民生的公共服务、应急能力、公益性领域等集中,向前瞻性战略性新兴产业集中。健全国有企业推进原始创新制度安排。深化国有资本投资、运营公司改革。建立国有企业履行战略使命评价制度,完善国有企业分类考核评价体系,开展国有经济增加值核算。推进能源、铁路、电信、水利、公用事业等行业自然垄断环节独立运营和竞争性环节市场化改革,健全监管体制机制。 

坚持致力于为非公有制经济发展营造良好环境和提供更多机会的方针政策。制定民营经济促进法。深入破除市场准入壁垒,推进基础设施竞争性领域向经营主体公平开放,完善民营企业参与国家重大项目建设长效机制。支持有能力的民营企业牵头承担国家重大技术攻关任务,向民营企业进一步开放国家重大科研基础设施。完善民营企业融资支持政策制度,破解融资难、融资贵问题。健全涉企收费长效监管和拖欠企业账款清偿法律法规体系。加快建立民营企业信用状况综合评价体系,健全民营中小企业增信制度。支持引导民营企业完善治理结构和管理制度,加强企业合规建设和廉洁风险防控。加强事中事后监管,规范涉民营企业行政检查。 

完善中国特色现代企业制度,弘扬企业家精神,支持和引导各类企业提高资源要素利用效率和经营管理水平、履行社会责任,加快建设更多世界一流企业。 

(6)构建全国统一大市场。推动市场基础制度规则统一、市场监管公平统一、市场设施高标准联通。加强公平竞争审查刚性约束,强化反垄断和反不正当竞争,清理和废除妨碍全国统一市场和公平竞争的各种规定和做法。规范地方招商引资法规制度,严禁违法违规给予政策优惠行为。建立健全统一规范、信息共享的招标投标和政府、事业单位、国有企业采购等公共资源交易平台体系,实现项目全流程公开管理。提升市场综合监管能力和水平。健全国家标准体系,深化地方标准管理制度改革。 

完善要素市场制度和规则,推动生产要素畅通流动、各类资源高效配置、市场潜力充分释放。构建城乡统一的建设用地市场。完善促进资本市场规范发展基础制度。培育全国一体化技术和数据市场。完善主要由市场供求关系决定要素价格机制,防止政府对价格形成的不当干预。健全劳动、资本、土地、知识、技术、管理、数据等生产要素由市场评价贡献、按贡献决定报酬的机制。推进水、能源、交通等领域价格改革,优化居民阶梯水价、电价、气价制度,完善成品油定价机制。 

完善流通体制,加快发展物联网,健全一体衔接的流通规则和标准,降低全社会物流成本。深化能源管理体制改革,建设全国统一电力市场,优化油气管网运行调度机制。 

加快培育完整内需体系,建立政府投资支持基础性、公益性、长远性重大项目建设长效机制,健全政府投资有效带动社会投资体制机制,深化投资审批制度改革,完善激发社会资本投资活力和促进投资落地机制,形成市场主导的有效投资内生增长机制。完善扩大消费长效机制,减少限制性措施,合理增加公共消费,积极推进首发经济。 

(7)完善市场经济基础制度。完善产权制度,依法平等长久保护各种所有制经济产权,建立高效的知识产权综合管理体制。完善市场信息披露制度,构建商业秘密保护制度。对侵犯各种所有制经济产权和合法利益的行为实行同责同罪同罚,完善惩罚性赔偿制度。加强产权执法司法保护,防止和纠正利用行政、刑事手段干预经济纠纷,健全依法甄别纠正涉企冤错案件机制。 

完善市场准入制度,优化新业态新领域市场准入环境。深化注册资本认缴登记制度改革,实行依法按期认缴。健全企业破产机制,探索建立个人破产制度,推进企业注销配套改革,完善企业退出制度。健全社会信用体系和监管制度。 

三、健全推动经济高质量发展体制机制 

高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。必须以新发展理念引领改革,立足新发展阶段,深化供给侧结构性改革,完善推动高质量发展激励约束机制,塑造发展新动能新优势。 

(8)健全因地制宜发展新质生产力体制机制。推动技术革命性突破、生产要素创新性配置、产业深度转型升级,推动劳动者、劳动资料、劳动对象优化组合和更新跃升,催生新产业、新模式、新动能,发展以高技术、高效能、高质量为特征的生产力。加强关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术创新,加强新领域新赛道制度供给,建立未来产业投入增长机制,完善推动新一代信息技术、人工智能、航空航天、新能源、新材料、高端装备、生物医药、量子科技等战略性产业发展政策和治理体系,引导新兴产业健康有序发展。以国家标准提升引领传统产业优化升级,支持企业用数智技术、绿色技术改造提升传统产业。强化环保、安全等制度约束。 

健全相关规则和政策,加快形成同新质生产力更相适应的生产关系,促进各类先进生产要素向发展新质生产力集聚,大幅提升全要素生产率。鼓励和规范发展天使投资、风险投资、私募股权投资,更好发挥政府投资基金作用,发展耐心资本。 

(9)健全促进实体经济和数字经济深度融合制度。加快推进新型工业化,培育壮大先进制造业集群,推动制造业高端化、智能化、绿色化发展。建设一批行业共性技术平台,加快产业模式和企业组织形态变革,健全提升优势产业领先地位体制机制。优化重大产业基金运作和监管机制,确保资金投向符合国家战略要求。建立保持制造业合理比重投入机制,合理降低制造业综合成本和税费负担。 

加快构建促进数字经济发展体制机制,完善促进数字产业化和产业数字化政策体系。加快新一代信息技术全方位全链条普及应用,发展工业互联网,打造具有国际竞争力的数字产业集群。促进平台经济创新发展,健全平台经济常态化监管制度。建设和运营国家数据基础设施,促进数据共享。加快建立数据产权归属认定、市场交易、权益分配、利益保护制度,提升数据安全治理监管能力,建立高效便利安全的数据跨境流动机制。 

(10)完善发展服务业体制机制。完善支持服务业发展政策体系,优化服务业核算,推进服务业标准化建设。聚焦重点环节分领域推进生产性服务业高质量发展,发展产业互联网平台,破除跨地区经营行政壁垒,推进生产性服务业融合发展。健全加快生活性服务业多样化发展机制。完善中介服务机构法规制度体系,促进中介服务机构诚实守信、依法履责。 

(11)健全现代化基础设施建设体制机制。构建新型基础设施规划和标准体系,健全新型基础设施融合利用机制,推进传统基础设施数字化改造,拓宽多元化投融资渠道,健全重大基础设施建设协调机制。深化综合交通运输体系改革,推进铁路体制改革,发展通用航空和低空经济,推动收费公路政策优化。提高航运保险承保能力和全球服务水平,推进海事仲裁制度规则创新。健全重大水利工程建设、运行、管理机制。 

(12)健全提升产业链供应链韧性和安全水平制度。抓紧打造自主可控的产业链供应链,健全强化集成电路、工业母机、医疗装备、仪器仪表、基础软件、工业软件、先进材料等重点产业链发展体制机制,全链条推进技术攻关、成果应用。建立产业链供应链安全风险评估和应对机制。完善产业在国内梯度有序转移的协作机制,推动转出地和承接地利益共享。建设国家战略腹地和关键产业备份。加快完善国家储备体系。完善战略性矿产资源探产供储销统筹和衔接体系。 

四、构建支持全面创新体制机制 

教育、科技、人才是中国式现代化的基础性、战略性支撑。必须深入实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略,统筹推进教育科技人才体制机制一体改革,健全新型举国体制,提升国家创新体系整体效能。 

(13)深化教育综合改革。加快建设高质量教育体系,统筹推进育人方式、办学模式、管理体制、保障机制改革。完善立德树人机制,推进大中小学思政课一体化改革创新,健全德智体美劳全面培养体系,提升教师教书育人能力,健全师德师风建设长效机制,深化教育评价改革。优化高等教育布局,加快建设中国特色、世界一流的大学和优势学科。分类推进高校改革,建立科技发展、国家战略需求牵引的学科设置调整机制和人才培养模式,超常布局急需学科专业,加强基础学科、新兴学科、交叉学科建设和拔尖人才培养,着力加强创新能力培养。完善高校科技创新机制,提高成果转化效能。强化科技教育和人文教育协同。加快构建职普融通、产教融合的职业教育体系。完善学生实习实践制度。引导规范民办教育发展。推进高水平教育开放,鼓励国外高水平理工类大学来华合作办学。 

优化区域教育资源配置,建立同人口变化相协调的基本公共教育服务供给机制。完善义务教育优质均衡推进机制,探索逐步扩大免费教育范围。健全学前教育和特殊教育、专门教育保障机制。推进教育数字化,赋能学习型社会建设,加强终身教育保障。 

(14)深化科技体制改革。坚持面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康,优化重大科技创新组织机制,统筹强化关键核心技术攻关,推动科技创新力量、要素配置、人才队伍体系化、建制化、协同化。加强国家战略科技力量建设,完善国家实验室体系,优化国家科研机构、高水平研究型大学、科技领军企业定位和布局,推进科技创新央地协同,统筹各类科创平台建设,鼓励和规范发展新型研发机构,发挥我国超大规模市场引领作用,加强创新资源统筹和力量组织,推动科技创新和产业创新融合发展。构建科技安全风险监测预警和应对体系,加强科技基础条件自主保障。健全科技社团管理制度。扩大国际科技交流合作,鼓励在华设立国际科技组织,优化高校、科研院所、科技社团对外专业交流合作管理机制。 

改进科技计划管理,强化基础研究领域、交叉前沿领域、重点领域前瞻性、引领性布局。加强有组织的基础研究,提高科技支出用于基础研究比重,完善竞争性支持和稳定支持相结合的基础研究投入机制,鼓励有条件的地方、企业、社会组织、个人支持基础研究,支持基础研究选题多样化,鼓励开展高风险、高价值基础研究。深化科技评价体系改革,加强科技伦理治理,严肃整治学术不端行为。 

强化企业科技创新主体地位,建立培育壮大科技领军企业机制,加强企业主导的产学研深度融合,建立企业研发准备金制度,支持企业主动牵头或参与国家科技攻关任务。构建促进专精特新中小企业发展壮大机制。鼓励科技型中小企业加大研发投入,提高研发费用加计扣除比例。鼓励和引导高校、科研院所按照先使用后付费方式把科技成果许可给中小微企业使用。 

完善中央财政科技经费分配和管理使用机制,健全中央财政科技计划执行和专业机构管理体制。扩大财政科研项目经费“包干制”范围,赋予科学家更大技术路线决定权、更大经费支配权、更大资源调度权。建立专家实名推荐的非共识项目筛选机制。允许科研类事业单位实行比一般事业单位更灵活的管理制度,探索实行企业化管理。 

深化科技成果转化机制改革,加强国家技术转移体系建设,加快布局建设一批概念验证、中试验证平台,完善首台(套)、首批次、首版次应用政策,加大政府采购自主创新产品力度。加强技术经理人队伍建设。 

允许科技人员在科技成果转化收益分配上有更大自主权,建立职务科技成果资产单列管理制度,深化职务科技成果赋权改革。深化高校、科研院所收入分配改革。允许更多符合条件的国有企业以创新创造为导向,在科研人员中开展多种形式中长期激励。 

构建同科技创新相适应的科技金融体制,加强对国家重大科技任务和科技型中小企业的金融支持,完善长期资本投早、投小、投长期、投硬科技的支持政策。健全重大技术攻关风险分散机制,建立科技保险政策体系。提高外资在华开展股权投资、风险投资便利性。 

(15)深化人才发展体制机制改革。实施更加积极、更加开放、更加有效的人才政策,完善人才自主培养机制,加快建设国家高水平人才高地和吸引集聚人才平台。加快建设国家战略人才力量,着力培养造就战略科学家、一流科技领军人才和创新团队,着力培养造就卓越工程师、大国工匠、高技能人才,提高各类人才素质。建设一流产业技术工人队伍。完善人才有序流动机制,促进人才区域合理布局,深化东中西部人才协作。完善青年创新人才发现、选拔、培养机制,更好保障青年科技人员待遇。健全保障科研人员专心科研制度。 

强化人才激励机制,坚持向用人主体授权、为人才松绑。建立以创新能力、质量、实效、贡献为导向的人才评价体系。打通高校、科研院所和企业人才交流通道。完善海外引进人才支持保障机制,形成具有国际竞争力的人才制度体系。探索建立高技术人才移民制度。 

五、健全宏观经济治理体系 

科学的宏观调控、有效的政府治理是发挥社会主义市场经济体制优势的内在要求。必须完善宏观调控制度体系,统筹推进财税、金融等重点领域改革,增强宏观政策取向一致性。 

(16)完善国家战略规划体系和政策统筹协调机制。构建国家战略制定和实施机制,加强国家重大战略深度融合,增强国家战略宏观引导、统筹协调功能。健全国家经济社会发展规划制度体系,强化规划衔接落实机制,发挥国家发展规划战略导向作用,强化国土空间规划基础作用,增强专项规划和区域规划实施支撑作用。健全专家参与公共决策制度。 

围绕实施国家发展规划、重大战略促进财政、货币、产业、价格、就业等政策协同发力,优化各类增量资源配置和存量结构调整。探索实行国家宏观资产负债表管理。把经济政策和非经济性政策都纳入宏观政策取向一致性评估。健全预期管理机制。健全支撑高质量发展的统计指标核算体系,加强新经济新领域纳统覆盖。加强产业活动单位统计基础建设,优化总部和分支机构统计办法,逐步推广经营主体活动发生地统计。健全国际宏观政策协调机制。 

(17)深化财税体制改革。健全预算制度,加强财政资源和预算统筹,把依托行政权力、政府信用、国有资源资产获取的收入全部纳入政府预算管理。完善国有资本经营预算和绩效评价制度,强化国家重大战略任务和基本民生财力保障。强化对预算编制和财政政策的宏观指导。加强公共服务绩效管理,强化事前功能评估。深化零基预算改革。统一预算分配权,提高预算管理统一性、规范性,完善预算公开和监督制度。完善权责发生制政府综合财务报告制度。 

健全有利于高质量发展、社会公平、市场统一的税收制度,优化税制结构。研究同新业态相适应的税收制度。全面落实税收法定原则,规范税收优惠政策,完善对重点领域和关键环节支持机制。健全直接税体系,完善综合和分类相结合的个人所得税制度,规范经营所得、资本所得、财产所得税收政策,实行劳动性所得统一征税。深化税收征管改革。 

建立权责清晰、财力协调、区域均衡的中央和地方财政关系。增加地方自主财力,拓展地方税源,适当扩大地方税收管理权限。完善财政转移支付体系,清理规范专项转移支付,增加一般性转移支付,提升市县财力同事权相匹配程度。建立促进高质量发展转移支付激励约束机制。推进消费税征收环节后移并稳步下划地方,完善增值税留抵退税政策和抵扣链条,优化共享税分享比例。研究把城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加合并为地方附加税,授权地方在一定幅度内确定具体适用税率。合理扩大地方政府专项债券支持范围,适当扩大用作资本金的领域、规模、比例。完善政府债务管理制度,建立全口径地方债务监测监管体系和防范化解隐性债务风险长效机制,加快地方融资平台改革转型。规范非税收入管理,适当下沉部分非税收入管理权限,由地方结合实际差别化管理。 

适当加强中央事权、提高中央财政支出比例。中央财政事权原则上通过中央本级安排支出,减少委托地方代行的中央财政事权。不得违规要求地方安排配套资金,确需委托地方行使事权的,通过专项转移支付安排资金。 

(18)深化金融体制改革。加快完善中央银行制度,畅通货币政策传导机制。积极发展科技金融、绿色金融、普惠金融、养老金融、数字金融,加强对重大战略、重点领域、薄弱环节的优质金融服务。完善金融机构定位和治理,健全服务实体经济的激励约束机制。发展多元股权融资,加快多层次债券市场发展,提高直接融资比重。优化国有金融资本管理体制。 

健全投资和融资相协调的资本市场功能,防风险、强监管,促进资本市场健康稳定发展。支持长期资金入市。提高上市公司质量,强化上市公司监管和退市制度。建立增强资本市场内在稳定性长效机制。完善大股东、实际控制人行为规范约束机制。完善上市公司分红激励约束机制。健全投资者保护机制。推动区域性股权市场规则对接、标准统一。 

制定金融法。完善金融监管体系,依法将所有金融活动纳入监管,强化监管责任和问责制度,加强中央和地方监管协同。建设安全高效的金融基础设施,统一金融市场登记托管、结算清算规则制度,建立风险早期纠正硬约束制度,筑牢有效防控系统性风险的金融稳定保障体系。健全金融消费者保护和打击非法金融活动机制,构建产业资本和金融资本“防火墙”。推动金融高水平开放,稳慎扎实推进人民币国际化,发展人民币离岸市场。稳妥推进数字人民币研发和应用。加快建设上海国际金融中心。 

完善准入前国民待遇加负面清单管理模式,支持符合条件的外资机构参与金融业务试点。稳慎拓展金融市场互联互通,优化合格境外投资者制度。推进自主可控的跨境支付体系建设,强化开放条件下金融安全机制。建立统一的全口径外债监管体系。积极参与国际金融治理。 

(19)完善实施区域协调发展战略机制。构建优势互补的区域经济布局和国土空间体系。健全推动西部大开发形成新格局、东北全面振兴取得新突破、中部地区加快崛起、东部地区加快推进现代化的制度和政策体系。推动京津冀、长三角、粤港澳大湾区等地区更好发挥高质量发展动力源作用,优化长江经济带发展、黄河流域生态保护和高质量发展机制。高标准高质量推进雄安新区建设。推动成渝地区双城经济圈建设走深走实。健全主体功能区制度体系,强化国土空间优化发展保障机制。完善区域一体化发展机制,构建跨行政区合作发展新机制,深化东中西部产业协作。完善促进海洋经济发展体制机制。 

六、完善城乡融合发展体制机制 

城乡融合发展是中国式现代化的必然要求。必须统筹新型工业化、新型城镇化和乡村全面振兴,全面提高城乡规划、建设、治理融合水平,促进城乡要素平等交换、双向流动,缩小城乡差别,促进城乡共同繁荣发展。 

(20)健全推进新型城镇化体制机制。构建产业升级、人口集聚、城镇发展良性互动机制。推行由常住地登记户口提供基本公共服务制度,推动符合条件的农业转移人口社会保险、住房保障、随迁子女义务教育等享有同迁入地户籍人口同等权利,加快农业转移人口市民化。保障进城落户农民合法土地权益,依法维护进城落户农民的土地承包权、宅基地使用权、集体收益分配权,探索建立自愿有偿退出的办法。 

坚持人民城市人民建、人民城市为人民。健全城市规划体系,引导大中小城市和小城镇协调发展、集约紧凑布局。深化城市建设、运营、治理体制改革,加快转变城市发展方式。推动形成超大特大城市智慧高效治理新体系,建立都市圈同城化发展体制机制。深化赋予特大镇同人口和经济规模相适应的经济社会管理权改革。建立可持续的城市更新模式和政策法规,加强地下综合管廊建设和老旧管线改造升级,深化城市安全韧性提升行动。 

(21)巩固和完善农村基本经营制度。有序推进第二轮土地承包到期后再延长三十年试点,深化承包地所有权、承包权、经营权分置改革,发展农业适度规模经营。完善农业经营体系,完善承包地经营权流转价格形成机制,促进农民合作经营,推动新型农业经营主体扶持政策同带动农户增收挂钩。健全便捷高效的农业社会化服务体系。发展新型农村集体经济,构建产权明晰、分配合理的运行机制,赋予农民更加充分的财产权益。 

(22)完善强农惠农富农支持制度。坚持农业农村优先发展,完善乡村振兴投入机制。壮大县域富民产业,构建多元化食物供给体系,培育乡村新产业新业态。优化农业补贴政策体系,发展多层次农业保险。完善覆盖农村人口的常态化防止返贫致贫机制,建立农村低收入人口和欠发达地区分层分类帮扶制度。健全脱贫攻坚国家投入形成资产的长效管理机制。运用“千万工程”经验,健全推动乡村全面振兴长效机制。 

加快健全种粮农民收益保障机制,推动粮食等重要农产品价格保持在合理水平。统筹建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,在主产区利益补偿上迈出实质步伐。统筹推进粮食购销和储备管理体制机制改革,建立监管新模式。健全粮食和食物节约长效机制。 

(23)深化土地制度改革。改革完善耕地占补平衡制度,各类耕地占用纳入统一管理,完善补充耕地质量验收机制,确保达到平衡标准。完善高标准农田建设、验收、管护机制。健全保障耕地用于种植基本农作物管理体系。允许农户合法拥有的住房通过出租、入股、合作等方式盘活利用。有序推进农村集体经营性建设用地入市改革,健全土地增值收益分配机制。 

优化土地管理,健全同宏观政策和区域发展高效衔接的土地管理制度,优先保障主导产业、重大项目合理用地,使优势地区有更大发展空间。建立新增城镇建设用地指标配置同常住人口增加协调机制。探索国家集中垦造耕地定向用于特定项目和地区落实占补平衡机制。优化城市工商业土地利用,加快发展建设用地二级市场,推动土地混合开发利用、用途合理转换,盘活存量土地和低效用地。开展各类产业园区用地专项治理。制定工商业用地使用权延期和到期后续期政策。 

七、完善高水平对外开放体制机制 

开放是中国式现代化的鲜明标识。必须坚持对外开放基本国策,坚持以开放促改革,依托我国超大规模市场优势,在扩大国际合作中提升开放能力,建设更高水平开放型经济新体制。 

(24)稳步扩大制度型开放。主动对接国际高标准经贸规则,在产权保护、产业补贴、环境标准、劳动保护、政府采购、电子商务、金融领域等实现规则、规制、管理、标准相通相容,打造透明稳定可预期的制度环境。扩大自主开放,有序扩大我国商品市场、服务市场、资本市场、劳务市场等对外开放,扩大对最不发达国家单边开放。深化援外体制机制改革,实现全链条管理。 

维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制,积极参与全球经济治理体系改革,提供更多全球公共产品。扩大面向全球的高标准自由贸易区网络,建立同国际通行规则衔接的合规机制,优化开放合作环境。 

(25)深化外贸体制改革。强化贸易政策和财税、金融、产业政策协同,打造贸易强国制度支撑和政策支持体系,加快内外贸一体化改革,积极应对贸易数字化、绿色化趋势。推进通关、税务、外汇等监管创新,营造有利于新业态新模式发展的制度环境。创新发展数字贸易,推进跨境电商综合试验区建设。建设大宗商品交易中心,建设全球集散分拨中心,支持各类主体有序布局海外流通设施,支持有条件的地区建设国际物流枢纽中心和大宗商品资源配置枢纽。健全贸易风险防控机制,完善出口管制体系和贸易救济制度。 

创新提升服务贸易,全面实施跨境服务贸易负面清单,推进服务业扩大开放综合试点示范,鼓励专业服务机构提升国际化服务能力。加快推进离岸贸易发展,发展新型离岸国际贸易业务。建立健全跨境金融服务体系,丰富金融产品和服务供给。 

(26)深化外商投资和对外投资管理体制改革。营造市场化、法治化、国际化一流营商环境,依法保护外商投资权益。扩大鼓励外商投资产业目录,合理缩减外资准入负面清单,落实全面取消制造业领域外资准入限制措施,推动电信、互联网、教育、文化、医疗等领域有序扩大开放。深化外商投资促进体制机制改革,保障外资企业在要素获取、资质许可、标准制定、政府采购等方面的国民待遇,支持参与产业链上下游配套协作。完善境外人员入境居住、医疗、支付等生活便利制度。完善促进和保障对外投资体制机制,健全对外投资管理服务体系,推动产业链供应链国际合作。 

(27)优化区域开放布局。巩固东部沿海地区开放先导地位,提高中西部和东北地区开放水平,加快形成陆海内外联动、东西双向互济的全面开放格局。发挥沿海、沿边、沿江和交通干线等优势,优化区域开放功能分工,打造形态多样的开放高地。实施自由贸易试验区提升战略,鼓励首创性、集成式探索。加快建设海南自由贸易港。 

发挥“一国两制”制度优势,巩固提升香港国际金融、航运、贸易中心地位,支持香港、澳门打造国际高端人才集聚高地,健全香港、澳门在国家对外开放中更好发挥作用机制。深化粤港澳大湾区合作,强化规则衔接、机制对接。完善促进两岸经济文化交流合作制度和政策,深化两岸融合发展。 

(28)完善推进高质量共建“一带一路”机制。继续实施“一带一路”科技创新行动计划,加强绿色发展、数字经济、人工智能、能源、税收、金融、减灾等领域的多边合作平台建设。完善陆海天网一体化布局,构建“一带一路”立体互联互通网络。统筹推进重大标志性工程和“小而美”民生项目。 

八、健全全过程人民民主制度体系 

发展全过程人民民主是中国式现代化的本质要求。必须坚定不移走中国特色社会主义政治发展道路,坚持和完善我国根本政治制度、基本政治制度、重要政治制度,丰富各层级民主形式,把人民当家作主具体、现实体现到国家政治生活和社会生活各方面。 

(29)加强人民当家作主制度建设。坚持好、完善好、运行好人民代表大会制度。健全人大对行政机关、监察机关、审判机关、检察机关监督制度,完善监督法及其实施机制,强化人大预算决算审查监督和国有资产管理、政府债务管理监督。健全人大议事规则和论证、评估、评议、听证制度。丰富人大代表联系人民群众的内容和形式。健全吸纳民意、汇集民智工作机制。发挥工会、共青团、妇联等群团组织联系服务群众的桥梁纽带作用。 

(30)健全协商民主机制。发挥人民政协作为专门协商机构作用,健全深度协商互动、意见充分表达、广泛凝聚共识的机制,加强人民政协反映社情民意、联系群众、服务人民机制建设。完善人民政协民主监督机制。 

完善协商民主体系,丰富协商方式,健全政党协商、人大协商、政府协商、政协协商、人民团体协商、基层协商以及社会组织协商制度化平台,加强各种协商渠道协同配合。健全协商于决策之前和决策实施之中的落实机制,完善协商成果采纳、落实、反馈机制。 

(31)健全基层民主制度。健全基层党组织领导的基层群众自治机制,完善基层民主制度体系和工作体系,拓宽基层各类组织和群众有序参与基层治理渠道。完善办事公开制度。健全以职工代表大会为基本形式的企事业单位民主管理制度,完善企业职工参与管理的有效形式。 

(32)完善大统战工作格局。完善发挥统一战线凝聚人心、汇聚力量政治作用的政策举措。坚持好、发展好、完善好中国新型政党制度。更好发挥党外人士作用,健全党外代表人士队伍建设制度。制定民族团结进步促进法,健全铸牢中华民族共同体意识制度机制,增强中华民族凝聚力。系统推进我国宗教中国化,加强宗教事务治理法治化。完善党外知识分子和新的社会阶层人士政治引领机制。全面构建亲清政商关系,健全促进非公有制经济健康发展、非公有制经济人士健康成长工作机制。完善港澳台和侨务工作机制。 

九、完善中国特色社会主义法治体系 

法治是中国式现代化的重要保障。必须全面贯彻实施宪法,维护宪法权威,协同推进立法、执法、司法、守法各环节改革,健全法律面前人人平等保障机制,弘扬社会主义法治精神,维护社会公平正义,全面推进国家各方面工作法治化。 

(33)深化立法领域改革。完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系,健全保证宪法全面实施制度体系,建立宪法实施情况报告制度。完善党委领导、人大主导、政府依托、各方参与的立法工作格局。统筹立改废释纂,加强重点领域、新兴领域、涉外领域立法,完善合宪性审查、备案审查制度,提高立法质量。探索区域协同立法。健全党内法规同国家法律法规衔接协调机制。建设全国统一的法律法规和规范性文件信息平台。 

(34)深入推进依法行政。推进政府机构、职能、权限、程序、责任法定化,促进政务服务标准化、规范化、便利化,完善覆盖全国的一体化在线政务服务平台。完善重大决策、规范性文件合法性审查机制。加强政府立法审查。深化行政执法体制改革,完善基层综合执法体制机制,健全行政执法监督体制机制。完善行政处罚等领域行政裁量权基准制度,推动行政执法标准跨区域衔接。完善行政处罚和刑事处罚双向衔接制度。健全行政复议体制机制。完善行政裁决制度。完善垂直管理体制和地方分级管理体制,健全垂直管理机构和地方协作配合机制。稳妥推进人口小县机构优化。深化开发区管理制度改革。优化事业单位结构布局,强化公益性。 

(35)健全公正执法司法体制机制。健全监察机关、公安机关、检察机关、审判机关、司法行政机关各司其职,监察权、侦查权、检察权、审判权、执行权相互配合、相互制约的体制机制,确保执法司法各环节全过程在有效制约监督下运行。深化审判权和执行权分离改革,健全国家执行体制,强化当事人、检察机关和社会公众对执行活动的全程监督。完善执法司法救济保护制度,完善国家赔偿制度。深化和规范司法公开,落实和完善司法责任制。规范专门法院设置。深化行政案件级别管辖、集中管辖、异地管辖改革。构建协同高效的警务体制机制,推进地方公安机关机构编制管理改革,继续推进民航公安机关和海关缉私部门管理体制改革。规范警务辅助人员管理制度。 

坚持正确人权观,加强人权执法司法保障,完善事前审查、事中监督、事后纠正等工作机制,完善涉及公民人身权利强制措施以及查封、扣押、冻结等强制措施的制度,依法查处利用职权徇私枉法、非法拘禁、刑讯逼供等犯罪行为。推进刑事案件律师辩护全覆盖。建立轻微犯罪记录封存制度。 

(36)完善推进法治社会建设机制。健全覆盖城乡的公共法律服务体系,深化律师制度、公证体制、仲裁制度、调解制度、司法鉴定管理体制改革。改进法治宣传教育,完善以实践为导向的法学院校教育培养机制。加强和改进未成年人权益保护,强化未成年人犯罪预防和治理,制定专门矫治教育规定。 

(37)加强涉外法治建设。建立一体推进涉外立法、执法、司法、守法和法律服务、法治人才培养的工作机制。完善涉外法律法规体系和法治实施体系,深化执法司法国际合作。完善涉外民事法律关系中当事人依法约定管辖、选择适用域外法等司法审判制度。健全国际商事仲裁和调解制度,培育国际一流仲裁机构、律师事务所。积极参与国际规则制定。 

十、深化文化体制机制改革 

中国式现代化是物质文明和精神文明相协调的现代化。必须增强文化自信,发展社会主义先进文化,弘扬革命文化,传承中华优秀传统文化,加快适应信息技术迅猛发展新形势,培育形成规模宏大的优秀文化人才队伍,激发全民族文化创新创造活力。 

(38)完善意识形态工作责任制。健全用党的创新理论武装全党、教育人民、指导实践工作体系,完善党委(党组)理论学习中心组学习制度,完善思想政治工作体系。创新马克思主义理论研究和建设工程,实施哲学社会科学创新工程,构建中国哲学社会科学自主知识体系。完善新闻发言人制度。构建适应全媒体生产传播工作机制和评价体系,推进主流媒体系统性变革。完善舆论引导机制和舆情应对协同机制。 

推动理想信念教育常态化制度化。完善培育和践行社会主义核心价值观制度机制。改进创新文明培育、文明实践、文明创建工作机制。实施文明乡风建设工程。优化英模人物宣传学习机制,创新爱国主义教育和各类群众性主题活动组织机制,推动全社会崇尚英雄、缅怀先烈、争做先锋。构建中华传统美德传承体系,健全社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德建设体制机制,健全诚信建设长效机制,教育引导全社会自觉遵守法律、遵循公序良俗,坚决反对拜金主义、享乐主义、极端个人主义和历史虚无主义。形成网上思想道德教育分众化、精准化实施机制。建立健全道德领域突出问题协同治理机制,完善“扫黄打非”长效机制。 

(39)优化文化服务和文化产品供给机制。完善公共文化服务体系,建立优质文化资源直达基层机制,健全社会力量参与公共文化服务机制,推进公共文化设施所有权和使用权分置改革。深化文化领域国资国企改革,分类推进文化事业单位深化内部改革,完善文艺院团建设发展机制。 

坚持以人民为中心的创作导向,坚持出成果和出人才相结合、抓作品和抓环境相贯通,改进文艺创作生产服务、引导、组织工作机制。健全文化产业体系和市场体系,完善文化经济政策。探索文化和科技融合的有效机制,加快发展新型文化业态。深化文化领域行政审批备案制度改革,加强事中事后监管。深化文娱领域综合治理。 

建立文化遗产保护传承工作协调机构,建立文化遗产保护督察制度,推动文化遗产系统性保护和统一监管。构建中华文明标识体系。健全文化和旅游深度融合发展体制机制。完善全民健身公共服务体系,改革完善竞技体育管理体制和运行机制。 

(40)健全网络综合治理体系。深化网络管理体制改革,整合网络内容建设和管理职能,推进新闻宣传和网络舆论一体化管理。完善生成式人工智能发展和管理机制。加强网络空间法治建设,健全网络生态治理长效机制,健全未成年人网络保护工作体系。 

(41)构建更有效力的国际传播体系。推进国际传播格局重构,深化主流媒体国际传播机制改革创新,加快构建多渠道、立体式对外传播格局。加快构建中国话语和中国叙事体系,全面提升国际传播效能。建设全球文明倡议践行机制。推动走出去、请进来管理便利化,扩大国际人文交流合作。 

十一、健全保障和改善民生制度体系 

在发展中保障和改善民生是中国式现代化的重大任务。必须坚持尽力而为、量力而行,完善基本公共服务制度体系,加强普惠性、基础性、兜底性民生建设,解决好人民最关心最直接最现实的利益问题,不断满足人民对美好生活的向往。 

(42)完善收入分配制度。构建初次分配、再分配、第三次分配协调配套的制度体系,提高居民收入在国民收入分配中的比重,提高劳动报酬在初次分配中的比重。完善劳动者工资决定、合理增长、支付保障机制,健全按要素分配政策制度。完善税收、社会保障、转移支付等再分配调节机制。支持发展公益慈善事业。 

规范收入分配秩序,规范财富积累机制,多渠道增加城乡居民财产性收入,形成有效增加低收入群体收入、稳步扩大中等收入群体规模、合理调节过高收入的制度体系。深化国有企业工资决定机制改革,合理确定并严格规范国有企业各级负责人薪酬、津贴补贴等。 

(43)完善就业优先政策。健全高质量充分就业促进机制,完善就业公共服务体系,着力解决结构性就业矛盾。完善高校毕业生、农民工、退役军人等重点群体就业支持体系,健全终身职业技能培训制度。统筹城乡就业政策体系,同步推进户籍、用人、档案等服务改革,优化创业促进就业政策环境,支持和规范发展新就业形态。完善促进机会公平制度机制,畅通社会流动渠道。完善劳动关系协商协调机制,加强劳动者权益保障。 

(44)健全社会保障体系。完善基本养老保险全国统筹制度,健全全国统一的社保公共服务平台。健全社保基金保值增值和安全监管体系。健全基本养老、基本医疗保险筹资和待遇合理调整机制,逐步提高城乡居民基本养老保险基础养老金。健全灵活就业人员、农民工、新就业形态人员社保制度,扩大失业、工伤、生育保险覆盖面,全面取消在就业地参保户籍限制,完善社保关系转移接续政策。加快发展多层次多支柱养老保险体系,扩大年金制度覆盖范围,推行个人养老金制度。发挥各类商业保险补充保障作用。推进基本医疗保险省级统筹,深化医保支付方式改革,完善大病保险和医疗救助制度,加强医保基金监管。健全社会救助体系。健全保障妇女儿童合法权益制度。完善残疾人社会保障制度和关爱服务体系。 

加快建立租购并举的住房制度,加快构建房地产发展新模式。加大保障性住房建设和供给,满足工薪群体刚性住房需求。支持城乡居民多样化改善性住房需求。充分赋予各城市政府房地产市场调控自主权,因城施策,允许有关城市取消或调减住房限购政策、取消普通住宅和非普通住宅标准。改革房地产开发融资方式和商品房预售制度。完善房地产税收制度。 

(45)深化医药卫生体制改革。实施健康优先发展战略,健全公共卫生体系,促进社会共治、医防协同、医防融合,强化监测预警、风险评估、流行病学调查、检验检测、应急处置、医疗救治等能力。促进医疗、医保、医药协同发展和治理。促进优质医疗资源扩容下沉和区域均衡布局,加快建设分级诊疗体系,推进紧密型医联体建设,强化基层医疗卫生服务。深化以公益性为导向的公立医院改革,建立以医疗服务为主导的收费机制,完善薪酬制度,建立编制动态调整机制。引导规范民营医院发展。创新医疗卫生监管手段。健全支持创新药和医疗器械发展机制,完善中医药传承创新发展机制。 

(46)健全人口发展支持和服务体系。以应对老龄化、少子化为重点完善人口发展战略,健全覆盖全人群、全生命周期的人口服务体系,促进人口高质量发展。完善生育支持政策体系和激励机制,推动建设生育友好型社会。有效降低生育、养育、教育成本,完善生育休假制度,建立生育补贴制度,提高基本生育和儿童医疗公共服务水平,加大个人所得税抵扣力度。加强普惠育幼服务体系建设,支持用人单位办托、社区嵌入式托育、家庭托育点等多种模式发展。把握人口流动客观规律,推动相关公共服务随人走,促进城乡、区域人口合理集聚、有序流动。 

积极应对人口老龄化,完善发展养老事业和养老产业政策机制。发展银发经济,创造适合老年人的多样化、个性化就业岗位。按照自愿、弹性原则,稳妥有序推进渐进式延迟法定退休年龄改革。优化基本养老服务供给,培育社区养老服务机构,健全公办养老机构运营机制,鼓励和引导企业等社会力量积极参与,推进互助性养老服务,促进医养结合。加快补齐农村养老服务短板。改善对孤寡、残障失能等特殊困难老年人的服务,加快建立长期护理保险制度。 

十二、深化生态文明体制改革 

中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。必须完善生态文明制度体系,协同推进降碳、减污、扩绿、增长,积极应对气候变化,加快完善落实绿水青山就是金山银山理念的体制机制。 

(47)完善生态文明基础体制。实施分区域、差异化、精准管控的生态环境管理制度,健全生态环境监测和评价制度。建立健全覆盖全域全类型、统一衔接的国土空间用途管制和规划许可制度。健全自然资源资产产权制度和管理制度体系,完善全民所有自然资源资产所有权委托代理机制,建立生态环境保护、自然资源保护利用和资产保值增值等责任考核监督制度。完善国家生态安全工作协调机制。编纂生态环境法典。 

(48)健全生态环境治理体系。推进生态环境治理责任体系、监管体系、市场体系、法律法规政策体系建设。完善精准治污、科学治污、依法治污制度机制,落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度,建立新污染物协同治理和环境风险管控体系,推进多污染物协同减排。深化环境信息依法披露制度改革,构建环境信用监管体系。推动重要流域构建上下游贯通一体的生态环境治理体系。全面推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设。 

落实生态保护红线管理制度,健全山水林田湖草沙一体化保护和系统治理机制,建设多元化生态保护修复投入机制。落实水资源刚性约束制度,全面推行水资源费改税。强化生物多样性保护工作协调机制。健全海洋资源开发保护制度。健全生态产品价值实现机制。深化自然资源有偿使用制度改革。推进生态综合补偿,健全横向生态保护补偿机制,统筹推进生态环境损害赔偿。 

(49)健全绿色低碳发展机制。实施支持绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格政策和标准体系,发展绿色低碳产业,健全绿色消费激励机制,促进绿色低碳循环发展经济体系建设。优化政府绿色采购政策,完善绿色税制。完善资源总量管理和全面节约制度,健全废弃物循环利用体系。健全煤炭清洁高效利用机制。加快规划建设新型能源体系,完善新能源消纳和调控政策措施。完善适应气候变化工作体系。建立能耗双控向碳排放双控全面转型新机制。构建碳排放统计核算体系、产品碳标识认证制度、产品碳足迹管理体系,健全碳市场交易制度、温室气体自愿减排交易制度,积极稳妥推进碳达峰碳中和。 

十三、推进国家安全体系和能力现代化 

国家安全是中国式现代化行稳致远的重要基础。必须全面贯彻总体国家安全观,完善维护国家安全体制机制,实现高质量发展和高水平安全良性互动,切实保障国家长治久安。 

(50)健全国家安全体系。强化国家安全工作协调机制,完善国家安全法治体系、战略体系、政策体系、风险监测预警体系,完善重点领域安全保障体系和重要专项协调指挥体系。构建联动高效的国家安全防护体系,推进国家安全科技赋能。 

(51)完善公共安全治理机制。健全重大突发公共事件处置保障体系,完善大安全大应急框架下应急指挥机制,强化基层应急基础和力量,提高防灾减灾救灾能力。完善安全生产风险排查整治和责任倒查机制。完善食品药品安全责任体系。健全生物安全监管预警防控体系。加强网络安全体制建设,建立人工智能安全监管制度。 

(52)健全社会治理体系。坚持和发展新时代“枫桥经验”,健全党组织领导的自治、法治、德治相结合的城乡基层治理体系,完善共建共治共享的社会治理制度。探索建立全国统一的人口管理制度。健全社会工作体制机制,加强党建引领基层治理,加强社会工作者队伍建设,推动志愿服务体系建设。推进信访工作法治化。提高市域社会治理能力,强化市民热线等公共服务平台功能,健全“高效办成一件事”重点事项清单管理机制和常态化推进机制。健全社会心理服务体系和危机干预机制。健全发挥家庭家教家风建设在基层治理中作用的机制。深化行业协会商会改革。健全社会组织管理制度。 

健全乡镇(街道)职责和权力、资源相匹配制度,加强乡镇(街道)服务管理力量。完善社会治安整体防控体系,健全扫黑除恶常态化机制,依法严惩群众反映强烈的违法犯罪活动。 

(53)完善涉外国家安全机制。建立健全周边安全工作协调机制。强化海外利益和投资风险预警、防控、保护体制机制,深化安全领域国际执法合作,维护我国公民、法人在海外合法权益。健全反制裁、反干涉、反“长臂管辖”机制。健全维护海洋权益机制。完善参与全球安全治理机制。 

十四、持续深化国防和军队改革 

国防和军队现代化是中国式现代化的重要组成部分。必须坚持党对人民军队的绝对领导,深入实施改革强军战略,为如期实现建军一百年奋斗目标、基本实现国防和军队现代化提供有力保障。 

(54)完善人民军队领导管理体制机制。健全贯彻军委主席负责制的制度机制,深入推进政治建军。优化军委机关部门职能配置,健全战建备统筹推进机制,完善重大决策咨询评估机制,深化战略管理创新,完善军事治理体系。健全依法治军工作机制。完善作战战备、军事人力资源等领域配套政策制度。深化军队院校改革,推动院校内涵式发展。实施军队企事业单位调整改革。 

(55)深化联合作战体系改革。完善军委联合作战指挥中心职能,健全重大安全领域指挥功能,建立同中央和国家机关协调运行机制。优化战区联合作战指挥中心编成,完善任务部队联合作战指挥编组模式。加强网络信息体系建设运用统筹。构建新型军兵种结构布局,加快发展战略威慑力量,大力发展新域新质作战力量,统筹加强传统作战力量建设。优化武警部队力量编成。 

(56)深化跨军地改革。健全一体化国家战略体系和能力建设工作机制,完善涉军决策议事协调体制机制。健全国防建设军事需求提报和军地对接机制,完善国防动员体系。深化国防科技工业体制改革,优化国防科技工业布局,改进武器装备采购制度,建立军品设计回报机制,构建武器装备现代化管理体系。完善军地标准化工作统筹机制。加强航天、军贸等领域建设和管理统筹。优化边海防领导管理体制机制,完善党政军警民合力治边机制。深化民兵制度改革。完善双拥工作机制。 

十五、提高党对进一步全面深化改革、推进中国式现代化的领导水平 

党的领导是进一步全面深化改革、推进中国式现代化的根本保证。必须深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,保持以党的自我革命引领社会革命的高度自觉,坚持用改革精神和严的标准管党治党,完善党的自我革命制度规范体系,不断推进党的自我净化、自我完善、自我革新、自我提高,确保党始终成为中国特色社会主义事业的坚强领导核心。 

(57)坚持党中央对进一步全面深化改革的集中统一领导。党中央领导改革的总体设计、统筹协调、整体推进。完善党中央重大决策部署落实机制,确保党中央令行禁止。各级党委(党组)负责落实党中央决策部署,谋划推进本地区本部门改革,鼓励结合实际开拓创新,创造可复制、可推广的新鲜经验。走好新时代党的群众路线,把社会期盼、群众智慧、专家意见、基层经验充分吸收到改革设计中来。围绕解决突出矛盾设置改革议题,优化重点改革方案生成机制,坚持真理、修正错误,及时发现问题、纠正偏差。完善改革激励和舆论引导机制,营造良好改革氛围。 

(58)深化党的建设制度改革。以调动全党抓改革、促发展的积极性、主动性、创造性为着力点,完善党的建设制度机制。加强党的创新理论武装,建立健全以学铸魂、以学增智、以学正风、以学促干长效机制。深化干部人事制度改革,鲜明树立选人用人正确导向,大力选拔政治过硬、敢于担当、锐意改革、实绩突出、清正廉洁的干部,着力解决干部乱作为、不作为、不敢为、不善为问题。树立和践行正确政绩观,健全有效防范和纠治政绩观偏差工作机制。落实“三个区分开来”,激励干部开拓进取、干事创业。推进领导干部能上能下常态化,加大调整不适宜担任现职干部力度。健全常态化培训特别是基本培训机制,强化专业训练和实践锻炼,全面提高干部现代化建设能力。完善和落实领导干部任期制,健全领导班子主要负责人变动交接制度。增强党组织政治功能和组织功能。探索加强新经济组织、新社会组织、新就业群体党的建设有效途径。完善党员教育管理、作用发挥机制。完善党内法规,增强党内法规权威性和执行力。 

(59)深入推进党风廉政建设和反腐败斗争。健全政治监督具体化、精准化、常态化机制。锲而不舍落实中央八项规定精神,健全防治形式主义、官僚主义制度机制。持续精简规范会议文件和各类创建示范、评比达标、节庆展会论坛活动,严格控制面向基层的督查、检查、考核总量,提高调研质量,下大气力解决过频过繁问题。制定乡镇(街道)履行职责事项清单,健全为基层减负长效机制。建立经常性和集中性相结合的纪律教育机制,深化运用监督执纪“四种形态”,综合发挥党的纪律教育约束、保障激励作用。 

完善一体推进不敢腐、不能腐、不想腐工作机制,着力铲除腐败滋生的土壤和条件。健全不正之风和腐败问题同查同治机制,深化整治权力集中、资金密集、资源富集领域腐败,严肃查处政商勾连破坏政治生态和经济发展环境问题,完善对重点行贿人的联合惩戒机制,丰富防治新型腐败和隐性腐败的有效办法。加强诬告行为治理。健全追逃防逃追赃机制。加强新时代廉洁文化建设。 

完善党和国家监督体系。强化全面从严治党主体责任和监督责任。健全加强对“一把手”和领导班子监督配套制度。完善权力配置和运行制约机制,反对特权思想和特权现象。推进执纪执法和刑事司法有机衔接。健全巡视巡察工作体制机制。优化监督检查和审查调查机构职能,完善垂直管理单位纪检监察体制,推进向中管企业全面派驻纪检监察组。深化基层监督体制机制改革。推进反腐败国家立法,修改监察法,出台反跨境腐败法。 

(60)以钉钉子精神抓好改革落实。对党中央进一步全面深化改革的决策部署,全党必须求真务实抓落实、敢作善为抓落实,坚持上下协同、条块结合,科学制定改革任务书、时间表、优先序,明确各项改革实施主体和责任,把重大改革落实情况纳入监督检查和巡视巡察内容,以实绩实效和人民群众满意度检验改革。 

中国式现代化是走和平发展道路的现代化。对外工作必须坚定奉行独立自主的和平外交政策,推动构建人类命运共同体,践行全人类共同价值,落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议,倡导平等有序的世界多极化、普惠包容的经济全球化,深化外事工作机制改革,参与引领全球治理体系改革和建设,坚定维护国家主权、安全、发展利益,为进一步全面深化改革、推进中国式现代化营造良好外部环境。 

全党全军全国各族人民要更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围,高举改革开放旗帜,凝心聚力、奋发进取,为全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标,以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴而努力奋斗。 

(新华社北京7月21日电) 

                      翔安区委常委会召开扩大会议 传达学习贯彻党的二十届三中全会精神 

                        2024年厦门集体户统筹学校名单汇总!六区都有→ 

                            首次办赛!白海豚游泳馆!就在7月27日! 

           来源\新华社、厦门日报 

            翔安区融媒体中心出品 




文章编号: d346df466bae5e8b882033be9d65b92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (夏日~嗨翻台山【白沙豚沙滩】玩转酒店豪砌海鲜自助晚餐!豪叹江门食4餐!) 2024-07-21 上游国旅   上游国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjYxNDAwMA==&mid=2651681737&idx=4&sn=cd6944ee6a7532e622688c0498ec9b65






夏日~嗨翻台山【白沙豚·沙滩】·豪砌海鲜自助晚餐 

豪叹江门特色:1人1盅姬松茸炖白鸽汤+黄鳝饭宴 

鹤山天麓湖碧桂园酒店 

据说鹤山最近有一个好去处 

它不仅拥有无边界露天泳池+天幕露营卡拉OK大赛 

还能品尝豪华海鲜自助餐 

          鹤山天麓湖碧桂园 

          MINOR HEAT 

酒店华丽大堂与西餐厅 

就非常的“吸睛” 

豪叹环球美食海鲜自助餐 + 位上“火焰芝士焗生蚝” 

       简直是人间美味 

             01 

              02 

              03 

- 环球美食海鲜自助餐 - 

豪华海鲜自助餐包含刺身、海鲜、甜品、扒类,60多款美食让你一次吃到过瘾 

进入酷暑时节 

逃离城市的喧嚣与炎热 

享受大海的静谧与清凉 

就是一个不错的选择

这里人少安静 

拥有台山最美的海滩 

岛上植披茂密,终年郁郁葱葱, 

犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上 

玩转白海豚浪漫沙滩 

免责声明:我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 




文章编号: cf1080b30fe8f835907a9bb5a5ae162d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (活动回顾丨你好,海豚!) 2024-07-21 惠州大亚湾红树林城市湿地公园   惠州大亚湾红树林城市湿地公园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODY5OTk2NA==&mid=2247491973&idx=1&sn=e6ca85e2145f948e0f812be79b35e083






在阳光明媚的周六 

我们开展了一期“你好,海豚”公益活动 

通过科普宣讲与手工制作相结合的方式 

提升了对中华白海豚的认识 

也增强了对海洋生态保护意识 

认识中华白海豚 

活动开始,导师运用生动的语言,结合精心挑选的图片与视频资料,生动描绘了中华白海豚流线型的身躯、独特的粉色皮肤的由来,从幼崽到成年的形态变化等。 

通过一系列引人入胜的故事和趣闻,让大家深刻体会到了中华白海豚的珍贵,激发了大家对海洋生物保护的关注与热爱。 

科普讲解的最后,导师强调了中华白海豚面临的生存威胁,如海洋污染、渔业过度捕捞等,呼吁大家从小事做起,爱护环境,为中华白海豚等海洋生物创造一个更加安全、和谐的生存环境。 

海豚拓印手工环节 

             

科普讲解之后,活动进入了海豚拓印环节。在导师们的帮助下,小朋友开始了自己的创作之旅。制作过程中,大家不仅享受到了手工制作的乐趣,还深刻体会到了环保的重要性。 




文章编号: 76ca34cc4a47069a2c7df4917117f9c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (第12届厦金海峡横渡活动落幕,两岸交流再添佳话) 2024-07-21 海峡导报大台海   海峡导报大台海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTE3MTU0Mw==&mid=2247514395&idx=1&sn=eb9ab81589674c445f2cb34cc68690ea






第12届厦金海峡横渡活动落幕,两岸交流再添佳话 

厦金搏浪,青春绽放。7月21日,第12届厦金海峡横渡活动顺利落幕。来自大陆及港澳台地区100队200名选手,逐浪厦金海峡,绽放青春与激情,为两岸交流再添佳话。 

活动采用双人接力赛制,从小金门双口村海域出发,途经槟榔屿与烟屿中线附近的接力点后,游至厦金跨海横渡救生指挥中心,全程穿越厦金海峡。上午10时30分,100支队伍的首棒选手齐聚小金门,在鸣笛声和欢呼声中率先跃入海中,开啔了速度与耐力的较量。“泳士”们击水搏浪,奋勇向前,在蓝天碧海间酣畅泳动。作为两岸重要体育交流活动,比赛吸引了19个省市、地区的众多游泳爱好者和专业运动员参赛。 

经过激烈角逐,大陆选手李城宇、赵捃博航率先抵达终点,创造了1小时28分8秒的成绩,勇夺男子A组冠军;台湾选手李光鑫、徐逸君,共同以1小时50分3秒的成绩,获得男子B组冠军;女子组方面,大陆选手成涵瑀、王可欣,共同以1小时34分22秒的成绩获得冠军。 

厦金海峡横渡活动自2009 年起举办,至今已走过了15年的历程,内容和形式愈发丰富,推动了两岸全民健身运动的发展,促进了厦门与台湾地区体育赛事交流合作,也带动了两岸体育产业深层次、高质量发展,加深了两岸同胞的情谊。一水之隔,两岸同心。“泳士”们击水搏浪,绘制了两岸同胞携手并进、融合发展的美好画卷,谱写了“泳”向未来的华章。 

本届厦金海峡横渡汇聚了台湾科技大学、复旦大学、厦门大学、高雄中正高中、厦门一中等18所中学及大学的学生,00后选手数量达138人。活动吸引了越来越多两岸青年的关注和参与,他们以无所畏惧和积极向上的心态,以最饱满的热情和最坚韧的意志,在这片见证历史和梦想的海域中实现个人突破,越泳越近。这些朝气的脸庞与活力的身影筑起赛事靓丽的风景线,为活动注入更多的活力与激情,两岸青少年为赛事交流创造了更加广阔的互动空间。 

此外,第12届厦金海峡横渡的配套活动——“第七届厦金青少年游泳大赛”,将于7月27日至28日,在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举行。截至目前,全国报名人数超过1200人,创历届新高。“泳连两岸心,共绘青春梦”。届时,来自两岸的青少年选手将齐聚鹭岛、以“泳”会友,期待他们在竞技比赛中展现青春活力,在体育交流中结下深厚友谊,为两岸体育交流击水传花,更添新彩。 

(来源:东南网) 

海峡导报大台海 

编辑|林静娴 

排版|蒋   侃 




文章编号: edb058f59b6e6eaf05f3bd32c83ec42d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (双语:《中国的海洋生态环境保护》白皮书(全文)) 2024-07-21 天之聪CATTI   天之聪CATTI


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ2Mzk3Mw==&mid=2648713482&idx=2&sn=286f83e2f9f2aac509f36d89773d80f2






   中国的海洋生态环境保护 

   Marine Eco-Environmental Protection in China 

   中华人民共和国国务院新闻办公室 

   The State Council Information Office of the People’s Republic of China 

   2024年7月 

   July 2024 

   目录 

   Contents 

   前言 

   Preface   

   一、构建人海和谐的海洋生态环境 

   I. Improving Marine Eco-Environment for Harmonious Coexistence Between Humans and the Ocean     

   二、统筹推进海洋生态环境保护 

   II. Coordinating Marine Eco-Environmental Protection 

   三、系统治理海洋生态环境 

   III. Systematic Governance of the Marine Eco-Environment 

   四、科学开展海洋生态保护与修复 

   IV. Science-Based Conservation and Restoration of Marine Ecosystems   

   五、加强海洋生态环境监督管理 

   V. Strengthening Supervision and Administration of the Marine Eco-Environment 

   六、提升海洋绿色低碳发展水平 

   VI. Advancing China’s Green and Low-Carbon Maritime Development 

   七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

   VII. Carrying Out All-Round International Cooperation on Marine Eco-Environmental Protection 

   结束语 

   Conclusion 

   前言 

   Preface 

   海洋约占地球表面积的71%,是生命的摇篮、人类文明的源泉。海洋生态环境关乎地球生态平衡和资源合理利用,关乎人类文明永续发展,关乎海洋命运共同体的现实与未来。保护好海洋生态环境,对保障国家生态安全、促进海洋可持续发展、实现人海和谐共生具有重要作用。坚定保护和改善海洋环境、保护和可持续利用海洋资源是各国共同的责任使命。 

   The ocean covers about 71 percent of the earth’s surface. It is the cradle of life and the source of human civilization. The marine eco-environment is essential to the ecological balance of the planet, to the rational use of resources, to sustained development of human civilization, and to the present and future development of the maritime community of shared future. Its protection is important for national eco-environmental security, sustainable maritime development, and the harmonious coexistence between humans and the ocean. It is the responsibility of all countries to protect and improve the marine environment and to conserve and use marine resources in a sustainable way. 

   中国是海洋生态环境保护的坚定推动者和积极行动者,保护好海洋生态环境关乎美丽中国和海洋强国建设。多年来,中国坚持生态优先、系统治理,统筹协调开发和保护的关系,以高水平保护支撑高质量发展,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

   China is a firm advocate for and an active participant in protecting the marine eco-environment, which is vital to its initiatives to build a beautiful China and a strong maritime country. Over the years, China has given priority to eco-environmental conservation and pursued systematic governance. It has coordinated development and protection efforts, and supported high-quality development with high-level protection, striving to build a marine eco-environment of harmonious coexistence between humans and the ocean. 

   中共十八大以来,习近平总书记对海洋生态环境保护作出一系列重要论述,强调“要像对待生命一样关爱海洋”。在习近平生态文明思想指引下,中国适应海洋生态环境保护的新形势、新任务、新要求,开展了一系列根本性、开创性、长远性工作,推动海洋生态环境保护发生了历史性、转折性、全局性变化。经过不懈努力,中国海洋生态环境质量总体改善,局部海域生态系统服务功能显著提升,海洋资源有序开发利用,海洋生态环境治理体系不断健全,人民群众临海亲海的获得感、幸福感、安全感明显提升,海洋生态环境保护工作取得显著成效。中国积极推进海洋环境保护国际合作,切实履行国际公约责任义务,为全球海洋环境治理提出中国方案、贡献中国力量,彰显了负责任大国的作为和担当。 

   Since the 18th National Congress of the Communist Party of China (CPC) in 2012, President Xi Jinping has made a series of important statements and observations on marine eco-environmental protection, highlighting the need to “care for the ocean as dearly as we treasure our lives”. Under the guidance of Xi Jinping Thought on Eco-Civilization, in order to complete new tasks and meet new requirements for marine eco-environmental protection in this new era, China has launched a series of campaigns of fundamental, pioneering, and long-term significance and has made historic transformations and progress of overarching importance. 

   Thanks to hard work over the years, China’s marine eco-environment has shown overall improvement, with marked increase in the capacity of ecosystem services and functions in certain sea areas. Marine resources have been exploited and utilized in an orderly manner, and the system for governing the marine eco-environment has been refined. People can safely enjoy the sea, with a greater sense of satisfaction and happiness. These achievements are a testament to the country’s commitment to marine eco-environmental protection. 

   China has demonstrated its commitment as a responsible major country by actively promoting international cooperation in protecting the marine environment, faithfully fulfilling its responsibilities and obligations under international conventions, and contributing Chinese solutions and strength to the global governance of the marine environment. 

   为介绍中国海洋生态环境保护的理念、实践与成效,增进国际社会对中国海洋生态环境保护的了解和理解,促进海洋生态环境保护国际合作,特发布本白皮书。 

   The Chinese government is publishing this white paper to present a full picture of China’s ideas, actions, and achievements in marine eco-environmental protection to the international community to facilitate understanding of China’s conservation efforts and advance international cooperation in this regard. 

   一、构建人海和谐的海洋生态环境 

   I. Improving Marine Eco-Environment for Harmonious Coexistence Between Humans and the Ocean 

   海洋事业关系民族生存发展,关系国家兴衰安危。保护好海洋生态环境关乎建设人与自然和谐共生的现代化。中国全面贯彻新发展理念,高度重视海洋生态环境保护工作,立足基本国情和发展阶段,不断深化海洋生态环境保护认识,持续完善海洋生态环境保护体系,加快推进海洋生态文明建设。 

   The ocean is crucial to the survival and development of a people and the security and prosperity of a nation. The protection of the marine eco-environment has a vital bearing on achieving harmony between humanity and nature in the modernization drive. 

   The Chinese government applies the new development philosophy in all fields, and attaches great importance to marine eco-environmental protection. Factoring in the basic reality and development stage of the country, China has gained a deeper understanding of marine eco-environmental protection, making ongoing efforts to improve the system for this purpose and accelerating the building of a marine eco-civilization. 

   新中国成立后,随着海洋事业不断发展,中国重视海洋生态环境问题,高度关注海洋生态环境保护。1964年国家海洋局成立后,中国海洋生态环境管理体制逐步建立。1982年海洋环境保护法颁布,标志着中国海洋环境保护事业进入法制化轨道。1999年修订海洋环境保护法,推动海洋环境保护由侧重污染防治向兼顾生态保护转变。中国制定《中国海洋21世纪议程》,落实联合国2030年可持续发展议程,推动海洋生态环境保护向系统化、专业化发展。2023年再次修订海洋环境保护法,实现向陆海统筹、综合治理的系统性转变。 

   After the People’s Republic of China was founded in 1949, the country began to develop its marine areas. With this development, a number of environmental problems began to emerge. China placed emphasis on them and paid greater attention to protecting the marine eco-environment. In 1964, the State Oceanic Administration was set up, and before long a mechanism for managing China’s marine eco-environment was steadily established. The Marine Environment Protection Law was promulgated in 1982, creating a legal framework for the country’s marine protection, and a revision of this law in 1999 led to the addition of eco-environmental conservation in priorities alongside pollution control. 

   As part of its effort to implement the United Nations’ 2030 Agenda for Sustainable Development, the Chinese government formulated the China Ocean Agenda 21 to make marine eco-environmental protection more systemic and targeted. In 2023, the Marine Environment Protection Law was revised again, representing a systemic transformation to coordinated land-sea management and overall governance of the marine environment. 

   中国立足增强陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性,把海洋生态环境保护纳入国家生态环境保护体系,逐步打通陆地与海洋,强化陆海生态环境保护职能的统筹协调,建立健全陆海统筹的海洋生态环境治理体系。通过持续加强海洋环境污染防治,积极开展海洋生态保护和修复,深入打好重点海域综合治理攻坚战,中国的海洋环境质量大幅改善,局部海域生态系统服务功能明显提升,资源有序开发利用和海洋经济绿色转型进程明显加快。 

   To synergize land and sea pollution control and strengthen overall eco-environmental protection, China has incorporated marine protection into the national system of eco-environmental protection. It has gradually strengthened overall planning and coordination between land and sea environmental protection efforts and, on that basis, established an effective system for governing the marine eco-environment. By strengthening marine pollution prevention and control, conserving and restoring marine ecosystems, and launching intensive campaigns for the comprehensive management of key sea areas, China has seen marked improvement in the quality of its marine environment, upgraded services and functions in certain sea areas, and an accelerated pace in the orderly exploitation and utilization of resources and the green transformation of the marine economy. 

   中国海洋生态环境保护事业在继承中发展,在探索中创新,努力构建人海和谐的海洋生态环境。 

   While China continues to follow best practices in the past, it has been working hard on innovative new approaches to protecting the marine eco-environment and promoting harmonious coexistence between humans and the ocean. 

   ——坚持尊重自然、生态优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念,客观认识海洋生态系统的自然规律,从海洋生态系统演替和内在机理出发,着力提高海洋生态系统自我调节、自我净化、自我恢复的能力,增强生态系统稳定性和生态服务功能。坚持底线思维、生态优先,把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中,筑牢海洋生态环境保护屏障,科学合理开发利用海洋资源,促进人海和谐。 

   – Respecting nature and prioritizing eco-environmental conservation 

   Respecting, adapting to, and protecting nature is an established notion in China. China has developed an objective understanding of the laws of marine ecosystems, and, based on the systems’ succession and inherent characteristics, works to reinforce their capacity for self-regulation, self-purification, and self-restoration so as to improve their stability, services, and functions. 

   China has plans in place for worst-case scenarios and prioritizes eco-environmental conservation. It has included eco-environmental progress in the overall plan for marine development, built strong safeguards for marine eco-environmental protection, and utilized marine resources in a well-conceived and rational way. These measures have been put in place to promote harmony between humans and the ocean. 

   ——坚持一体保护、系统治理。海洋生态环境保护是一项系统工程。中国坚持系统观念、统筹兼顾,坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举,陆海统筹推进海洋生态环境保护。坚持河海联动、山海互济,打通岸上水里、陆地海洋以及流域上下游,构建区域联动、部门协同的保护治理、监管执法协作机制,探索建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

   – Integrating conservation and management 

   Marine eco-environmental protection requires systemic efforts. China adopts a holistic approach to protecting the marine eco-environment, attaching equal importance to development, protection, pollution prevention and control, and restoration. It has improved the management of the marine eco-environment through land-sea coordination, coordinating protection work for rivers and seas, mountain and sea areas, onshore and offshore areas, and upstream and downstream river basins. China has established a mechanism for collaborative protection, governance, supervision, and law enforcement across different regions and departments, in order to create a comprehensive system for governing coastal areas, river basins, and sea areas. 

   ——坚持依法依规、严格监管。中国以最严格制度、最严密法治保护海洋生态环境。坚持依法治海,统筹推进相关法律法规制修订,建立海洋生态环境保护法治体系,实施最严格的海洋生态环境治理制度。强化海洋生态环境分区管控、监测调查、监管执法、考核督察等常态化、全过程监督管理,发挥中央生态环境保护督察利剑作用和国家自然资源督察监督作用,重拳出击、重典治乱,严厉打击破坏海洋生态环境的行为。 

   – Enforcing strict supervision in accordance with laws and regulations 

   China has placed marine eco-environmental protection under the strictest systems and laws. Upholding the principle of governing the ocean by law, it has coordinated and pressed forward with the enactment and revision of relevant laws and regulations, put in place a legal framework for marine eco-environmental protection, and implemented the strictest system for governing the marine eco-environment. It has strengthened routine and whole-process supervision and management of the marine eco-environment, including region-specific control, monitoring and investigation, supervision and law enforcement, and assessment and inspection. Two mechanisms, Central Eco-Environmental Protection Inspection and State Natural Resources Inspection, play a supervisory role in the protection of the marine eco-environment, enforcing strict measures to combat actions that harm the marine eco-environment. 

   ——坚持创新驱动、科技引领。中国坚持创新驱动发展,强化海洋生态环境保护技术体系、监测评估和体制机制创新,科学决策、精准施策,推动海洋生态环境保护实现数字化、智能化转型升级。实施“科技兴海”战略,充分发挥科技在海洋生态环境保护方面的引领作用,努力突破制约海洋生态环境保护和海洋经济高质量发展的科技瓶颈,运用陆、海、空、天多种手段,提高海洋生态环境监测、治理、监管、应急能力和技术水平。 

   – Pursuing innovation-driven and tech-led development 

   China is committed to innovation-driven development. The country has strengthened innovation in marine eco-environmental protection technologies, monitoring and evaluation, and institutions and mechanisms. It has made rational decisions and implemented targeted measures to transform and advance protection through digital and smart technology. China assigns a leading role to science and technology in marine eco-environmental protection and the high-quality development of the marine economy, and is committed to overcoming the bottlenecks that hinder further progress. The country now utilizes land, sea, air, and space in its monitoring, governance, and supervision of the marine eco-environment, as well as in its emergency response capabilities and technology. 

   ——坚持绿色转型、低碳发展。碧海银滩也是绿水青山、金山银山。中国坚持绿色发展理念,探索海洋绿色发展路径,推动海洋开发方式向循环利用型转变,大力发展生态旅游、生态渔业等绿色产业,不断拓展生态产品价值实现路径,以海洋生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展、创造高品质生活。立足“双碳”战略目标,以减污降碳为抓手,协同推进海洋领域增汇与减排,发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济新业态,促进海洋产业绿色低碳转型,加快推动海洋绿色低碳可持续发展。 

   – Pursuing green transformation and low-carbon development 

   Blue seas and clean beaches, like lucid waters and lush mountains, are also invaluable assets. Upholding the philosophy of green development and applying it in exploring the sea, China is transforming its model of marine development into one of circular utilization. It has developed eco-tourism, eco-fisheries, and other green industries, expanded its channels for realizing the market value of green products, and promoted high-quality economic development and quality of life in coastal areas through high-standard protection of the marine eco-environment. 

   With a focus on reducing pollution and its carbon footprint, China has increased its carbon sink potential by developing marine ranching while reducing emissions through offshore wind power and other new models of the green, low-carbon economy. These efforts have accelerated the green, low-carbon transformation of the marine industry and green, low-carbon and sustainable development of the ocean, in line with the country’s goals of achieving peak carbon dioxide emissions by 2030 and carbon neutrality by 2060. 

   ——坚持政府主导、多元共治。坚持政府海洋生态环境保护主导地位,在制度设计、科学规划、监管服务、风险防范等方面发挥关键作用,建立中央统筹、省负总责、市县抓落实的海洋生态环境保护工作机制。激活经营主体、交易要素和社会资本参与海洋生态环境保护,打造可持续的海洋环境保护和生态修复模式,全社会协同发力、多元共治,努力构建党委领导、政府主导、企业主体、社会组织和公众共同参与的现代海洋生态环境治理体系。 

   – Upholding government-led and multi-partner governance 

   The Chinese government plays a leading role in marine eco-environmental protection through institutional design, planning, supervision, services, and risk prevention. It has established a working mechanism under which the central leadership makes overall plans, provincial authorities assume overall responsibility, and city and county authorities take charge of implementation. Operation entities, factors of trade, and private capital are encouraged to participate in marine eco-environmental protection, to create a sustainable model for the protection and ecological restoration of the marine eco-environment. Through multi-partner governance and synergy from the whole of society, China is striving to build a modern governance system for the marine eco-environment led by Party committees and governments, and joined by enterprises, social organizations, and the general public. 

   ——坚持人民至上、全民参与。中国坚持生态惠民、生态利民、生态为民,不断满足人民群众对良好生态环境新期待,切实解决突出海洋生态环境问题,不断提升亲海品质,努力让人民群众吃上绿色、安全、放心的海产品,享受到碧海蓝天、洁净沙滩,不断提高人民群众的亲海获得感、幸福感、安全感。坚持为了人民、依靠人民,弘扬人海和谐共生的海洋生态文化,形成全民积极参与海洋生态环境保护的共识和行动自觉,打造海洋生态环境保护共建、共治、共享新格局。 

   – Putting people first and enabling the broadest participation 

   China is committed to pursuing environmental benefits for the people, to meet their growing aspirations for a beautiful eco-environment. It takes solid action to tackle prominent marine eco-environmental problems, making the sea more accessible to the public. It works to ensure that the people can have safe and green seafood, enjoy clean beaches, blue seas and azure sky, and safely enjoy the sea with a greater sense of satisfaction and happiness. 

   China promotes a marine culture that emphasizes harmonious coexistence between humans and the ocean for the people and by the people. In Chinese society, there is now a broad consensus on marine eco-environmental protection, and people are taking an active part in it on their own initiative. This has led to the development of a new protection model characterized by collaboration, participation, and shared benefits across the country. 

   ——坚持胸怀天下、合作共赢。中国秉持海洋命运共同体理念,以开放的胸襟、包容的心态、宽广的视角,与世界各国人民风雨同舟、荣辱与共,共同应对海洋生态环境挑战,坚决维护人类共同利益,为子孙后代留下一片碧海蓝天。坚持互信、互助、互利的原则,促进海洋生态环境保护国际合作,共享保护和发展的丰硕成果,为共建清洁美丽的海洋贡献中国智慧、中国力量。 

   – Maintaining a global vision and promoting mutually beneficial cooperation 

   China champions the concept of a maritime community of shared future. With an open mind and a broad vision, it is determined to work together with people around the world, through thick or thin, to tackle challenges to the marine eco-environment and safeguard the common interests of humanity, so that we can bequeath blue skies and clean waters to our future generations. 

   Following the principles of mutual trust, mutual assistance, and mutual benefit, China promotes international cooperation in marine eco-environmental protection and shares the fruitful results of its work in protecting the marine environment and developing the marine industry, thereby contributing Chinese insight and Chinese strength to the global initiative to make the ocean clean and beautiful. 

   二、统筹推进海洋生态环境保护 

   II. Coordinating Marine Eco-Environmental Protection 

   中国高度重视海洋生态文明建设和海洋生态环境保护,强化顶层设计,坚持规划引领,加强统筹协调,建立健全法律法规和制度体系,不断完善体制机制,推动海洋生态环境保护事业顺利发展。 

   China attaches great importance to building a marine eco-civilization and protecting the marine environment. The country has strengthened top-level design to plan, guide, and coordinate its work in this area, while continuing to establish and improve its legal and institutional frameworks to advance marine eco-environmental protection. 

   (一)规划引领 

   1. Well-designed plans 

   中国立足海洋生态环境保护新形势新任务新要求,以国民经济和社会发展规划为依据,与国土空间规划相衔接,制定海洋生态环境保护专项规划和相关领域规划,引领海洋生态环境保护各项工作。 

   To fulfill the new tasks and meet the new requirements in marine eco-environmental protection and guide relevant endeavors, China has formulated special plans for the marine environment and other plans in relevant sectors, based on its economic and social development plans and in line with its territorial space plans. 

   系统谋划海洋生态环境保护工作。海洋生态环境保护相关规划是指导实施海洋生态环境保护,推动海洋生态文明建设的基本依据。国民经济和社会发展规划对海洋生态环境保护作出战略部署。全国国土空间规划对构建陆海协调、人海和谐的海洋空间格局作出总体安排,为管辖海域的海洋生态环境保护作出空间战略指引。近年来,中国出台《“十四五”海洋生态环境保护规划》,探索建立“国家、省、市、海湾”分级治理新体系,推动形成以海湾为基础单元和行动载体的综合治理新格局,引领新时代海洋生态环境保护工作;出台《“十四五”生态环境领域科技创新专项规划》《“十四五”生态保护监管规划》《“十四五”生态环境监测规划》《全国海洋倾倒区规划(2021-2025年)》,指导海洋生态环境保护科技创新、海洋生态保护修复监管、海洋生态环境监测评价、海洋倾倒管理等,为全面加强海洋生态环境保护提供坚实支撑。 

   Planning systematic marine eco-environmental protection. Planning is central to the government’s efforts in protecting the marine eco-environment and building a marine eco-civilization, and the national economic and social development plan outlines the tasks from a strategic perspective. National territorial space plans have been implemented to help develop marine spaces by coordinating land and sea activities and promoting harmony between humanity and the ocean. These plans provide strategic guidance for protecting the marine eco-environment in waters within China’s jurisdiction. In 2022, China issued the 14th Five-Year Plan for Marine Ecological and Environmental Protection. This plan shapes the direction of protection efforts in the new era by creating a comprehensive governance model for marine management at the national, provincial, city, and bay levels, with bays as the basic units of action. 

   The government has also published the 14th Five-Year Special Plan for Scientific and Technological Innovation in Eco-Environmental Protection, the 14th Five-Year Plan for the Supervision of Ecological Conservation, the 14th Five-Year Plan for Eco-Environmental Monitoring, and the National Plan for Marine Dumping Sites (2021-2025). These plans provide guidance for scientific and technological innovation in marine eco-environmental protection, supervision of marine ecological protection and restoration, monitoring and evaluation of the marine eco-environment, and the management of marine dumping, laying a solid foundation for strengthening marine eco-environmental protection in all respects. 

   坚持生态优先原则的海洋开发保护空间布局。海洋空间是保护恢复海洋生态系统、统筹安排海洋开发利用活动、落实海洋治理各项任务的基本载体,海洋空间规划是统筹安排各类海洋空间开发保护活动的重要工具。先后出台《全国海洋功能区划》《全国海洋主体功能区规划》《全国海岛保护规划》等各类型空间规划,在不同阶段对海域、海岛分类型保护与合理利用方面发挥积极作用。2018年作出“多规合一”的总体部署后,出台《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,印发《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,编制《海岸带及近岸海域空间规划(2021-2035年)》,陆续实施沿海地区各级国土空间规划,形成陆海统筹的海洋空间规划体系,加强陆海空间协同,不断深化基于生态系统的海岸带综合治理,对海岸线、海域、海岛保护修复与开发利用作出全局安排。 

   Prioritizing eco-environmental conservation in spatial planning for marine development and protection. The marine space is the primary platform for the protection and restoration of marine ecosystems, marine development and utilization, and marine governance tasks. Spatial planning is an essential tool for planning marine development and protection activities as a whole. 

   China has published various spatial plans, including the National Marine Functional Zoning Plan, the National Plan for Main Marine Functional Zones, and the National Plan for the Protection of Offshore Islands – all of which have played a positive role in the category-specific protection and rational utilization of sea areas and offshore islands at different stages. In 2018, replacing multiple plans with a masterplan, China promulgated the Opinions on Establishing a System for Territorial Space Planning and Supervising Its Implementation, issued the Outline of the National Plan on Territorial Space (2021-2035), and compiled the Outline on Space Planning for Coastal Zones and Nearshore Waters (2021-2035), implementing territorial space plans for coastal areas at all levels. 

   Through this, the country has implemented a marine spatial planning system that coordinates land and sea space and development, strengthens ecosystem-based management of coastal zones, and arranges for the protection, restoration, development, and utilization of coastlines, sea areas, and islands. 

   有序推进保护修复。在国土空间规划空间性指导下,为统筹谋划和设计近海近岸区域重要生态系统保护和修复,中国首次制定实施《海岸带生态保护和修复重大工程建设规划(2021-2035年)》,以提升海岸带生态系统质量和稳定性、增强海岸带生态系统服务为核心,形成“一带两廊、六区多点”的海岸带生态保护和修复重大工程总体格局;以提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性为目标,出台《“十四五”海洋生态保护修复行动计划》《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》《互花米草防治专项行动计划(2022-2025年)》等,科学合理布局,因地制宜,分区分类施策,统筹推进“十四五”期间海洋生态保护修复、红树林保护修复、互花米草防控等各项工作,形成海洋生态保护修复规划体系,统筹推进一体化保护和修复。 

   Advancing protection and restoration in an orderly manner. Under the guidance of its territorial space plans, China has formulated and implemented for the first time the Plan for Major Projects on the Protection and Restoration of Coastal Zone Ecosystems (2021-2035). This plan puts in place a framework for comprehensively planning and designing the protection and restoration of coastal zone ecosystems, with a focus on improving their quality, stability, and services across “one belt, two corridors, six areas, and multiple points”1. To improve the diversity, stability, and sustainability of its marine ecosystems, China has also issued the 14th Five-Year Plan of Action for Marine Ecological Protection and Restoration, the Special Action Plan for Mangrove Conservation and Restoration (2020-2025), and the Special Action Plan for the Prevention and Control of Spartina Alterniflora (2022-2025). These plans are tailored to local conditions and adopt region- and category-specific measures, aiming to coordinate effective efforts to protect and restore China’s marine ecosystems in a holistic approach. 

   (二)依法保护 

   2. Law-based governance 

   依靠法治是海洋生态环境保护的根本遵循。中国健全海洋生态环境保护法律法规体系,加强司法,开展普法,形成全社会尊法、学法、守法、用法的良好氛围,推动海洋生态环境保护在法治轨道运行。 

   The rule of law is the foundation for marine eco-environmental protection. China has improved relevant laws and regulations, strengthened the judicial system, and carried out educational campaigns to promote a culture of respecting, studying, observing, and applying the law, in order to carry forward marine eco-environmental protection within the legal framework. 

   建立健全海洋生态环境保护法规体系。中国高度重视海洋生态环境保护立法工作,先后出台一系列相关法律法规。1982年,海洋环境保护法出台,历经两次修订三次修正,不断适应新的形势要求与时俱进,是国家海洋环境保护领域的综合性法律。围绕海洋环境保护法,先后制定海洋倾废管理条例等7部行政法规、10余项部门规章和100多件规范性文件,发布200余项技术标准规范,基本确立海洋生态环境保护法律法规体系。除专门的海洋环境保护法外,其他重要法律也作出了相关规定,如海域使用管理法、海岛保护法对海域海岛可持续利用、保护和改善生态环境作了规定,湿地保护法、渔业法对滨海湿地保护、渔业资源保护作了规定,长江保护法、黄河保护法对入海口规划、监测、修复等作了规定。沿海省(区、市)发布实施了海洋生态环境保护地方性法规或政府规章,广西、海南等地专门立法保护沿海沙滩和珍稀动植物资源。 

   Establishing a sound legal framework for marine eco-environmental protection. China attaches great importance to legislation on marine eco-environmental protection, and has promulgated a series of relevant laws and regulations. The Marine Environment Protection Law was first adopted in 1982 and has since been revised twice, in 1999 and 2023, and amended three times, in 2013, 2016, and 2017, to adapt to changing circumstances. Under this comprehensive law, China has formulated seven administrative regulations, including the Regulations on Control over Dumping of Wastes in the Ocean, along with more than 10 departmental rules and 100 normative documents. Furthermore, it has issued over 200 technical standards and specifications, creating a comprehensive legal framework for marine eco-environmental protection. 

   Other important laws include: the Sea Areas Administration Law and the Law on the Protection of Offshore Islands, which cover the sustainable use, protection, and improvement of the eco-environment of sea areas and islands; the Wetland Conservation Law and the Fisheries Law, which cover the protection of coastal wetlands and fishery resources; and the Yangtze River Protection Law and the Yellow River Protection Law, which cover the planning, monitoring, and restoration of estuaries. Additionally, local regulations and government rules on marine eco-environmental protection have been promulgated and implemented by coastal provinces and equivalent administrative units, including in Guangxi and Hainan, where laws have been enacted to protect coastal beaches and rare animal and plant resources. 

   做好海洋生态环境司法保护。法院积极探索开展海洋环境司法保护实践,1984年以来审理了共计5000余件各类海洋环境民事纠纷案件。海事法院2015年以来审结1000余件涉及海洋环境的行政诉讼案件,探索管辖污染海洋环境、海上非法采砂及非法采捕珍贵、濒危水生野生动物等刑事案件。在总结探索实践经验的基础上,中国逐步形成刑事、民事和行政诉讼“三合一”的海洋环境保护司法体系,以及具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,筑牢海洋生态环境保护司法防线。 

   Ensuring judicial protection of the marine eco-environment. Chinese courts have dutifully provided judicial protection for the marine environment. Since 1984, they have handled more than 5,000 civil disputes over the marine environment. Since 2015, the maritime courts have concluded more than 1,000 administrative litigation cases related to the marine environment. They have also dealt with criminal cases related to marine eco-environmental pollution, illegal sand mining at sea, and illegal harvesting of rare and endangered aquatic wildlife. Drawing on previous experience, China has established a comprehensive judicial system for marine eco-environmental protection, covering criminal, civil, and administrative litigation, and a marine eco-environmental public interest litigation system with Chinese characteristics, ensuring judicial protection of the marine eco-environment. 

   开展海洋生态环境保护普法。通过召开新闻发布会、举办讲座培训、媒体宣传、知识竞赛、发放宣传材料等多种形式,宣传普及海域、海岛、海洋环保、海上渔船管理等涉海法律法规,部分地区通过VR(虚拟现实)体验、互动游戏、微电影等形式创新普及海洋生态环境保护法律法规,成效显著。加大对沿海地区、涉海企业和社会公众的宣传,促使地方政府科学合理地保护和使用海域,督促涉海企业履行责任,引导公众提高海洋法律规范意识,让更多涉海单位和群众了解海洋、保护海洋、关爱海洋。 

   Popularizing laws on marine eco-environmental protection. Through press conferences, seminars and training, media communication, quizzes, and distribution of promotional materials, the Chinese government has popularized laws and regulations with regards to sea areas, islands, maritime environmental protection, and the management of fishing vessels at sea. In some regions, virtual reality experiences, interactive games, micro-films and other new forms have been used to support educational campaigns on the law, to positive effect. Public communication has been strengthened to urge local governments in coastal areas to use sea areas appropriately and ocean-related enterprises to fulfill their responsibilities, and guide the public to build awareness of maritime laws and regulations, so that more people will understand, protect, and care for the ocean. 

   (三)制度保障 

   3. Institutional safeguards 

   建立一系列海洋生态环境保护制度,基本实现陆地和海洋管理体制机制的统筹衔接,逐步完善海洋生态环境保护管理体制,不断提升海洋生态环境治理效能。 

   China has established a series of systems for protecting the marine eco-environment, ensuring coordination and connectivity between land and sea management and steadily increasing maritime environmental governance efficiency. 

   建立保护制度的“四梁八柱”。中国高度重视运用制度保护海洋生态环境,规范海洋资源开发利用活动,结合实践、依法建立海洋生态环境保护制度的“四梁八柱”。在污染防治方面,建立入海排污口备案、环评审批、海洋倾倒许可、突发事件应对等制度;在生态保护修复方面,建立海洋生态保护红线、自然保护地、自然岸线控制等制度;在监督管理方面,建立国土空间用途管制、生态环境分区管控、中央生态环境保护督察、国家自然资源督察、目标责任制和考核评价、监测调查等制度;在绿色发展方面,建立海洋生态保护补偿、捕捞限额和捕捞许可、海域有偿使用等制度。 

   Establishing the institutional framework. China attaches great importance to institutional protection of the marine eco-environment. It has established standards and exercised regulation for the exploitation and utilization of marine resources and implemented an institutional framework for marine eco-environmental protection based on standard practice and in accordance with the law. 

   In terms of pollution prevention and control, China has implemented a filing system for sea-entering sewage discharge outlets. It utilizes a permit system for marine dumping, and carries out environmental impact assessment before approving projects that could impact the marine eco-environment, while ensuring an emergency response system is in place as a backup for worst-case scenarios. With regard to protection and restoration, it has established the systems of marine eco-environmental red lines, protected areas, and natural shoreline control. In terms of supervision and management, it has established systems for territorial space use control and eco-environmental zoning control, for central environmental protection inspection and state natural resources inspection, for enforcing responsibility for meeting targets, and for assessment, evaluation, monitoring, and investigation. In relation to green development, it has established systems for compensating marine eco-environmental protection, managing fishing quotas and permits, and regulating the paid use of sea areas. 

   形成“部门协同、上下联动”的管理体制。经过多年的建设与发展,中国海洋生态环境保护管理体制经历了从无到有、从薄弱到壮大的发展历程。2018年,国务院机构改革将海洋环境保护职责整合到生态环境部门,海洋保护修复和开发利用职责整合到自然资源部门,交通运输、海事、渔业、林草、海警、军队等部门依照各自职能共同参与海洋生态环境保护工作,打通了陆地和海洋,增强了陆海污染防治协同性和生态环境保护整体性。在海河流域北海海域、珠江流域南海海域、太湖流域东海海域设置生态环境监管机构,承担海洋生态环境监督相关工作。沿海各省(区、市)承担近岸海域生态环境治理的具体责任,落实推进海洋生态环境保护与治理的重点任务、重大工程和重要举措等。多年来,中国形成了多部门协同、中央地方联动的海洋生态环境保护工作机制,初步建立了沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系。 

   Forming a management system encouraging collaboration among different departments and between different levels of government. China developed its marine eco-environmental protection management system from the ground up, and has continued to strengthen it over the years. In the reform of State Council institutions in 2018, the responsibilities of marine environmental protection were incorporated into those of the Ministry of Ecology and Environment, and those of marine protection, restoration, development, and utilization, into those of the Ministry of Natural Resources. Transportation, maritime affairs, fisheries, and forestry and grassland departments, coast guards, and the military all participate in marine eco-environmental protection in accordance with their respective functions, which strengthens collaboration between land and sea pollution prevention and control and ensures uniformity. 

   Supervisory agencies have been set up to monitor the marine eco-environment in the Haihe River Basin and Beihai Sea Area, the Pearl River Valley and South China Sea Area, and the Taihu Basin and East China Sea Area. Coastal provinces and equivalent administrative units are directly responsible for eco-environmental governance of their coastal waters, and for implementing key tasks, major projects and important initiatives to protect and manage the marine eco-environment. Over the years, a working mechanism for marine eco-environmental protection based on coordination among different departments and between central and local governments has been established, and a comprehensive system for collaborative governance of coastal areas, river basins, and sea areas is in place. 

   三、系统治理海洋生态环境 

   III. Systematic Governance of the Marine Eco-Environment 

   坚持重点攻坚与系统治理并举,陆海统筹、河海联动,开展海洋生态环境治理,不断改善海洋生态环境质量。 

   China adopts a holistic approach to marine eco-environmental governance, while making extra efforts to address key points and problems. Through land-sea coordination and by increasing river-sea connectivity, it has effectively improved the marine eco-environment. 

   (一)综合治理重点海域 

   1. Comprehensive governance of key sea areas 

   渤海、长江口-杭州湾、珠江口等重点海域位于中国沿海高质量发展的战略交汇区,经济发达、人口密集,海洋开发利用强度高,区域海洋生态环境特征明显、问题相对集中和突出,是海洋生态环境治理的重点攻坚区域,实施综合治理至关重要。 

   Key sea areas, such as the Bohai Sea, the Yangtze River Estuary-Hangzhou Bay, and the Pearl River Estuary, are located at the strategic intersections of China’s coast where high-quality development is in full swing. These areas, which are economically developed and densely populated and whose marine ecosystem shows strong local features, face significant eco-environmental challenges arising from intensive marine development and utilization. They have thus been made the focal point for comprehensive marine eco-environmental governance. 

   打好打赢渤海综合治理攻坚战。渤海是中国的半封闭型内海,海水交换能力差,自净能力不足。2018年起,中国开啔海洋领域污染防治攻坚的首战,将渤海综合治理攻坚战作为“十三五”污染防治攻坚战的标志性战役之一,按照“一年谋篇布局、两年整体起势、三年初见成效”的整体部署,以环渤海“1+12”城市为重点,紧盯近岸海域水质优良比例、入海河流“消劣”、入海排污口排查整治、滨海湿地及岸线整治修复5项核心目标,协同推进“污染控制、生态保护、风险防范”重点任务。经过三年攻坚,渤海综合治理核心目标任务全部高质量完成,初步遏制了渤海生态环境恶化趋势,推动渤海生态环境质量持续向好。2020年,渤海近岸海域水质优良(一、二类)面积比例达到82.3%,较攻坚战实施前的2017年大幅提升15.3个百分点,环渤海49条入海河流国控断面全面消除劣Ⅴ类水质,共完成整治修复滨海湿地8891公顷、岸线132千米。 

   The comprehensive governance of the Bohai Sea. The Bohai Sea is semi-enclosed and therefore has limited capacity for water exchange and self-purification. 

   China launched its first campaign against marine pollution in 2018, setting the comprehensive governance of the Bohai Sea a main target of pollution control during the 13th Five-Year Plan (2016-2020) period. The overall plan set out to complete top-level design in one year, gather momentum in two years, and achieve preliminary progress in three years, with a focus on the “1+12” coastal cities in the Circum-Bohai Sea Region2. The five core goals of this plan were to raise the proportion of nearshore sea areas with good to excellent water quality, eliminate substandard waters in seagoing rivers, identify and rectify sea-entering sewage discharge outlets, and restore coastal wetlands and coastlines. The major tasks laid out in the plan included controlling pollution, protecting the eco-environment, and guarding against risks. 

   Over the course of three years, China successfully completed the core goals and tasks set out by the plan for the Bohai Sea. As a result, the deterioration of the eco-environment in this region was contained, and a positive momentum sustained. In 2020, the proportion of nearshore sea areas with good to excellent water quality (Grade I and II) reached 82.3 percent – an increase of 15.3 percentage points from 2017. Additionally, all 49 seagoing rivers saw their state-monitored sections3 completely free from inferior Grade V water, and a total of 8,891 hectares of coastal wetlands and 132 kilometers of coastlines were restored. 

   全面开展重点海域综合治理攻坚战。2021年起,在巩固深化渤海综合治理攻坚战成果基础上,中国将攻坚战范围扩大到长江口-杭州湾、珠江口邻近海域,作为“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,对三大重点海域8个沿海省(市)和24个沿海地市进行系统部署,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,各项重点任务进展顺利,取得阶段性显著成效。重点海域水质整体向好,渤海、长江口-杭州湾、珠江口综合治理攻坚战海域2023年水质优良(一、二类)面积比例为67.5%,较2020年提升了8.8个百分点。 

   The comprehensive governance of key sea areas. In 2021, based on its achievements in the Bohai Sea, China expanded its comprehensive governance endeavors to include the Yangtze River Estuary-Hangzhou Bay and the sea areas near the Pearl River Estuary. It identified the governance of these three key sea areas as one of the signature anti-pollution campaigns during the 14th Five-Year Plan (2021-2025) period, and assigned tasks to the nearby eight coastal provinces and municipalities and 24 coastal prefecture-level cities. Based on targeted, scientific and law-based pollution control, these cities have carried out comprehensive, systematic governance at the source through land-sea coordination. 

   The process has been smooth and notable progress has been achieved in all the major tasks. The water quality in the three key sea areas has shown marked improvement, with the proportion of sea areas with good to excellent water quality (Grade I and II) reaching 67.5 percent in 2023, an increase of 8.8 percentage points from 2020. 

   (二)协同治理陆源污染 

   2. Synergic governance of land-sourced pollution 

   海洋环境问题表现在海里,根子在陆上。中国采取有力措施,推进陆源污染协同治理,管住污染物向海洋传输的关键通道,降低陆源污染对海洋环境的整体压力。 

   Marine eco-environmental problems manifest in the sea, but their root causes lie on land. In order to alleviate the impact of land-sourced pollution on the marine environment, China has adopted robust measures to coordinate land-sea pollution control and monitor the key pathways that channel land-sourced pollutants into the sea. 

   抓好入海河流污染防治。入海河流是陆源污染物输入海洋的最重要途径。中国积极提升城镇污水处理质效,建设改造雨污分流管网,加强污水处理行业监管,降低城镇生产生活污水对入海河流水质影响。2012年以来,沿海地区污水处理基础设施建设显著提速,地级以上城市污水处理厂基本完成一级A提标改造。开展农村环境整治,“十四五”以来,沿海省份新增完成1.7万个行政村环境综合整治,编制完成170个畜牧大县畜禽养殖污染防治规划,农村生活污水治理率超过45%,大幅降低农业农村污水排放。着力破解流域氮排放过量的近岸海域水质污染和富营养化问题,建立沿海、流域、海域协同一体的综合治理体系,探索将总氮控制范围向入海河流上游拓展,推动入海河流实施“一河一策”总氮治理。2012-2017年中国入海河流国控断面水质整体保持稳定并有所好转,2018年以后水质整体大幅好转。目前,入海河流国控断面水质优良(Ⅰ~Ⅲ类)断面数量约占整体的五分之四左右,丧失使用功能(劣Ⅴ类)断面基本消除。 

   Tightening pollution control for seagoing rivers. Seagoing rivers are the primary routes for carrying land-sourced pollutants into seas. 

   China has significantly improved its urban sewage treatment quality and efficiency by constructing and upgrading separate pipe networks for rainwater and sewage, tightening supervision over the sewage treatment sector, and reducing the impact of urban industrial and sanitary sewage on the water quality of seagoing rivers. Since 2012, the construction of sewage treatment infrastructure in coastal areas has accelerated markedly, and sewage treatment plants in cities at or above the prefectural level have been upgraded to Grade I-A standards. 

   Since the beginning of the 14th Five-Year Plan period in 2021, China has also initiated efforts to improve its rural environment. Coastal provinces have completed comprehensive environmental improvement for 17,000 administrative villages, enacted livestock and poultry breeding pollution control plans for 170 counties heavily involved in animal husbandry, and reached a sanitary sewage treatment rate of more than 45 percent, substantially reducing sewage discharges in agriculture and rural areas. 

   China has implemented a comprehensive remediation system to tackle nearshore water pollution and eutrophication caused by excessive nitrogen emissions in river basins. By forming a comprehensive management network covering coastal areas, river basins, and sea areas, China has shifted total nitrogen control to the upper reaches of seagoing rivers, and administered river-specific policy for total nitrogen management. 

   Between 2012 and 2017, the water quality in the state-monitored sections of China’s seagoing rivers generally remained stable with slight improvement, and a substantial improvement was recorded beginning in 2018. Currently, four-fifths of all state-monitored sections have good to excellent water quality (Grade I, II, and III), while sections with very poor water quality (inferior Grade V) have been eliminated. 

   守住沿岸污染入海的重要闸口。入海排污口是沿岸陆源污染向海洋排放的重要节点。出台《关于加强入河入海排污口监督管理工作的实施意见》,统筹推进入海排污口排查、监测、溯源、整治,建立健全近岸水体、入海排污口、排污管线、污染源全链条治理体系。按照“有口皆查、应查尽查”要求,摸清各类入海排污口的数量、分布及排放特征、责任主体等信息,推进入海排污口溯源整治与责任落实。截至2023年底,中国已排查入海排污口5.3万余个,完成入海排污口整治1.6万余个,对改善近岸海域环境质量发挥了重要作用。建设统一的入海排污口信息平台,进一步规范入海排污口的设置与管理,严格禁止在自然保护地、重要渔业水域、海水浴场、生态保护红线等区域新设工业排污口和城镇污水处理厂排污口。 

   Strengthening the administration of key sea-entering sewage discharge outlets. Sea-entering sewage discharge outlets are major outlets through which land-sourced pollutants enter the sea. China has promulgated the Implementation Directives on Strengthening Supervision and Administration of Sewage Discharge Outlets into Rivers and Seas, which directs the identification, monitoring, source tracing, and rectification of such outlets and promotes a whole-process management system for nearshore waters, sea-entering sewage discharge outlets, sewage discharge pipes, and pollution sources. 

   With the goal of enforcing inspection of each and every sea-entering sewage discharge outlet, the country has identified the total number and distribution of all the sea-entering sewage discharge outlets, how sewage is discharged in each outlet and who are in charge of these outlets. Such information helps delineate responsibilities and promote rectification at the source. By the end of 2023, the government had surveyed more than 53,000 sea-entering sewage discharge outlets and rectified over 16,000 of them, amplifying its role in improving nearshore eco-environments. 

   A unified information disclosure platform has been built to further regulate the setup and administration of sea-entering sewage discharge outlets. The construction of new industrial sewage discharge outlets and urban sewage treatment outlets is strictly prohibited in nature reserves, key fishery waters, bathing beaches, and areas within conservation red lines. 

   清理整治海洋垃圾。出台《关于进一步加强塑料污染治理的意见》《“十四五”塑料污染治理行动方案》,从源头管住垃圾入海。进一步建立实施海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理体系,各沿海城市通过“海上环卫”等制度常态化开展重点海域入海河流和近岸海域垃圾入海防控与清理整治,浙江省“蓝色循环”海洋塑料废弃物治理新模式获得联合国“地球卫士奖”。推进江河湖海垃圾联防联治,2022年在胶州湾等11个重点海湾开展专项清漂行动,出动18.81万人次,清理各类岸滩和海漂垃圾约5.53万吨。巩固提升专项清漂工作成效,2024年将重点海湾清漂专项行动升级为沿海城市海洋垃圾清理行动。持续组织开展海洋垃圾和微塑料监测调查,与近年来国际同类调查结果相比,中国近岸海域海洋垃圾和近海微塑料的平均密度处于中低水平。 

   Cleaning up and controlling marine litter. China has issued guiding documents, such as the Directives on Further Strengthening Plastic Pollution Control and the Action Plan for Plastic Pollution Control During the 14th Five-Year Plan Period, to address the issue of marine plastic litter at its source. 

   Additional measures have been put in place to monitor, intercept, collect, salvage, transport, and process marine litter. Coastal cities have enforced regular control and cleanup of marine litter from seagoing rivers and in nearshore waters through programs such as Sanitation at Sea. The Blue Circle project, a new model of marine plastic waste management initiated by Zhejiang Province, won the UN’s 2023 Champions of the Earth award. 

   China has synergized litter control for rivers, lakes, and seas. In 2022, special actions were taken to clean up marine litter in 11 key bays, including the Jiaozhou Bay. More than 188,000 people participated in the cleanup action and removed a total of 55,300 tonnes of litter from banks, coastlines, and the sea. In 2024, to consolidate the achievements in its marine litter cleanup actions, the country expanded its targets from key bays to all coastal cities. 

   China has conducted systematic monitoring of marine litter and microplastics. Compared with the results of similar international surveys in recent years, the average density of China’s nearshore marine litter and offshore microplastics are at medium and low levels. 

   (三)精准防治海上污染 

   3. Targeted control of marine pollution 

   坚持开发和保护并重,不断加强对海洋工程、海洋倾废、海水养殖、海上交通运输等行业产业的常态化监管,积极应对突发环境污染事件,全面提升海上污染防治水平,努力降低各类海上开发利用活动对海洋生态环境的影响。 

   Placing equal emphasis on development and protection, China has continued to tighten regular supervision over industries such as marine engineering, dumping of wastes at sea, mariculture, and maritime transport, and actively responded to marine environmental emergencies, making every effort to improve marine pollution prevention and control and reduce the impact of marine development and utilization on the marine eco-environment. 

   严控海洋工程和海洋倾废生态环境影响。不断优化环境影响评价管理,从源头入手,严格管控围填海、海砂开采等海洋工程建设项目。加强海洋油气勘探开发污染防治,由国家统一行使环境影响评价审批与污染物排放监管事权。啔动编制海洋工程排污许可技术规范,推动海洋工程依法纳入排污许可管理。按照科学、合理、经济、安全的原则选划设立倾倒区,科学、精细评价倾倒区运行状况,保障倾倒区生态环境与通航水深安全。严格实施倾倒许可制度,综合运用船舶自动识别系统、海洋倾倒在线监控等手段开展非现场监管,最大程度降低废弃物倾倒对生态环境的影响。 

   Exercising strict control over the eco-environmental impact of marine engineering and dumping of wastes at sea. China is continuing to optimize its administration of environmental impact assessment (EIA), exercising management at the source and tightening control on marine engineering operations such as land reclamation from the sea and marine sand and gravel mining. The country has also strengthened pollution prevention and control for marine oil and gas exploration and development, and exercises unified authority over EIA approval and pollutant discharge supervision. 

   China is formulating technical standards to bring marine engineering pollutants into discharge permit administration. It selects and delineates ocean dumping sites based on sound planning and with regards to cost and safety considerations. It meticulously assesses the operation of these sites to ensure eco-environmental safety and safe navigable water depths. The Chinese government enforces strict ocean dumping permits, and exercises off-site supervision through automatic vessel identification and online monitoring of ocean dumping to minimize the eco-environmental impact of waste dumping. 

   系统开展海水养殖污染防治。印发实施《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》《关于加强海水养殖生态环境监管的意见》,制定排放标准、强化环评管理、推动排污口分类整治和尾水监测等,系统强化海水养殖环境监管。沿海省(区、市)积极出台养殖尾水排放标准,加大污染排放监管力度。海水养殖纳入国家《建设项目环境影响评价分类管理名录》实施环评管理。各地按照“取缔一批、合并一批、规范一批”要求,对非法和设置不合理的养殖尾水排口开展清理整治,推进池塘养殖、工厂化养殖、网箱环保升级改造,净化养殖环境。沿海省市县已发布养殖水域滩涂规划,科学划定海水养殖禁养区、限养区和养殖区。加大船舶港口污染防治力度。严格执行《船舶水污染物排放控制标准》,组织开展防治船舶水污染专项整治活动,将环保标准纳入船舶技术法规。深入推进落实船舶水污染物转移处置联合监管制度,沿海各省(区、市)已基本完成港口船舶污染物接收、转运、处置设施建设。持续开展船舶燃油质量监督检查,加强靠泊船舶岸电设施配备及使用情况监管,排查并消除污染隐患。 

   Enforcing systematic pollution prevention and control of mariculture. China has issued the Directives on Accelerating the Green Development of Aquaculture and the Directives on Strengthening Eco-Environmental Regulation on Mariculture. These guiding documents set standards for pollution discharge, emphasize the EIA administration, and enable category-specific rectification and tailwater monitoring for sewage discharge outlets. This helps to systematically tighten eco-environmental regulation on mariculture. Coastal provinces and equivalent administrative units have also enacted standards for mariculture tailwater discharge and have intensified their regulation efforts. 

   Mariculture is regulated by EIA administration, which falls under the List of Construction Projects Under Category-Specific Administration on Environmental Impact Assessment. Local governments have closed down, merged and regulated unauthorized and misplaced mariculture tailwater outfalls, while promoting pond aquaculture, industrial aquaculture, and eco-upgrading of net cages to improve aquaculture environments. Coastal provinces, municipalities and counties have released plans regarding the use of mudflats for mariculture, delineating forbidden zones, restricted zones, and designated zones for mariculture. 

   Intensifying pollution prevention and control for ships in ports. To comply with the Water Pollutant Discharge Standards for Vessels, China has launched special actions to address water pollution from vessels, and makes sure that environment-friendly standards have been included in shipbuilding technology laws and regulations. 

   The country has strengthened joint regulation of the transfer and disposal of water pollutants from vessels, and coastal provinces and equivalent administrative units have completed the construction of basic vessel pollutant receiving, transfer, and disposal facilities. 

   Continuous inspection of vessel fuel quality is conducted, and stricter regulations have been put in place for the provision and use of power facilities for berthed vessels to identify and eliminate hidden risks. 

   建立海洋突发环境事件应急体系。印发实施《国家重大海上溢油应急处置预案》《海洋石油勘探开发溢油污染环境事件应急预案》,明确应急组织体系、响应流程、信息管理发布和保障措施等,建立起较为完备的海上溢油污染应急预案体系。强化海洋环境风险排查,组织环渤海三省一市完成5400余家涉危化品、重金属和工业废物以及核电等重点企业突发环境事件风险评估和环境应急预案备案。开发全国海洋生态环境应急指挥系统,构建集通信、监测、决策、指挥、调度于一体智能化平台,提高应对突发事件的信息化能力。开发“油指纹”鉴定系统,累计采集原油样品3200余个,基本实现海上石油勘探开发平台油样采集全覆盖,为解决海上溢油事故责任纠纷、开展溢油污染损害评估提供重要依据。 

   Establishing the marine environmental emergency response system. China has implemented the National Contingency Response Plan for Major Marine Oil Spills and the Contingency Response Plan for Oil Spills Damaging the Environment During Marine Oil Exploration and Development. These plans outline the organizational structure, procedures, information management and disclosure, and safeguard measures for handling marine oil spill emergencies in a relatively complete response system. 

   China has intensified its effort to identify marine environmental risks. Accordingly, Liaoning, Hebei, and Shandong provinces and Tianjin Municipality in the Circum-Bohai Sea Region have conducted assessment of risks of environmental emergencies and worked out contingency response plans for more than 5,400 key enterprises involved in hazardous chemicals, heavy metals, industrial waste, and nuclear power. 

   In addition, China has developed a national marine environmental emergency response command system, built a smart platform that integrates communications, monitoring, decision-making, command, and coordination, and strengthened its information technology capability for emergency response. 

   An “oil fingerprint” identification system has been developed, which has collected over 3,200 crude oil samples. This system allows for full-coverage sampling from marine oil exploration and development platforms and provides key evidence for resolving disputes and conducting damage assessments over marine oil spills. 

   (四)倾力打造美丽海湾 

   4. Beautiful Bay Initiative 

   海湾是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。以海湾为基本单元,以打造“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾为建设目标,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治,系统提升海湾生态环境质量。 

   Bays are essential to sustaining the improvement of the marine eco-environment. China has launched an initiative to build beautiful bays providing clear seawater, clean beaches, and desirable habitats for fish and seabirds, and promoting harmony between humans and seas. Bay-specific policies have been adopted to coordinate nearshore pollution control, eco-environmental conservation and restoration, and environmental rectification of shores and beaches. 

   全面部署美丽海湾建设。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确要求推进美丽海湾保护与建设,《关于全面推进美丽中国建设的意见》将美丽海湾纳入美丽中国建设全局,明确要求到2027年美丽海湾建成率达到40%左右,到2035年美丽海湾基本建成。《“十四五”海洋生态环境保护规划》聚焦美丽海湾建设主线,把近岸海域划分为283个海湾建设单元,将重点任务措施和目标逐一落实到各个海湾。《美丽海湾建设提升行动方案》进一步明确,到2027年重点推进110余个美丽海湾建设。目前,美丽海湾建设工作稳步推进,截至2023年底,1682项重点任务和工程措施完成近半,累计整治修复岸线475千米、滨海湿地1.67万公顷,167个海湾优良水质面积比例超过85%,102个海湾优良水质面积比例较2022年有所提升。 

   Specifying goals and tasks of building beautiful bays. The Outline for the 14th Five-Year Plan for National Economic and Social Development and Long-Range Objectives Through the Year 2035 outlines the initiative of protecting and building beautiful bays. The Recommendations on Advancing the Beautiful China Initiative on All Fronts also includes building beautiful bays as part of the overall plan to build a beautiful China, designating a mid-term completion of 40 percent by 2027 and a full completion by 2035. The Plan for Marine Eco-Environmental Protection During the 14th Five-Year Plan Period focuses on building beautiful bays, delineating nearshore areas into 283 bay units, and designating goals, tasks, and measures for each. 

   The Optimized Action Plan for Building Beautiful Bays designates more than 110 bays as key programs to be completed by 2027. The work of building beautiful bays is advancing steadily. By the end of 2023, about half of the 1,682 key tasks and construction projects had been completed, with 475 kilometers of coastlines and 16,700 hectares of coastal wetlands improved and restored, at least 85 proportion of the sea areas in 167 bays had good to excellent water quality, and the proportion of sea areas with good to excellent water quality in 102 bays had been increased from 2022. 

   多措并举建设美丽海湾。制定美丽海湾建设的基本标准,以海湾环境质量良好、海洋生态系统健康、人海关系和谐共生为导向,设置五类指标,指导各地开展美丽海湾建设,鼓励因地制宜增设特色指标。建立美丽海湾建设管理平台,利用现场调查和遥感监测等手段,跟踪评估进展,推动实现美丽海湾建设情况智慧监管,督促推动各级政府因地制宜开展海湾综合治理,落实建设任务。建立多元投融资机制,强化政府引导,鼓励经营主体、社会资本参与美丽海湾建设。综合运用财政投入、专项债、生态环境导向开发(EOD)项目等财政金融手段,加快推进美丽海湾建设项目落地。加强美丽海湾建设示范引领,鼓励美丽海湾建设制度机制和关键技术创新,开展优秀案例遴选,推广示范经验模式,引领提升美丽海湾建设总体水平。目前,已遴选两批20个国家级美丽海湾优秀案例。 

   Synergizing multiple measures for building beautiful bays. China has established the criteria for beautiful bays, emphasizing the importance of maintaining good bay eco-environments, healthy marine ecosystems, and harmony between humans and seas. Under this framework, the country has identified five categories of indicators to guide local endeavors and to encourage supplementary local indicators adapted to local conditions. 

   To oversee progress, an administration platform for building beautiful bays has been established. Using on-site surveys and remote sensing monitoring, the authorities trace and assess progress in smart supervision and urge all levels of government to implement comprehensive bay management in light of local conditions and complete the tasks assigned to them. 

   To fund these projects, a multifaceted financing mechanism has been created to amplify government guidance and incentivize the participation of operation entities and private capital. Comprehensive fiscal and financial means, such as fiscal investment, special bonds, and environment-oriented development projects have been employed to accelerate the implementation of beautiful bay projects. 

   Emphasis has been placed on innovation in institutions, mechanisms, and key technologies, and outstanding cases have been selected to showcase successful examples and demonstration models and elevate the overall level of beautiful bay projects. Currently, 20 state-level outstanding cases have been selected. 

   通过深入推进重点海域综合治理、陆海污染协同防治,持续建设美丽海湾,中国近岸海域水质总体改善,2023年优良水质面积比例较2012年高出21.3个百分点。 

   Through comprehensive governance of key sea areas, land-sea coordination in pollution control, and building beautiful bays, China’s nearshore water quality has improved; in 2023, the proportion of sea areas with good to excellent water quality saw a 21.3 percentage points increase from 2012. 

   四、科学开展海洋生态保护与修复 

   IV. Science-Based Conservation and Restoration of Marine Ecosystems 

   中国坚持尊重自然、顺应自然、保护自然,统筹推进海洋生态一体保护、系统修复,科学决策、精准施策,守牢生态安全边界,不断提升海洋生态系统多样性、稳定性、持续性。 

   China coordinates and integrates the conservation and systematic restoration of marine ecosystems in a manner that respects and protects nature and follows its laws. It utilizes science-based decision-making and targeted measures that aim to safeguard eco-environmental security and improve the diversity, stability and sustainability of marine ecosystems. 

   (一)筑牢海洋生态屏障 

   1. Consolidating the shields for marine ecosystems 

   中国在国际上率先提出并实施生态保护红线制度,通过多种手段有效筑牢海洋生态保护屏障,为海洋留足留够休养生息的时间和空间。 

   China was the first country in the world to propose and enforce red lines for ecological conservation. It has employed multiple means to build firm protective shields for marine ecosystems, giving sufficient time and space for the ocean to recuperate. 

   创建海洋生态分类分区体系。海洋生态分类分区是现代海洋管理的基础模式。自2019年起,开展海洋生态分类分区体系创建工作,构建“双梁四柱”的海洋生态分类框架,基于生物地理、水生两个场景和水体、地形地貌、底质、生物四个组分开展海洋生态分类;采用自上而下、逐级嵌套的方式开展不同尺度海洋生态分区,将中国近海划分为3个生态一级分区、22个生态二级分区、53个生态三级分区;2023年,聚焦人类活动最为频繁的近岸海域,将20个近岸海域生态三级分区划分为132个生态四级分区。通过构建统一的生态分类标准,划分不同尺度生态分区,科学反映中国海洋自然地理格局,为全面认识海洋生态本底、精细化开展海洋生态评价和保护修复提供基础支撑。 

   Creating a classification and zoning system for marine ecosystems. Classification and zoning constitute a basic model of modern marine management. Since 2019, China has been engaged in establishing such a system. It has put in place a classification framework based on biogeographic and aquatic settings and involving four groups – water column, geoform, substrate, and biotic, and taken a nested approach to zoning marine ecosystems, dividing its offshore waters into 3 first-level eco-environmental zones. These first-level zones are then divided into 22 second-level zones, which are then further divided into 53 third-level zones. In 2023, the 20 third-level offshore zones most impacted by human activity were further divided into 132 fourth-level zones. 

   Applying unified standards, China classifies ecosystems by level and scale to reflect its natural geographic layout, providing a foundation for understanding the basic conditions of its marine ecosystems and refining marine ecological evaluation, conservation, and restoration. 

   开展海洋资源环境承载能力及国土空间适宜性评价。2015年,《生态文明体制改革总体方案》首次对资源环境承载能力评价作出要求,开始对自然资源和生态环境本底能够承载的规模进行评价,2019年出台的《关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》,提出在资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价的基础上,科学有序统筹布局各类功能空间,中国开始构建资源环境承载能力和国土空间开发适宜性评价技术方法体系,组织完成全国、区域、省、市等各级海洋资源环境承载能力及国土空间开发适宜性评价,以此作为划定海洋生态保护红线、海洋生态空间、海洋开发利用空间的科学基础。 

   Evaluating the carrying capacity of marine resources and environment and the suitability of territorial space for development. In 2015, the Overall Plan for Reform of the System for Developing an Eco-Civilization was issued. For the first time, it set the requirement of evaluating the carrying capacity of resources and the environment, marking the beginning of such evaluation in China. In 2019, the Guidelines on the Establishment and Implementation of a Territorial Space Planning System was promulgated, requiring the orderly, coordinated, and scientific planning of various types of functional space based on evaluations of the carrying capacity of resources and the environment and the suitability of territorial space for development. 

   China subsequently developed a system of technologies and methods for this purpose, and completed evaluations of the carrying capacity of its marine resources and environment and suitability evaluation of territorial space for development at city, provincial, regional and national levels. The results were used for drawing red lines for marine eco-conservation and designating marine ecological space and areas for development and utilization. 

   划定并严守海洋生态保护红线。生态保护红线是中国生态文明建设的重要制度创新和重大决策部署。中国对海洋生态保护重点区域作出系统安排,优先将生物多样性维护、海岸防护等生态功能极重要区、海岸侵蚀等生态极脆弱区划入海洋生态保护红线严格保护,呈“一带多点”分布。同时出台系列文件,规范生态保护红线内允许的有限人为活动,明确管控要求。持续开展生态保护红线监测及保护成效评估、勘界定标,合理优化红线空间布局,健全生态保护红线长效管控机制,实现一条红线管控重要生态空间,牢牢守住国家生态安全底线。 

   Drawing red lines for marine eco-environmental conservation and strictly enforcing them. Red lines for eco-environmental conservation are an important institutional innovation and a major decision made by China. China has made systematic arrangements for key areas of marine eco-environmental conservation. Areas with extremely important eco-environmental functions, such as biodiversity and coastline protection, together with areas with highly vulnerable ecosystems due to factors such as coastal erosion, have been delimited within the red lines and given strict protection. These areas are distributed along “one belt and multiple spots”  

   The country has also published a series of documents that regulate the limited human activities allowed within the red lines and clarify requirements for regulation and control. Remaining firm in its commitment to eco-environmental security, China carries out red line monitoring, efficacy evaluation, and boundary demarcation, and continues to improve the spatial configuration of red lines and their long-term regulation and control mechanisms for the protection of vital environmental spaces. 

   完善海洋保护地体系。中国将重要的海洋生态系统、珍稀濒危海洋生物的天然集中分布区、海洋自然遗迹和自然景观集中分布区等区域纳入海洋保护地实施重点保护。经多年发展,中国已建立涉海自然保护地352个,保护海域约9.33万平方千米,筹建涉海国家公园候选区5个,保护对象涵盖斑海豹、中华白海豚等珍稀濒危海洋生物和红树林、珊瑚礁等典型生态系统,以及古贝壳堤、海底古森林遗迹等地形地貌,初步形成了类型齐全、布局合理、功能健全的海洋保护地体系。通过海洋保护地建设,珍稀海洋生物种群正在逐步恢复,国家一级保护动物斑海豹每年到辽东湾越冬的数量稳定在2000头以上。 

   Improving the marine protected areas system. In its marine protected areas system China includes important marine ecosystems, and natural areas with concentrations of rare and endangered marine species and natural relics and landscapes, and provides them with special protection. 

   Over the years, the country has established 352 marine protected areas, which protect about 93,300 sq km of sea areas, and has made preparations for 5 marine national park candidate areas. These areas focus on the protection of rare and endangered marine species such as the spotted seal and the Chinese white dolphin, typical ecosystems such as mangrove forests and coral reefs, and topographies such as ancient shell dykes and sea floor ancient forest remnants, forming a multifunctional marine protected area system with a sound layout and encompassing various forms. The marine protected areas have enabled the populations of rare marine species to recover gradually. For example, over 2,000 spotted seals – a species under first-grade state protection – spend the winter at Liaodong Bay every year and this number has remained stable for many years. 

   养护海洋生物多样性。通过保护生态廊道、提高物种保护级别、开展科研监测、重点海域休渔、增殖放流等手段和措施,对海洋生物进行积极有效的保护。目前,中国已记录到海洋生物28000多种,约占全球海洋已记录生物物种数的11%。国家海洋渔业生物种质资源库收集保藏各类生物资源约14万份,生物遗传资源收集保存持续加快。在近海海域开展增殖放流,每年放流各类水生生物苗种约300亿尾。针对重点保护物种中华白海豚、海龟、珊瑚、斑海豹发布专门的国家保护行动计划或纲要,成立国家级物种保护联盟,开展卓有成效的工作,种群数量稳定向好。辽宁大连斑海豹国家级自然保护区和广东惠东港口海龟国家级自然保护区等20处滨海湿地被列入国际重要湿地名录。 

   Maintaining marine biodiversity. China gives effective protection to marine life by safeguarding ecological corridors, raising species’ level of protection, carrying out scientific research and monitoring, imposing fishing moratoriums in key sea areas, and conducting fish stock enhancement. 

   Today, the number of recorded marine species in China has reached 28,000, accounting for about 11 percent of the global total. The National Germplasm Bank of Marine Fishery Species has collected and preserved some 140,000 samples of various biological resources, and the pace of its genetic resource collection and preservation continues to accelerate. 

   China carries out fish stock enhancement in nearshore areas and now releases around 30 billion fry of aquatic organisms annually. For key protected species like the Chinese white dolphin, sea turtles, corals, and spotted seals, the country has published special national protection action plans or programs, established national protection alliances, and carried out fruitful work that has resulted in stable growth of populations. Twenty coastal wetlands have been included on the List of Wetlands of International Importance, including the National Nature Reserve for Spotted Seals in Dalian of Liaoning Province and the National Nature Reserve for Sea Turtles in Huidong County of Guangdong Province. 

   (二)实施海洋生态修复 

   2. Restoring marine ecosystems 

   坚持自然恢复为主、人工修复为辅,有序开展海洋生态修复重大工程,初步形成从山顶到海洋的有规划引领、有制度保障、有资金支持、有基础支撑的海洋生态修复格局,厚植美丽中国的海洋生态根基。 

   China carries out major marine eco-environmental restoration projects by letting nature restore itself, with artificial restoration as a supplement. It has formed an initial restoration framework ranging from mountain tops to the ocean, guided by precise planning, guaranteed by systems, and supported by funding and infrastructure, laying firm marine eco-environmental foundations for building a beautiful China. 

   坚持问题导向综合施策。将海洋生态系统作为整体考量,准确诊断海洋生态问题,合理确定保护修复目标和任务,有针对性地采取保护保育、自然恢复、辅助再生、生态重建等模式,优选修复措施技术,因地因时制宜,分区分类施策。如保护修复布局上,渤海以暖温带河口湿地为重点,黄海以暖温带滨海湿地为重点,东海以亚热带河口、海湾和海岛为重点,南海以亚热带、热带典型滨海湿地为重点。 

   Taking comprehensive measures in a problem-oriented approach. China views marine ecosystems as a whole and makes accurate diagnoses of marine eco-environmental problems. On this base, it sets appropriate conservation and restoration goals and tasks and adopts targeted models such as protection and conservation, natural restoration, assisted regeneration, and eco-environmental reconstruction. It selects optimal area- and category-based restoration measures and technologies according to specific conditions of the place and time. For example, in terms of restoration priorities, estuary wetlands in the warm temperate zone were chosen for the Bohai Sea; coastal wetlands in the warm temperate zone for the Yellow Sea; estuaries, bays, and sea islands in the subtropical zone for the East China Sea; and typical coastal wetlands in the subtropical zone and tropical zone for the South China Sea. 

   科技支撑标准先行。强化对海洋生态系统演替规律和内在机理的研究,开展技术攻关,建设标准规范,提高生态修复的整体性、科学性和可操作性。遴选首批海洋生态修复创新适用技术名录10项。发布《海洋生态修复技术指南》、海岸带生态减灾修复系列技术导则11项,制定红树林、滨海盐沼、牡蛎礁等各类典型海洋生态系统修复技术手册,形成系统性的修复技术标准体系。 

   Strengthening the supporting role of science and technology and encouraging standard-setting. China is strengthening research on the evolution and internal mechanisms of marine ecosystems, carrying out projects designed to achieve technological breakthroughs, and developing standards and norms to make eco-environmental restoration more holistic, science-based, and workable. 

   To form a system of standards for restoration technologies it has selected a first batch of 10 innovative and applicable marine eco-environmental restoration technologies, published the Technical Guidelines for Marine Eco-environmental Restoration along with 11 technical guides for coastal eco-environmental disaster reduction and restoration, and formulated technical manuals for the restoration of typical marine ecosystems such as mangroves, coastal salt marshes, and oyster reefs. 

   强化修复资金支持。2016年以来,中央财政设立专项资金支持沿海省(区、市)开展海洋生态保护修复项目,主要在对生态安全具有重要保障作用、生态受益范围较广的海域、海岛、海岸带等重点区域开展。出台《关于鼓励和支持社会资本参与生态保护修复的意见》,鼓励和支持社会资本参与海洋生态保护修复项目投资、设计、修复、管护等全过程,推动建立社会资本参与海洋生态保护修复的市场化投融资机制。出台给予红树林造林合格新增建设用地指标奖励激励政策。 

   Strengthening financial support for restoration. Since 2016, the central government has established special funds to support coastal provinces, autonomous regions, and municipalities in carrying out marine eco-environmental protection and restoration projects in key areas, including sea areas, sea islands, and coastal zones that are important to eco-environmental security and offer a wide range of eco-environmental benefits. 

   To promote the establishment of a market-oriented investment and financing mechanism for marine eco-conservation, it has issued the Decisions on Encouraging and Supporting Private Capital to Participate in Eco-Environmental Conservation and Restoration, which encourages and supports private capital involvement in the whole process of marine eco-environmental conservation and restoration projects, including investment, design, restoration, and maintenance. It has also introduced incentive policies to grant newly-increased construction land-use quotas to entities that have met the standards for planting mangrove trees. 

   实施重大海洋生态保护修复工程。2016年至2023年,中央财政支持沿海城市实施“蓝色海湾”整治行动、渤海综合治理攻坚战生态修复、海岸带保护修复工程、红树林保护修复等海洋生态保护修复重大项目175个,覆盖沿海11个省(区、市),累计投入中央财政资金252.58亿元,带动全国累计整治修复海岸线近1680公里、滨海湿地超过75万亩。印发《红树林保护修复专项行动计划(2020-2025年)》,截至2023年底,全国已营造红树林约7000公顷,修复现有红树林约5600公顷。2022年度国土变更调查结果显示全国红树林地面积已增长至2.92万公顷,比本世纪初增加了约7200公顷,中国是世界上少数几个红树林面积净增长的国家之一。通过上述努力,不断增强海洋生态系统服务功能,提升海洋碳汇能力,筑牢海岸带生态安全屏障,中国正在以高水平海洋生态保护修复助力高质量发展。 

   Implementing major marine eco-environmental conservation and restoration projects. From 2016 to 2023, the central government lent financial support to coastal cities in implementing 175 major marine eco-environmental conservation and restoration projects, including the Blue Bay environmental improvement initiative, the ecological restoration campaign in the comprehensive management of the Bohai Sea region, the coastal zone protection and restoration project, and a special action for mangrove conservation and restoration. These projects involved 11 coastal provincial-level administrative units and received a total investment of RMB25.258 billion from the central budget, ultimately leading to the improvement and restoration of nearly 1,680 kilometers of coastline and over 50,000 ha of coastal wetlands nationwide. 

   China also published the Special Action Plan for the Conservation and Restoration of Mangrove Forests (2020-2025) and, by the end of 2023, had built approximately 7,000 ha of mangrove forests nationwide and restored approximately 5,600 ha. The results of the 2022 Survey of National Land-Use Changes show that the area of mangrove forests in the country stood at 29,200 ha, an increase of about 7,200 ha from the beginning of the century, making China one of the few countries in the world with a net increase in mangrove forest area. 

   Through these efforts, China is continuously strengthening the service functions of marine ecosystems, raising the ocean’s carbon sink capacity, and building a strong eco-environmental security shield in coastal areas. It is promoting high-quality development through high-standard marine eco-environmental conservation and restoration. 

   (三)严守海洋灾害防线 

   3. Taking strict precautions against marine disasters 

   海洋灾害对海洋生态系统构成严重威胁。通过增强海岸带生态系统韧性、加强海洋生态灾害风险识别和应急处置,不断提升海洋灾害防治能力,切实守住海洋生态安全底线。 

   Marine disasters pose serious threats to marine ecosystems. By increasing the resilience of coastal ecosystems and strengthening the identification of, and emergency response to marine eco-environmental disaster risks, China steadily improves its capacity to prevent and mitigate marine disasters, and holds firm to the red line of marine eco-environmental security. 

   加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害能力。中国是世界上海洋灾害最严重的国家之一。为防范重特大海洋灾害,建成布局合理、功能完备、体系完整的全球海洋立体观测网,基本实现对中国管辖海域及重点关注海域的长期业务化观测,并持续提升海洋灾害预警报自主化、全球化、智能化、精细化水平,为海洋灾害预防和应对提供技术支撑。红树林、滨海盐沼等生态系统是抵御海洋灾害的天然防线,通过建设生态海堤,构建生态与减灾协同增效的综合防护体系,充分发挥生态系统的防灾减灾功能,全面加强海岸带生态系统抵御台风、风暴潮等海洋灾害的能力。 

   Strengthening coastal ecosystems against marine disasters such as typhoons and storm surges. China is among the countries most severely impacted by marine disasters. In response, it has built a three-dimensional global ocean observation network with a reasonable regional distribution, complete functions, and a complete system, achieving basic long-term operational observation of its jurisdictional waters and key waters of concern. It is progressively making marine disaster warning reporting more automatic, intelligent, precise, and cover more parts of the world, thereby providing technical support for marine disaster prevention and response. 

   Mangrove forests, coastal salt marshes, and other ecosystems act as natural defense lines against marine disasters, and when combined with newly-constructed eco-environmental sea dykes, they form a comprehensive protection system that synergizes ecology and disaster reduction. China now fully utilizes the disaster prevention and reduction functions of natural ecosystems and has comprehensively strengthened its coastal ecosystems against marine disasters such as typhoons and storm surges. 

   增强海洋生态灾害防治能力。海洋生态灾害对沿海地区经济社会发展造成严重影响。中国海洋生态灾害以赤潮、浒苔绿潮等局地性生物暴发为主。制定赤潮灾害应急预案,加强赤潮灾害预警监测,及时发现、全程跟踪、准确预警赤潮灾害,掌握赤潮发展演变趋势,为赤潮灾害防控和应急处置提供支撑。开展黄海浒苔绿潮灾害监测预警和防控,减少浒苔绿潮灾害影响。针对水母、毛虾等局地性生物暴发,实施重点区域、重点时段监视监测,及时发布信息。 

   Increasing the capacity to prevent and control marine eco-environmental disasters. Marine eco-environmental disasters have seriously affected the social and economic development of China’s coastal regions. In China, marine eco-environmental disasters are mainly local biological outbreaks such as red tides and green tides caused by Ulva prolifera. 

   China has developed an emergency plan for red tide disasters and strengthened its early warning and monitoring. It detects, tracks, and provides timely and accurate warnings of red tide disasters, and monitors the development and evolution trends of red tides to provide greater disaster prevention, control, and emergency response. It has carried out monitoring, early warning, prevention, and control of the Yellow Sea green tides caused by Ulva prolifera, thereby reducing their impact. 

   In response to population surges of bio-organisms such as jellyfish and Acetes chinensis, it monitors key areas during key periods and releases information in a timely manner. 

   (四)开展和美海岛创建示范 

   4. Examples in building harmonious and beautiful islands 

   海岛是保护海洋环境、维护生态平衡的重要平台。和美海岛创建示范工作,以单个海岛或岛群作为创建主体,以打造岛绿、滩净、水清、物丰的人岛和谐“和美”新格局为目标,有力推动海岛地区高水平保护和高质量发展。 

   Sea islands are important platforms for protecting the marine environment and maintaining ecological balance. By focusing on individual islands or island groups, the demonstration zone creation project aims to build beautiful islands with lush vegetation, clean beaches, clear waters, bountiful resources, and harmony between humans and the environment. The ultimate goal of this project is to promote high-level conservation and high-quality development of sea island areas. 

   创建示范亮点纷呈。2022年,和美海岛创建示范工作正式啔动,围绕“生态美、生活美、生产美”的和美海岛内涵,设置包括生态保护修复、资源节约集约利用、人居环境改善、绿色低碳发展、特色经济发展、文化建设和制度建设7个方面36项指标,指导海岛地区开展创建示范。2023年,首批33个海岛入选和美海岛。 

   Solid progress in building demonstration zones. The initiative to build harmonious and beautiful islands started in 2022. Focusing on “a beautiful eco-environment, enjoyable life, and clean production”, 36 indicators were created, covering seven areas: eco-environmental protection and restoration, resource conservation and intensive utilization, improvement of living environments, green and low-carbon development, development of specialty industries, cultural development, and institutional reform. The indicators were adopted as guidance for building demonstration zones. In 2023, 33 islands were selected as the first batch of harmonious and beautiful islands. 

   生态引领创建示范。坚持生态优先,修复、恢复海岛生态环境,实施岸线、岛体、水生植物等生态保护修复工程,鼓励开展红树林、海草床等蓝碳生态系统固碳增汇,如,山东长岛打造国际零碳岛,积极探索海洋碳汇资源变资产的途径,发放“海洋碳汇贷”“海草床、海藻场碳汇贷”等。持续推进海岛人居环境改善,加强基础设施建设,改善对外交通条件,完善给排水、供电、通信等各项设施建设,如,广东东澳岛实施规模化种植花卉、乔灌,建成贯通全岛、景观秀美的绿化道路,打造离岸海岛的山海栈道。推进文旅融合新发展,利用岛、海、史、庙特色资源,深化“旅游+”模式,着力推动“旅游+渔业”“旅游+乡村”“旅游+文化”,创新文体旅产业模式,挖掘海洋故事,传承传统文化,如,福建湄洲岛设立33个非物质文化遗产项目,多形式传播妈祖文化,实现对“非遗”的宣传、保护和传承。 

   The leading role of ecological conservation in the project. By prioritizing eco-environmental protection, China has worked to restore its sea island eco-environments through ecological protection and restoration projects, including those concerning shorelines, islands, and aquatic plants. In coastal regions throughout the country, the use of mangrove forests, seagrass beds, and other blue carbon ecosystems as carbon sinks is actively promoted. In Shandong Province, efforts are underway to establish an international zero-carbon island in the Changdao Islands. These efforts involve issuing marine, seagrass beds, and seaweed beds carbon sink loans and exploring innovative approaches to turning marine carbon sink resources into assets. 

   China continues to enhance the living environment of its sea islands by improving infrastructure, including transportation, water supply and drainage, electricity, and communication facilities. Dongao Island in Guangdong Province has undergone large-scale planting of flowers, trees, and shrubs. A scenic green road encircling the island is now complete, and the construction of boardwalks along the coast is currently in progress. 

   China promotes integrated cultural and tourism development of sea islands. By utilizing the unique resources offered by its islands – including their sea access, rich histories, and eye-catching temples – the country hopes to strengthen its “tourism plus” model in these regions, including “tourism plus fishing”, “tourism plus the countryside”, “tourism plus culture”. These tourism models showcase the compelling stories attached to traditional maritime culture that have been passed down through the ages and, in turn, help preserve this way of life for future generations. On Meizhou Island in Fujian Province, for example, 33 items have been designated as intangible cultural heritage items, leading to increased awareness of the Mazu culture of the area and ensuring its protection and transmission of its intangible cultural heritage. 

   (五)建设生态海岸带 

   5. Building eco-environmental coastal zones 

   海岸带是陆地和海洋高度关联、交互融合、休戚与共的特殊区域,自然资源丰富、环境条件独特、人类活动频繁。中国的海岸带作为沿海地区与海洋的交汇区,是筑牢国家生态安全屏障、支撑沿海经济社会发展、承载陆海内外联动、促进高水平开发开放、推动高质量发展的关键地带。2021年,中国提出建设生态海岸带,坚持陆海统筹,以海洋生态状况综合评价为抓手,构建生态海岸带评价技术方法体系,设置生态系统稳定状况、环境质量状况、资源可持续利用状况、人类安全健康状况4个方面9项评价指标,科学识别海岸带生态问题,通过生态保护修复、构建海岸带绿道网络、生态海堤提升等措施,打造健康、清洁、安全、多样、丰饶的海岸带。 

   Coastal zones are special areas where land and sea meet and interact, with rich natural resources, unique environmental conditions, and intense human activity. As the intersection of coastal areas and the sea, China’s coastal zones are crucial for building a strong national eco-environmental security shield, supporting coastal economic and social development, facilitating China’s connections with other countries over land and sea, promoting high-standard construction and opening up, and facilitating high-quality development. 

   In 2021, China proposed the construction of eco-environmental coastal zones coordinating work on land and at sea. To carry out the comprehensive evaluation of its marine eco-environmental conditions, China has developed a system of technology and methodology for eco-environmental coastal zone evaluation. To scientifically identify eco-environmental problems in coastal zones, nine evaluation indicators have been set up, covering four areas: ecosystem stability, environmental quality, sustainable resource utilization, and human safety and health. Through measures such as eco-environmental protection and restoration, building a coastal greenway network, and improving eco-environmental sea dykes, the country is working to create healthy, clean, safe, diverse, and prosperous coastal zones. 

   五、加强海洋生态环境监督管理 

   V. Strengthening Supervision and Administration of the Marine Eco-Environment 

   统筹各领域资源,汇聚各方面力量,坚守生态保护红线、环境质量底线和资源利用上线,打好分区管控、监测调查、监管执法、考核督察的“组合拳”,提高海洋生态环境监督管理信息化、数字化、智能化水平,保障海洋生态环境治理及海洋生态保护修复工作顺利推进。 

   China has mobilized its resources and expertise from all sectors to safeguard the red lines for ecological conservation, ensure basic environmental quality, and keep resource utilization within sustainable limits. In governing the marine eco-environment, the country has adopted a multipronged approach that integrates region-specific regulation and control, monitoring and surveying, regulation and law enforcement, and evaluation and inspection. To guarantee the smooth progress of marine eco-environmental governance, protection and restoration, it has strengthened its application of information, digital, and smart technologies in environmental supervision and administration. 

   (一)实施空间用途管制和环境分区管控 

   1. Space utilization control and region-specific environmental regulation and control 

   全面落实主体功能区战略,依据国土空间规划实施用途管制,加强近岸海域生态环境分区管控,为发展“明底线”“划边框”。 

   China employs a functional zoning strategy that exercises space utilization control based on territorial space planning, strengthening region-specific regulation and control of the nearshore eco-environment. In this way it delineates red lines and sets limits for development activities. 

   实施海洋空间用途管制。20世纪90年代,中国就依据海域的区位及资源环境条件,发布实施全国海洋功能区划,明确功能区主导功能和海洋环境保护要求。2015年印发《全国海洋主体功能区规划》,将海洋空间划分为优化开发、重点开发、限制开发、禁止开发四类区域,对各个海洋区域的开发与保护导向作出基础性约束。2019年起,将海洋功能区划、海洋主体功能区规划等融入国土空间规划,实现“多规合一”。2022年10月印发实施《全国国土空间规划纲要(2021-2035年)》,沿海省份在国土空间规划实施管理中,落实《纲要》要求,对海洋国土空间进行细化安排,科学划分生态保护区、生态控制区和海洋发展区,明确各功能区的功能用途、用海方式、生态保护修复要求,逐步建立“海域、海岛、海岸线全覆盖”“用海行业与用海方式相结合”的海洋空间用途管制制度。 

   Regulating the utilization of marine spaces. Taking into consideration the location and resource endowment of its sea areas, China first implemented marine functional zoning in the 1990s and specified the zones’ major functions and the requirements for protecting their eco-environments. 

   In 2015, China introduced the National Plan on Marine Functional Zones, which delineated its marine spaces into four categories: zones for optimized development, zones for key development, zones for restricted development, and zones prohibited for development. This plan also set constraints for the degree of development and protection in these zones. 

   In 2019, China began to integrate marine functional zoning and marine functional zone planning into its overall territorial space planning, incorporating multiple plans into one. In October 2022, China enacted the Outline of the National Territorial Space Plan (2021-2035). Coastal provincial-level governments implemented relevant measures within their administrations. Detailed and scientific plans were made to divide marine territorial space into eco-environmental conservation zones, eco-environmental control zones, and maritime development zones, each with specific functions, utilization approaches, and conservation and restoration requirements. A regulatory system has been gradually established for the utilization of marine spaces characterized by full coverage of sea areas, islands, and coastlines, and coordination of involved industries and utilization approaches. 

   实施近岸海域生态环境分区管控。衔接国民经济和社会发展规划、国土空间规划,以保障近岸海域生态功能和改善环境质量为目标,以落实生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线硬约束为重点,以近岸海域环境管控单元为基础,以生态环境准入清单为手段,推动实现近岸海域生态环境分区域差异化精准管控。2017年以来,沿海地区逐步开展近岸海域生态环境分区管控探索和实践,划定近岸海域环境管控单元3036个,促进产业发展与环境承载能力相结合。厦门市在全国首创生态环境分区管控应用系统,有效解决企业选址难、审批时限长、项目落地慢等难点痛点,划分42个近岸海域环境管控单元,提升陆海统筹治理水平,促进沿海产业转型升级。2024年出台《关于加强生态环境分区管控的意见》,要求加强近岸海域生态环境分区管控,提出形成一套全域覆盖、精准科学的海洋生态环境分区管控体系,系统部署生态环境分区管控工作,为科学指导近岸海域各类开发保护建设活动提供重要遵循。 

   Enforcing region-specific regulation and control for the nearshore eco-environment. China has used differentiated measures to achieve region-specific and precise regulation of the nearshore eco-environment by delineating control units and introducing a negative list of projects with potential eco-environmental impacts. These efforts align with national economic and social development plans and the national territorial plan to safeguard the eco-functions and improve the environment of nearshore waters. The focus of these regulations is to safeguard the red lines for ecological conservation, ensure basic environmental quality, and keep resource utilization within sustainable limits. 

   Since 2017, coastal areas have taken steps to implement region-specific regulation and control of the nearshore eco-environment. China has delineated 3,036 nearshore eco-regulation and control units and ensures that industries in these units develop within the environmental carrying capacity. 

   The first application system for region-specific eco-regulation was launched in Xiamen City in Fujian Province, effectively addressing difficult issues for new enterprises, including site selection, lengthy approval processes, and slow project implementation. The city divided its offshore waters into 42 control units and improved land-sea coordinated environmental governance, which has optimized the transformation and upgrading of coastal industries. 

   In 2024, China released the Directives on Strengthening Region-Specific Eco-Environmental Regulation and Control, which instructed coastal regions to strengthen region-specific regulation and control in nearshore areas. The document proposed the establishment of a region-specific regulation and control system for the marine eco-environment that covers all marine spaces and employs precise and scientific measures, and the formulation of systematic implementation plans, providing essential guidance for nearshore development, protection and construction activities of all kinds. 

   (二)开展监测调查 

   2. Monitoring and surveying 

   海洋生态环境监测调查是海洋生态环境保护的基础。中国逐步健全天空地海一体化的生态环境监测网络,强化海洋生态质量监测评估和预警监测,摸清底数,为海洋生态环境监督管理提供决策依据。 

   The protection of the marine eco-environment is built on monitoring and surveying. China has improved its monitoring network, which features sky-space-land-sea integration and has strengthened marine monitoring, assessment, and early warning, to provide a clear factual basis for decision-making by relevant supervision and administration authorities. 

   全面开展海洋生态环境监测。不断优化完善海洋生态环境监测网络布局,以近岸海域为重点,覆盖管辖海域,构建陆海统筹、河海联动的现代化海洋生态环境监测体系。整合国家和地方资源,建设国家海洋生态环境监测基地,建设国家生态质量综合监测站。以1359个海水质量国控监测点位为基础构架,涵盖海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测4大类15项监测任务,不断增强海洋垃圾、海洋微塑料、海洋放射性、海洋新污染物、海洋碳源汇等新兴热点领域监测能力,强化红树林等典型生态系统健康状况监测,逐步建立统一的海洋生态环境监测数据传输与共享平台,定期公开海水水质监测数据,发布《中国海洋生态环境状况公报》。 

   Enforcing marine eco-environmental monitoring on all fronts. China has continued to optimize the configuration of its marine eco-environmental monitoring network, which covers sea areas under its jurisdiction with a focus on nearshore waters. The goal is to establish a modern marine eco-environmental monitoring network characterized by land-sea coordination and river-sea connectivity. 

   The country has combined national and local resources to build marine eco-environmental monitoring bases and comprehensive eco-environmental quality monitoring stations, both at the national level. With a network of 1,359 state-monitored seawater quality sites, China’s marine monitoring comprises 15 tasks in four categories: environment quality monitoring, ecosystem monitoring, special monitoring, and supervisory monitoring. China has boosted its monitoring capacity in emerging hotspot areas, including marine litter, marine microplastics, marine radioactivity, new marine pollutants, and ocean carbon source and sink. It has strengthened monitoring for the health of mangrove forests and other typical ecosystems. A unified data transmission and sharing platform for marine eco-environmental monitoring has been developed, which releases seawater quality data on a regular basis and publishes the annual Bulletin of Marine Ecology and Environment Status of China. 

   统筹推进海洋生态预警监测。以“对海洋生态系统的分布格局清楚、对典型生态系统的现状与演变趋势清楚、对重大生态问题和风险清楚”为目标,构建以近岸海域为重点、覆盖我国管辖海域、辐射极地和深海重点关注区的业务化生态预警监测体系。在近岸海域,重点聚焦重要河口、海湾、珊瑚礁、红树林、海草床、盐沼等典型生态系统分布区以及生态灾害高风险区开展调查监测;在管辖海域,分析评估海平面变化、海水酸化、低氧等生态问题,对主要海洋生态系统类型实现全覆盖式大面监测,拓展极地、深海生态监测。“十四五”期间,近海生态趋势性监测站位超过1600个,完成全国珊瑚礁、滨海盐沼、海草床生态现状调查及入海河口、海藻场生态系统普查。编制发布《中国海洋生态预警监测公报》。探索建立典型海洋生态系统预警方法,珊瑚礁白化预警基本实现业务化运行。 

   Taking a holistic approach to marine ecosystem early warning and monitoring. In order to better understand the distribution, patterns, current conditions, and evolution trends of its marine ecosystems, and the major eco-environmental issues and risks, China has built an ecosystem early warning and monitoring system. This system prioritizes nearshore waters, covers all waters under China’s jurisdiction, and extends to key polar and deep-sea areas of interest. 

   In nearshore waters, targeted surveys and monitoring have been carried out in areas subject to high eco-environmental risks, as well as in those characterized by typical marine ecosystems, such as key estuaries, bays, coral reefs, mangrove forests, seagrass beds, and salt marshes. In waters under China’s jurisdiction, analysis and assessment have been conducted to address issues such as sea level changes, ocean acidification, and low oxygen levels. Large-scale monitoring has been conducted for all major types of marine ecosystems, and monitoring on polar and deep-sea ecosystems has been expanded. 

   During the 14th Five-Year Plan (2021-2025) period, China plans to set up more than 1,600 offshore eco-environmental trend monitoring stations and points and complete a national survey on the conditions of coral reefs, salt marshes and seagrass beds, and a general survey on the ecosystems of river estuaries and seaweed beds. 

   China released the Bulletin of China’s Early Warning and Monitoring for the Marine Eco-Environment. Work has been done to build an effective early warning approach for typical marine ecosystems. Operational early warning has been basically realized for coral bleaching. 

   开展海洋污染基线调查。为系统掌握海洋生态环境基本情况,中国先后于1976年、1996年、2023年开展三次海洋污染基线调查,摸清各个时期海洋生态环境状况底数。第三次海洋污染基线调查涵盖海洋环境污染物调查、入海污染源调查、海岸带环境压力及生态影响调查、海湾精细化调查4方面内容,获取海洋生态环境基础数据,为科学评估中国海洋生态环境状况、制定实施中国海洋生态环境保护战略政策提供决策支撑。 

   Conducting baseline survey of marine pollution. In order to have a full understanding of its marine eco-environment, China has conducted three baseline surveys of marine pollution – in 1976, 1996, and 2023, respectively. The 2023 survey covered four issues: marine pollutants, marine pollution sources, environmental pressure and impacts in coastal zones, and the refined eco-governance of bays. As well as obtaining basic marine eco-environmental data, this latest baseline survey provided scientific decision-making support for assessing China’s marine eco-environment and enacting relevant protection strategies and policies. 

   (三)严格监管执法 

   3. Strict regulation and law enforcement 

   坚持监管执法协调、部门协同、央地联动,构建立体化、全覆盖海洋监管执法网络,严厉查处违法违规用海用岛、破坏海洋生态环境活动。 

   China has built a multidimensional regulation and law enforcement network covering its marine areas through coordinated regulation and law enforcement, inter-departmental collaboration, and synergy in central and local efforts. Illegal and unauthorized utilization of seas and islands and destruction of the marine eco-environment are severely punished. 

   海上综合监管持续优化。持续提升海域海岛海岸带综合监管能力,加快构建事前事中事后全链条全领域的监管体系,发挥综合监管在维护用海用岛秩序、严守资源安全底线、督促生态用海用岛、支撑高质量发展等方面的作用。目前,中国建设运行海域海岛监管系统、海洋生态修复监管系统、国土空间规划“一张图”信息系统等各类系统,采用卫星遥感-海上-岸基互相补充模式,掌握海域使用、海域海岛空间资源变化及生态环境状况。综合运用遥感监测、海上及岸线巡查等手段,对海域、海岛、海岸线实施高频率监管,对围填海、生态修复项目、钻井平台、海底光缆、跨海桥梁等用海活动,以及海砂资源富集区、海洋油气勘探开发区、海洋倾倒区、养殖渔业区等重要区域进行重点关注,将海洋生态环境领域违法行为遏制在萌芽状态,持续提升海上监管执法工作效能。 

   Improving comprehensive maritime regulation. China has continued to improve the comprehensive regulation capacity over sea areas, islands, and coastal zones by establishing a system that covers all stages and aspects of ex-ante, in-process, and ex-post regulation. This system leverages the role of comprehensive regulation in maintaining orderly utilization of seas and islands, enforcing the red lines of resource security, ensuring eco-friendly utilization of seas and islands, and underpinning high-quality development. 

   The country is building and operating a full range of systems, including a regulation system for sea areas and islands, a regulation system for marine eco-environmental restoration, and an information system for territorial space planning that presents all information on a single map. It employs a regulation model in which satellite remote sensing monitoring, marine monitoring, and coast-based monitoring supplement each other to collect information about the utilization of sea areas, and the spatial and resource changes and eco-environmental status in sea areas and islands. 

   China employs diverse means such as remote sensing monitoring and marine and coastline patrols to conduct high-frequency monitoring of sea areas, islands, and coastlines. It gives extra attention to land reclamation projects, eco-environmental restoration projects, drilling platforms, submarine cables, cross-sea bridges, and other marine utilization activities; and to key areas such as those rich in marine sand, marine oil and gas exploration and development sites, ocean dumping sites, and mariculture and fisheries sites. 

   Intensive monitoring and regulation have been imposed to sanction marine eco-environmental violations once they occur, and the country’s marine regulation and law enforcement capacity is steadily improving. 

   海洋环保综合执法持续强化。近年来,在中国管辖海域范围内开展全面执法。对海洋工程项目、涉海自然保护地、渔业、海上交通运输等开展定期执法检查。实施“海盾”专项执法强化海岸线保护与围填海管控,开展“绿盾”自然保护地强化监督,开展“碧海”专项执法严厉打击破坏海洋生态环境违法违规行为,开展“蓝剑”“中国渔政亮剑”等专项执法强化渔业资源保护,对海洋生态环境相关违法违规行为形成强有力震慑。2020-2022年,检查海洋工程、石油平台、海岛、倾倒区等1.9万余个次,查处非法围填海、非法倾废、破坏海岛等案件360余起,严厉打击海洋生态环境保护重点领域违法犯罪活动。 

   Strengthening comprehensive law enforcement for marine eco-environmental protection. In recent years, China has strengthened all-round law enforcement in the sea areas under its jurisdiction. Regular law enforcement inspections are conducted on marine engineering, marine nature reserves, marine fisheries, and maritime transport, while a formidable deterrence for violations is provided by specialized law enforcement inspections such as the Marine Shield for coastline conservation and land reclamation regulation and control, the Green Shield for rigorous supervision over marine nature reserves, the Emerald Sea for striking out at marine eco-environmental violations of laws and regulations, and the Blue Sword and the China Fisheries Sword for fisheries resource conservation. 

   Between 2020 and 2022, China conducted more than 19,000 inspections on marine engineering projects, drilling platforms, islands, and ocean dumping sites, and handled over 360 cases of illegal activities involving land reclamation from the sea, ocean dumping, and island eco-environmental damage. Severe punishments have been imposed for violations and crimes in key areas of marine eco-environmental protection. 

   (四)加强考核督察 

   4. Strengthening evaluation and inspection 

   实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度,开展中央生态环境保护督察和国家自然资源督察,是解决海洋生态环境突出问题、压实地方责任、激励干部担当作为的重要举措。 

   China has implemented goal-oriented responsibility and performance evaluation systems for marine eco-environmental protection. It conducts Central Eco-Environmental Protection Inspection and State Natural Resources Inspection. These measures address key issues in the marine eco-environment and encourage local authorities to fulfill their responsibilities, giving officials an incentive to improve their performance. 

   实行海洋环境保护目标责任制和考核评价制度。2014年修订环境保护法,实行环境保护目标责任制和考核评价制度。2015年,水污染防治行动计划将近岸海域优良水质比例等核心任务指标纳入沿海地方政府目标责任考核体系。2020年,将近岸海域水质状况纳入污染防治攻坚战成效考核体系,逐年提升近岸海域水质要求。2023年,在修订的海洋环境保护法中明确,沿海县级以上地方人民政府对其管理海域的海洋环境质量负责。考核结果作为各级领导班子和领导干部奖惩和提拔使用的重要依据,对于压实沿海地方政府责任、激励干部担当作为具有重要导向作用。浙江构建海洋生态综合评价体系,并将评价结果纳入“五水共治”和“美丽浙江”建设考核体系,有效激发领导干部干事创业热情。 

   Implementing the goal-oriented responsibility system and performance evaluation system for marine eco-environmental protection. In 2014, China amended the Environmental Protection Law and enforced the goal-oriented responsibility system and performance evaluation system for eco-environmental protection. 

   In 2015, China released the Action Plan for Prevention and Control of Water Pollution, which incorporated core goals and tasks such as the proportion of nearshore sea areas with good to excellent water quality, in the performance evaluation system for local governments in coastal areas. 

   In 2020, China included nearshore water quality in the performance evaluation system for the pollution control campaign, raising the standards for nearshore water quality year by year. 

   In 2023, China amended the Marine Environmental Protection Law to specify that coastal local governments at or above county level will bear responsibility for the environmental quality of sea areas under their jurisdiction. The performance evaluation results serve as an important basis for rewarding or punishing officials and for their promotion, and play an important role in ensuring that local governments and officials in coastal areas fulfill their responsibilities. 

   Zhejiang Province has initiated a comprehensive assessment system for the marine eco-environment, and incorporated the results into the Five-Aspect Water Governance performance evaluation system and the Building Beautiful Zhejiang performance evaluation system. This has proved effective in encouraging local officials to improve their performance and break new ground at work. 

   实施生态环境保护督察巡查。2015年以来,开展三轮中央生态环境保护督察,覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、有关中央企业。将海洋作为重要督察领域,先后发现和披露一批近海违规养殖、红树林破坏、侵占海岸带违规违法围填海、近岸海域水质污染等海洋生态环境领域的突出问题,均反馈省级党委政府,以鲜明的态度、坚决的措施推动地方建立常态化落实机制,取得中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题的显著成效。开展省级生态环境保护督察,紧盯海洋生态环境领域突出问题,持续开展例行督察,不断深化专项督察。建立常态巡查、定期巡查和动态巡查制度,全面强化重点项目、热点区域、关键环节监督检查,集中整治海洋污染损害、生态破坏等突出问题。 

   Enforcing supervision and inspection of eco-environmental protection. Since 2015, China has carried out three rounds of central eco-environmental inspection across 31 provinces and equivalent administrative units, relevant departments of the State Council, and relevant state-owned enterprises directly under the central government. Oceans and seas have been designated as key subjects of inspection. Incidences of marine eco-environmental violations have been disclosed and reported to provincial-level Party committees and governments. These violations include unauthorized mariculture businesses in nearshore waters, mangrove ecosystem damage, illegal land reclamation from the sea that encroaches coastal zones, and nearshore water pollution. 

   With determination, the inspection teams have taken resolute measures to ensure environmental protection mechanisms are put in place at the local level. Their work has been central to problem-solving, gaining approval from the central authorities, recognition from the public, and support from all sectors. 

   China carries out provincial-level inspection on eco-environmental protection, with a focus on addressing acute marine eco-environmental problems. Routine inspections are conducted regularly, special inspections have been strengthened, and inspection mechanisms comprising routine inspection, regular inspection, and ad-hoc inspection have been established. Supervision and inspection of key projects, key areas, and key links has been advanced across the board, targeting marine pollution, ecosystem destruction, and other pressing problems. 

   聚焦海洋生态保护实施国家自然资源督察。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》明确提出“实施海洋督察制度,开展常态化海洋督察”。2017年首次对11个沿海省级政府开展海洋督察,重点督察地方人民政府落实党中央、国务院海洋资源环境重大决策部署、有关法律法规和国家海洋资源环境计划、规划、重要政策措施的情况,将发现的问题移交省级人民政府,有力监督地方人民政府依法科学配置海域海岛资源、落实海洋环境保护主体责任。近年来,国家自然资源督察每年对沿海地方人民政府开展以督促落实严格管控围填海和加强滨海湿地保护责任为重点的海洋督察,聚焦省级政府主体责任,重点督察新增非法围填海,侵占生态保护红线用海,违法违规审批用海,破坏红树林、无居民海岛和自然岸线等影响海洋生态的突出问题。针对发现的问题向有关省级人民政府发督察意见书,约谈违法违规问题突出的地市政府主要负责人,通报督察发现的重大突出问题,持续跟踪督促地方政府落实海洋生态保护主体责任。 

   Enforcing national inspection of natural resources with a focus on marine eco-environmental protection. In the Outline of the 13th Five-Year Plan for National Economic and Social Development, China proposed to implement the marine inspection system and have regular marine inspections. 

   In 2017, the first round of marine inspection of 11 coastal provincial-level governments was launched, focusing on the local implementation of major decisions and plans of the CPC Central Committee and the State Council on marine resources and the marine eco-environment, of relevant laws and regulations, and of relevant national plans, programs, and key policy measures. The inspection teams referred the problems identified to provincial-level governments, making sure that local governments fulfill their primary responsibilities in marine eco-environmental protection and reasonably allocate resources in the sea areas and islands under their jurisdiction by law. 

   In recent years, national natural resources inspection teams have carried out annual marine inspections of local governments in coastal areas, focusing on strict land reclamation control and coastal wetland conservation. These inspections ensure that provincial-level governments fulfill their primary responsibilities, and target new cases of illegal land reclamation, encroachment on conservation red lines, illegal approval of sea utilization projects, destruction of mangrove forests, uninhabited islands, and natural coastlines, and other pressing problems that adversely impact the marine eco-environment. 

   Problems identified are forwarded to the relevant provincial-level governments in the form of inspection notifications, and leaders of prefecture-level and city governments found with severe violations are summoned for questioning. Prominent problems are notified and made public. Follow-up inspection is then conducted to ensure local governments have fulfilled their duties. 

   六、提升海洋绿色低碳发展水平 

   VI. Advancing China’s Green and Low-Carbon Maritime Development 

   中国始终关心海洋、认识海洋、经略海洋,在守牢生态安全边界的前提下,全面提高海洋资源利用效率,推动海洋经济绿色发展,不断满足人民群众对海洋的多层次多样化需求,通过高水平生态环境保护,不断塑造高质量发展的新动能和新优势。 

   China has always been committed to protecting the marine environment, dedicating its efforts to comprehending and managing the vast oceanic expanse. On the basis of ensuring ecological security, it has improved its efficiency in marine resource utilization and developed an eco-friendly marine economy to meet the people’s diverse needs of the sea. Through high-level eco-environmental protection, China strives to foster new impetus for and new advantages in its high-quality development. 

   (一)推进海洋资源高效利用 

   1. Promoting efficient utilization of marine resources 

   海洋是我们赖以生存发展的资源宝库,也是建设海洋强国的重要载体,中国持续推进海洋资源节约集约利用,统筹强化海域资源要素供给,维护海洋自然再生产能力,在多重目标中寻求和实现高水平资源安全和高质量发展的良性互动。 

   The ocean provides humanity with a treasure trove of resources that we rely on to survive and develop. So, too, does it provide a foundation to build China into a strong maritime country. China has continued to promote the economical and intensive utilization of marine resources. It coordinates and improves the supply of resources and factors of production from its sea areas, and preserves the ocean’s reproductive capacity. In the pursuit of these goals, the country strives to form sound dynamics between high-level resource security and high-quality development. 

   推进海域资源节约集约利用。近年来,中国对集约节约用海积极谋划、实践探索、分类施策。在摸清海洋资源家底方面,开展海洋资源资产清查试点,为海洋资源优化配置、集约高效利用提供基础支撑。在打造标杆方面,中国首批发布18个海洋资源类节约集约示范县(市),将具有示范引领作用的利用模式、技术转化为可复制、可推广的制度经验,激励各类资源要素更好服务高质量发展。在海域空间资源方面,探索推进海域立体分层设权,推动海域管理模式从“平面”向“立体”转变,出台用海要素保障性措施,妥善处理围填海历史遗留问题。在行业用海方面,优化养殖用海管理,科学确定养殖用海规模布局,出台光伏项目用海管理政策,鼓励复合利用、立体开发。 

   Promoting the economical and intensive utilization of resources from sea areas. In recent years, China has actively planned for and carried out economical and intensive marine resource utilization, and adopted tailored policies for different resources accordingly. 

   To assess its marine resources, China has launched a pilot scheme to inventory its marine resource assets, which will form the basis for optimal resource allocation and efficient utilization. It has selected 18 demonstration cities and counties to test pioneering methods and technologies in order to establish benchmarks for the economical and intensive utilization of marine resources that can be replicated and improved upon with practical experience. Additionally, it will encourage various resources and factors of production to better contribute to China’s high-quality development. 

   To effectively utilize sea area resources and transition from a two-dimensional to a three-dimensional management approach, China has introduced a multi-rights system for sea areas. Measures have been taken to guarantee the supply of sea areas, address outstanding problems in land reclamation from the past, and regulate sea area utilization across various industries, including optimizing the management of mariculture and determining its scale and layout on a scientific basis. It has also issued specific policies governing the occupation of sea areas by photovoltaic projects, promoting hybrid utilization and three-dimensional development. 

   加强渔业资源可持续利用。正确处理渔业资源养护与开发利用的关系,在科学评估的基础上进行合理养护和长期可持续利用。自1995年开始实行海洋伏季休渔制度以来,不断延长休渔期和扩大休渔范围,控制海洋捕捞强度、保护和恢复渔业资源,促进海洋渔业持续、健康发展。2003年起,先后施行海洋渔业资源总量管理制度、渔业捕捞许可制度以及海洋渔船数量与功率数“双控”制度,探索开展捕捞限额分品种、分区域管理。 

   Strengthening the sustainable utilization of fishery resources. China is employing scientific assessment in its efforts to balance the conservation and sustainable utilization of its fishery resources in the long run. Since launching its summer fishing moratorium in 1995, China has extended the duration and scope of the ban over the years and exercised effective control overfishing intensity in order to conserve and restore fishery resources and promote the sustainable and healthy development of the fishery industry. Since 2003, China has implemented the aggregate management of marine fishery resources, a fishing licensing system, and dual control over the number and engine power of marine fishing vessels, as well as species-based and region-specific fishing quota management. 

   (二)厚植海洋经济绿色底色 

   2. Laying a solid foundation for green development of the marine economy 

   积极践行双碳目标,将绿色低碳理念融入海洋经济发展方式,可持续发展海洋渔业,绿色化发展港口航运与船舶制造,科学开发利用海洋清洁能源,海洋产业绿色转型取得积极成效。 

   China is committed to achieving its targets for peak carbon dioxide emissions and carbon neutrality. One way in which the country aims to reach these targets is by integrating green and low-carbon concepts into the development of its marine economy. This includes promoting sustainable fishing and the green growth of ports, shipping, and shipbuilding, as well as the sound exploitation and utilization of clean marine energy. China’s marine industries have already made positive progress in embracing this green transformation. 

   建设现代化海洋牧场。海洋牧场作为养护水生生物资源、修复海洋生态环境的重要手段,在促进海洋渔业可持续发展方面发挥了重要作用。截至2023年,累计创建国家级海洋牧场示范区169个,年产生生态效益近1781亿元。海洋渔业资源养护成效明显,2019年浙江沿岸的大黄鱼、小黄鱼、带鱼和墨鱼等资源发生量比20世纪90年代末增加了4倍以上,其中小黄鱼资源密度增加了34.1%。海水养殖逐步由近海向深远海拓展,自主研制的全潜式深海智能渔业养殖装备投入运营,开创了我国独特的深远海绿色养殖模式。 

   Modern ocean ranches. Ocean ranching is an approach to preserving aquatic life resources and restoring the marine eco-environment that has played a pivotal role in the sustainable development of marine fisheries in China. 

   By 2023, the country had established 169 national demonstration ocean ranches, generating an annual eco-environmental benefit of nearly RMB178.1 billion. The conservation of marine fishery resources led to a five-fold increase in the numbers of large yellow croaker, small yellow croaker, cutlass fish, and cuttlefish in Zhejiang Province in 2019 compared to the late 1990s, and the density of small yellow croaker increased by 34.1 percent. 

   Mariculture has expanded from offshore to deep-sea areas and high seas. The first item of fully submersible deep-sea fish farming equipment independently developed by China has been put into operation, creating a unique green mode of deep-sea and high-sea fish rearing. 

   港口航运与船舶制造绿色化、智能化。建设智慧港口、绿色港口,加强沿海港口清洁能源利用。青岛港构建风光氢储一体、多能互补的现代能源体系,港口清洁能源占比达66%,智能空中轨道集疏运系统实现降低能耗50%以上。天津港推进“智慧零碳”码头建设,助力港口生产消耗“碳中和”,降低能源消耗。推进上海港-洛杉矶/长滩港、广州港-洛杉矶港、天津港-新加坡港三条绿色航运走廊建设,航运业脱碳加速。绿色船舶和新能源船舶迅速发展,首艘甲醇双燃料动力绿色船舶可减少75%碳排放、15%氮排放和99%硫及颗粒物排放,700TEU(标准集装箱)纯电动力集装箱船全年减排量相当于种植16万棵树木,降碳减排作用突出。 

   Greener and more intelligent ports, shipping, and shipbuilding. China has intensified its efforts to build smart and green ports with growing clean energy utilization. The Port of Qingdao has established a cutting-edge hybrid energy supply system that integrates wind and solar power with hydrogen production and storage. Clean energy now accounts for 66 percent of the total supply at the port, and its intelligent sky rail logistics system reduces energy consumption by over 50 percent. The introduction of intelligent zero-carbon emission docks at the Port of Tianjin will contribute to carbon neutrality in production and consumption, lowering energy consumption. 

   China is also active in the construction of three green shipping corridors – connecting the Port of Shanghai with the Port of Los Angeles and the Port of Long Beach, the Port of Guangzhou with the Port of Los Angeles, and the Port of Tianjin with the Port of Singapore. These corridors will accelerate the decarbonization of the shipping industry. 

   Additionally, China is making significant progress in the adoption of green ships and new energy vessels. Its first methanol dual-fueled ship can reduce carbon emissions by 75 percent, nitrogen emissions by 15 percent, and sulfur and particulate matter emissions by 99 percent. Its 700-TEU fully-electric container vessel reduces the same amount of carbon emissions as 160,000 trees can do in a year. 

   海洋清洁能源蓬勃发展。海洋清洁能源利用能力不断提升,清洁能源规模扩大、占比提升。至2023年底,中国海上风电累计装机容量达到3769万千瓦,占全球比重约50%,连续四年全球排名第一。海洋可再生能源快速发展,兆瓦级潮流能发电机组“奋进号”不断地向国家电网输送绿色能源,中国自主研发的首台深远海兆瓦级波浪能发电平台“南鲲”号为远海岛礁提供清洁电力供应,深海养殖平台“澎湖”号通过搭载波浪能和太阳能发电设备及储能装置实现清洁能源自给。 

   Booming clean marine energy. China’s usage of clean marine energy continues to increase in both scope and share. By the end of 2023, the country’s installed capacity of offshore wind power had reached 37.69 million kW, accounting for about half the global total capacity and solidifying its position as the global leader for the fourth consecutive year. 

   Renewable marine power is growing rapidly. The megawatt-class Fenjin marine current turbine generates green power that is fed into the State Grid; the Nankun, China’s first independently developed deep-sea megawatt-class wave power generation platform, provides clean electricity to remote islands; and the Penghu deep-sea fish rearing platform can meet its own electricity needs using clean energy from wave and solar energy converters and energy storage devices. 

   (三)探索生态产品价值实现 

   3. Exploring methods for realizing the values of ecosystem goods and services 

   碧海银滩就是绿水青山、金山银山。中国不断探索海洋碳汇相关制度创新,积极推动海洋生态产品经营开发,探索建立生态产品价值实现机制。 

   Blue seas and clean beaches, like clear waters and green mountains, are invaluable assets. China has been working to develop new systems for marine carbon sink, stimulate the business management and development of marine ecosystem goods and services, and explore mechanisms to realize their values. 

   谋划建立近海生态保护补偿制度。海洋生态保护补偿是引导海洋生态受益者履行补偿义务,激励海洋生态保护者保护生态环境,构建海洋生态保护者和受益者良性互动关系,推动海洋经济可持续发展的重要手段。2021年出台《关于深化生态保护补偿制度改革的意见》,要求建立近海保护补偿制度。海南、河北、广西、江苏连云港、福建厦门等地出台与本地区实际条件相适应的海洋生态补偿政策,开展补偿实践,各地补偿激励效果逐步体现。 

   Planning a compensation system for offshore eco-environmental protection. China has established a system that guides those who benefit from marine ecosystems in fulfilling their compensation obligations and motivates those involved in the protection of the marine eco-environment to perform their jobs to the highest level. By implementing this system, a positive relationship has been fostered between the two groups, ultimately promoting sustainable development of the marine economy. 

   The Opinions on Furthering the Reform of the Eco-Environmental Protection Compensation System, issued in 2021, stipulates the task of establishing a compensation system for offshore protection. Hainan Province, Hebei Province, Guangxi Zhuang Autonomous Region, Lianyungang City in Jiangsu Province, and Xiamen City in Fujian Province have all tailored marine compensation policies to their specific local conditions and acted on these, with positive responses. 

   不断探索海洋碳汇相关制度创新。海洋碳汇是助力中国“碳达峰、碳中和”战略目标实现的重要组成部分。中国制定海洋碳汇行动计划,出台系列蓝碳调查监测技术标准,开展红树林、滨海盐沼、海草床等蓝碳生态系统碳储量调查和碳汇计量监测试点工作,实施海-气二氧化碳通量监测和海上油气平台温室气体减排监测。出台《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》,发布红树林营造温室气体自愿减排项目方法学,支持海洋碳汇项目参与全国温室气体自愿减排交易市场。山东、江苏、浙江、福建、广西、广东、海南等地积极开展碳普惠交易、碳汇保险、碳汇抵押等创新模式的探索。 

   Developing new systems for marine carbon sink. Marine carbon sink will significantly contribute to the realization of China’s targets for peak carbon dioxide emissions and carbon neutrality. The country has developed an action plan for blue carbon sink and has set technical standards for blue carbon surveying and monitoring. Pilot schemes have been launched to survey carbon stock and quantify carbon sinks in blue carbon ecosystems such as mangroves, salt marshes, and seagrass beds. Monitoring of sea-air carbon dioxide flux and greenhouse gas emissions reduction on oil and gas platforms is also under way. 

   China has published the Measures for the Administration of Voluntary Greenhouse Gas Emission Reduction Trading (Trial) and the Methodology of Greenhouse Gas Emissions Voluntary Reduction Project: Mangrove Vegetation Creation (CCER-14-002-V01), and supported marine carbon sink projects in joining the China Certified Emission Reduction (CCER) trading market. Innovative initiatives such as incentive carbon trading, carbon sink insurance, and carbon sink mortgages, have been piloted in multiple provincial-level administrative regions, including Shandong, Jiangsu, Zhejiang, Fujian, Guangxi, Guangdong, and Hainan. 

   积极推动海洋生态产品经营开发。2021年发布实施《关于建立健全生态产品价值实现机制的意见》,系统部署生态产品价值实现机制建设。有关部门发布实施《生态产品总值核算规范(试行)》《生态产品价值实现典型案例》,为生态产品价值实现机制建设提供理论技术支撑。沿海地方积极创新路径机制,浙江温州洞头创新“上级专项奖励+地方政府自筹+社会资本参与”模式,吸引社会资本参与“蓝色海湾”整治行动项目,推进“海上花园”建设。中国海洋发展基金会成立粤港澳大湾区首个以海洋经济为主题的生态文明建设专项基金,支持该区域海洋产业园、海洋生态公园、海洋工程中心建设等事项,加快推动海洋生态产品价值实现相关技术革新和产业发展。 

   Encouraging the business management and development of marine ecosystem goods and services. In 2021, China issued the Opinions on Establishing and Improving the Mechanism for Realizing the Values of Ecosystem Goods and Services and made comprehensive arrangements for its implementation. The Criteria for Crediting the Overall Values of Ecosystem Goods and Services (Trial) was published and came into effect alongside the Typical Cases for Realizing the Values of Ecosystem Goods and Services, providing the theoretical and technical underpinning for realizing the values of marine ecosystem goods and services. 

   Governments in coastal areas have actively sought innovation in their policies and mechanisms. In Dongtou District of Wenzhou City in Zhejiang Province, a creative model based on the government awarding funds and local budget funds was introduced to attract private capital to participate in the Blue Bay Restoration Project and the Ocean Garden Initiative. The China Oceanic Development Foundation established the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area’s first eco-environmental special fund, designed to support the construction of the marine industrial parks, eco-parks, and marine engineering centers in the area and to facilitate technological innovation and industrial development of marine ecosystem goods and services. 

   持续健全海洋生态环境损害赔偿。中国高度重视海洋生态环境的损害赔偿,在1999年修订海洋环境保护法时,明确建立海洋生态损害国家损失赔偿工作。中国先后出台《海洋生态损害国家损失索赔办法》《关于审理海洋自然资源与生态环境损害赔偿纠纷案件若干问题的规定》,指导实施海洋生态环境损害赔偿,取得了良好的效果。2023年,中国再次修订海洋环境保护法,进一步修改完善海洋生态环境损害赔偿制度。 

   Continuing to improve compensation for marine eco-environmental damage. China attaches great importance to compensation for marine eco-environmental damage, and defined a clear framework for its implementation in the 1999 amendment to the Marine Environmental Protection Law. Subsequently, the country promulgated the Measures of National Claims for Marine Ecological Damages and the Regulations on Several Issues in the Adjudication of Disputes Concerning Claims for Marine Ecological and Resource Damages to provide further practical guidance, leading to improved results in this area. In 2023, another amendment was made to the Marine Environmental Protection Law to further improve this system. 

   (四)开展绿色低碳全民行动 

   4. Launching a nationwide green and low-carbon campaign 

   积极开展多样海洋文化宣教及科普活动,增强全民环保意识、生态意识,倡导简约适度、绿色低碳、文明健康的生活方式,把绿色理念转化为全体人民的自觉行动,吸引社会各界共同爱海护海、亲海近海。 

   China has developed a variety of education and scientific outreach initiatives aimed at promoting marine culture. These programs are designed to strengthen public awareness regarding environmental and ecological preservation, advocating for simple, moderate, and healthy lifestyles that prioritize green living and low-carbon practices. They encourage people to voluntarily participate in China’s green development, fostering a sense of care, protection, and personal engagement with the sea among the public. 

   海洋生态环保意识深入人心。连续多年在世界海洋日暨全国海洋宣传日、世界地球日、世界环境日、世界湿地日等举办主题活动,在全国范围内建设160余家“全国海洋意识教育基地”,共同守护蓝色家园。舟山群岛-中国海洋文化节、中国(象山)开渔节等海洋节庆及中国海洋经济博览会、厦门国际海洋周等知名会展论坛,成为展现中国海洋特色文化的重要平台。建成开放“海洋上的故宫”国家海洋博物馆,成为人民了解海洋文明、认识海洋资源、重塑海洋价值观的重要课堂。连续开展14届全国海洋知识竞赛,每年吸引千余所高校学生及600万人次公众参与,全民关心海洋、认识海洋的自觉意识明显提高,经略海洋的使命感、责任感和自豪感不断增强。 

   Building public awareness of marine eco-environmental conservation. China hosts yearly themed activities celebrating World Oceans Day (also China’s National Ocean Awareness Day), Earth Day, World Environment Day, and World Wetlands Day. More than 160 ocean awareness promotion centers have been established across the country to foster public interest in ocean conservation. 

   A number of celebrations centered around the sea have become significant exhibition platforms for China’s marine culture, including the Zhoushan Islands – China Ocean Culture Festival, the China (Xiangshan) Fishing Season Opening Festival, and renowned conferences and forums like the China Marine Economy Expo and the World Ocean Week in Xiamen. The National Maritime Museum of China, hailed as the “Forbidden City on the Sea”, has opened to the public, providing an important space for people to learn about oceanic civilization and marine resources, and to reshape their values towards the ocean. 

   Furthermore, the National Marine Knowledge Competition has been held for the past 14 years, attracting six million participants from the public and students from over a thousand universities and colleges. The result of these efforts has been a significant increase in public interest and understanding of the ocean, and in the public’s sense of duty, responsibility, and pride regarding the governance and utilization of the sea. 

   全民参与海洋生态环境保护行动。海洋生态环境保护充分发挥人民力量,全社会积极行动起来,争做生态文明理念的积极传播者和模范践行者。2019年中国提出“蓝色市民”概念,连续多年开展多种项目和活动,倡导社区居民为美丽清洁海洋付出行动,支持蓝色市民成长。自2017年起,中国连续举办七届“全国净滩公益活动”,组织实施“美丽海洋公益活动”,打造中国自主海洋公益品牌,吸引壮大全国各地、社会各界的爱海护海力量。福建厦门面向广大市民选聘筼筜湖“市民湖长”,撬动社会力量为海洋生态环境保护献计献策。海南探索建立“垃圾银行”,鼓励游客参与海滩垃圾清理,通过多样化活动,营造全民参与海洋生态环境保护的良好氛围。 

   Encouraging public engagement in marine eco-environmental conservation. Eco-environmental awareness is championed throughout Chinese society, and every member of society is encouraged to spread environmental awareness and be an active practitioner. In 2019, the Blue Citizen concept was introduced, along with various projects and activities to encourage residents to play a role in preserving the beauty and cleanliness of the sea, fostering a generation of “blue citizens”. Since 2017 and for seven years in a row, China has hosted the National Beach Cleanup and the Beautiful Oceans activities – two unique events that look to unite the collective efforts of all people across the country as they care for and protect the sea. 

   In Xiamen City, Fujian Province, chiefs of Lake Yundang are selected from the public, as a way of soliciting public opinions and suggestions regarding marine eco-environmental protection. In Hainan Province, a “garbage bank” has been established to encourage tourists to actively engage in beach cleanups, fostering a positive atmosphere through various activities that involve everyone in the conservation efforts. 

   深入践行绿色生活方式。保护海洋生态环境人人有责。倡导滨海文明旅游,不购买珍稀海洋生物制品、不惊扰海洋生物、不向海里遗弃塑料垃圾,自觉维护海洋生态健康。越来越多的人通过自带杯、自带袋、自带餐具等方式,减少瓶装水、塑料袋、塑料餐具等消耗量,从源头减少海洋塑料垃圾产生量,践行绿色低碳、循环利用的生活方式。 

   Promoting a green lifestyle. It is the responsibility of every individual to preserve the marine eco-environment. A number of initiatives have been introduced to encourage voluntary public action in maintaining the wellbeing of the oceans. These include practicing responsible tourism, refraining from purchasing endangered marine life products, avoiding disturbance to marine creatures, and not throwing plastic waste in the sea. Additionally, more and more people are reducing their consumption of plastic bottles, bags, and meal kits by opting for reusable alternatives, thereby decreasing plastic waste from the source. They are taking action to lead a green, low-carbon, and circular lifestyle. 

   七、全方位开展海洋生态环境保护国际合作 

   VII. Carrying Out All-Round International Cooperation on Marine Eco-Environmental Protection 

   海洋问题是全球性问题,保护好海洋生态环境是世界各国人民的关切。1972年,联合国人类环境会议通过了《人类环境宣言》,海洋环境保护被列入二十六项原则之中,开啔了海洋环境保护的全球行动。1982年,第三次联合国海洋法会议通过了《联合国海洋法公约》,开啔了全球海洋治理新篇章,也对海洋环境保护作出全面系统规定。国际社会陆续通过一系列海洋环境保护协定,不断推进全球海洋保护向前发展。世界各国进一步凝聚共识、汇聚合力,积极应对海洋生态环境风险挑战,致力共建一个清洁美丽的海洋。中国坚定践行海洋命运共同体理念,与国际社会多渠道、多形式、深层次开展互利共赢合作,为全球海洋生态环境保护贡献中国智慧。 

   Marine issues are global issues, and protecting the marine eco-environment is a common concern for people all over the world. In 1972, the United Nations Conference on the Human Environment adopted the Declaration on the Human Environment, which included conservation of the marine environment in its 26 principles and initiated global action on marine environmental protection. In 1982, the Third United Nations Conference on the Law of the Sea adopted the United Nations Convention on the Law of the Sea (UNCLOS), opening a new chapter in global marine governance and providing comprehensive and systematic provisions for marine environmental protection. 

   The international community has steadily advanced global ocean protection by establishing a series of marine environmental protection agreements. Countries around the world are building consensus and working in synergy to address the risks and challenges facing the marine eco-environment, striving to make the oceans clean and beautiful. 

   China is committed to the vision of a maritime community of shared future, and conducts in-depth mutually beneficial cooperation with the international community through multiple channels and in various forms, contributing Chinese wisdom to global marine eco-environmental protection. 

   (一)积极履约参与全球治理 

   1. Actively fulfilling obligations and participating in global governance 

   中国坚持以全人类福祉为目标,发挥大国作用,切实履行海洋领域国际公约责任义务,以务实行动展现大国担当。 

   To promote the wellbeing of humanity, China actively plays its role as a major country, and diligently fulfills its responsibilities and obligations under international maritime conventions through concrete action. 

   切实履行海洋领域国际公约责任义务。海洋生态环境问题涉及领域宽泛,中国支持以整体视角推进全球海洋生态环境保护,积极推动包括《联合国海洋法公约》在内的涉海国际条约落地见效。1996年5月,中国批准加入《联合国海洋法公约》,开啔中国参与全球海洋治理的新篇章。此外,加入《防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约》《南极条约》等30余项涉海领域多边条约,在更广泛、更细化领域展现中国海洋保护的决心和担当作为。在国际公约框架下,中国围绕海洋生态环境保护、资源养护、极地活动管理等建立政策体系,主动实施公海自主休渔,积极履行南极考察活动环境影响评估等环保义务,参与联合国全球海洋环境状况定期评估,定期发布落实联合国2030年可持续发展议程进展报告、履行《生物多样性公约》国家报告、气候变化国家信息通报等履约报告,向国际社会呈现中国海洋生态环境保护、资源保护等行动进展,在各项公约义务的履行中展现实实在在的中国贡献。 

   Diligently fulfilling its responsibilities and obligations under international maritime conventions. The marine eco-environment encompasses topics in a wide range of areas. China supports advancing global marine eco-environmental protection through a holistic approach, and actively promotes the implementation of UNCLOS and other international conventions concerning the sea. 

   In May 1996, China ratified and became a party to UNCLOS, opening a new chapter in the country’s participation in global maritime governance. In addition, China has demonstrated its determination and commitment to marine protection in broader and more detailed areas by joining more than 30 multilateral treaties related to oceans, including the Convention on the Prevention of Marine Pollution by Dumping of Wastes and Other Matter, and the Antarctic Treaty. 

   Under the framework of international conventions, China has established a policy system surrounding marine eco-environmental protection, resource conservation, and management of polar activities. It carries out voluntary fishing moratoriums on high seas and fulfills its environmental protection obligations, including performing environmental impact assessment for its Antarctic expeditions. 

   China has also participated in the UN regular assessment of the state of the global marine environment, and released regular progress reports on the implementation of the UN’s 2030 Agenda for Sustainable Development, national reports on the implementation of the Convention on Biological Diversity, and national communications on climate change, presenting to the international community China’s actions and progress in marine eco-environmental protection and resource conservation, and making tangible contributions by fulfilling its obligations under various conventions. 

   融入推动全球海洋治理。中国积极参与全球海洋治理机制建设,推动构建更加公正合理的全球海洋治理体系。积极融入多边治理,积极参与联合国环境规划署、联合国教科文组织政府间海洋学委员会、国际海底管理局、国际海事组织等国际组织机构事务,在《联合国海洋法公约》缔约国会议、南极条约协商会议等议程中发挥积极作用,2012年以来,累计向有关极地国际组织单独或联合提交提案文件120余份,向国际海事组织等国际组织提交各类提案700余份,广泛参与环境保护、资源养护有关制度规则制定。推动国际海底管理局勘探和开发规章制定、联合国粮农组织关于渔业问题的协定和规章谈判、联合国塑料污染防治国际公约谈判等多边进程持续向前,深度参与《预防中北冰洋不管制公海渔业协定》谈判实施,促使历经近20年的“国家管辖范围以外区域海洋生物多样性的养护与可持续利用协定”谈判达成一致并第一时间签署,为全球海洋治理作出突出贡献。 

   Integrating into and promoting global ocean governance. China actively participates in the establishment of global maritime governance mechanisms and promotes a more just and reasonable global maritime governance system. It works hard to integrate into multilateral governance, and actively participates in the affairs of the United Nations Environment Programme (UNEP), the Intergovernmental Oceanographic Commission of the United Nations Educational, Scientific and Cultural Organization (UNESCO-IOC), the International Seabed Authority (ISA), and the International Maritime Organization (IMO). 

   China plays an active role in the Conference of the Parties to the UNCLOS, the Antarctic Treaty Consultative Meeting (ATCM), and other agendas. Since 2012, China has submitted more than 120 proposals, independently or jointly, to relevant polar international organizations, and over 700 proposals to the IMO and other international organizations, engaging itself extensively in the formulation of relevant rules and regulations for environmental protection and resource conservation. 

   It has advanced the formulation of ISA’s regulations on exploration and development, the negotiation of agreements and regulations on fisheries under the United Nations Food and Agriculture Organization (UNFAO), the negotiation of an internationally legally binding instrument on plastic pollution, and other multilateral processes. China was also heavily involved in the negotiation and implementation of the Agreement to Prevent Unregulated High Seas Fisheries in the Central Arctic Ocean, and contributed significantly to the negotiations on the conservation and sustainable use of marine biological diversity of areas beyond national jurisdiction (BBNJ) and its signing as a treaty, which took nearly 20 years to reach consensus. Overall, China has made an outstanding contribution to global ocean governance. 

   (二)扩大海上合作“朋友圈” 

   2. Expanding “circle of friends” for maritime cooperation 

   应对全球海洋生态环境问题任重道远,需要全球广泛参与、共同行动。中国坚持多边主义,以开放务实的态度发展蓝色伙伴关系,与国际社会携手建设各国共享的繁荣之海、美丽之海。 

   Addressing global marine eco-environmental issues remains a long-term and arduous task that requires extensive global participation and collaborative efforts. China upholds multilateralism, and has developed blue partnerships through an open and pragmatic approach. It works with the international community to build a sea of prosperity and beauty for all countries. 

   建立广泛的蓝色伙伴关系。中国与各国在自愿和合作的基础上,共商、共建全球蓝色伙伴关系。2017年,中国在联合国首届海洋可持续发展会议上发出“构建蓝色伙伴关系”倡议,推动“珍爱共有海洋、守护蓝色家园”的国际合作,随后中国发布《“一带一路”建设海上合作设想》正式提出构建蓝色伙伴关系。2021年9月,“积极推动建立蓝色伙伴关系”被全球发展高层对话会确定为中方在全球发展倡议框架下采取的具体举措之一。在2022年联合国海洋大会上,中国发布《蓝色伙伴关系原则》,发起“可持续蓝色伙伴关系合作网络”和“蓝色伙伴关系基金”,共同开展保护和可持续利用海洋和海洋资源的行动。目前,已与50多个共建“一带一路”国家和国际组织签署了政府间、部门间海洋领域合作协议,对联合各方切实推动全球海洋生态环境保护发挥了重要作用。 

   Building extensive blue partnerships. On a voluntary and cooperative basis, China has worked with other countries to establish a global blue partnership characterized by consultation and joint contribution. In 2017, China called for building a blue partnership at the first UN Ocean Conference, designed to promote international cooperation on “cherishing our ocean and protecting our blue home”. The proposal was then made formal with China announcing the Vision for Maritime Cooperation Under the Belt and Road Initiative. 

   In September 2021, “actively promoting the establishment of a blue partnership” was designated by the High-level Dialogue on Global Development as one of the specific measures taken by China under the framework of the Global Development Initiative (GDI). At the 2022 UN Ocean Conference, China released the Blue Partnership Principles and launched the Sustainable Blue Partnership Cooperation Network and the Blue Partnership Fund, for joint action in the protection and sustainable utilization of the sea and its resources. 

   Currently, China has signed intergovernmental and interdepartmental agreements on marine cooperation with more than 50 countries and international organizations participating in the Belt and Road Initiative, contributing significantly to cooperation on global marine eco-environmental protection. 

   拓展海洋合作平台与机制。中国将海洋生态环境保护作为重点合作内容,主动为全球海洋合作搭建新平台、构建新机制,凝聚各方共识。中国以平台建设为基础引领合作,牵头建立并运行了东亚海洋合作平台和中国-东盟海洋合作中心,围绕海洋科学研究、生态环境保护、防灾减灾等与东亚及东盟国家开展务实合作。承建国际组织在华国际合作机制,包括APEC海洋可持续发展中心、“海洋十年”海洋与气候协作中心等平台,协调全球海洋与气候领域的创新与合作,促进分享和交流各国海洋生态环境保护的有益经验,为共同做好海洋生态环境保护发挥重要作用。 

   Expanding platforms and mechanisms for maritime cooperation. China prioritizes marine eco-environmental protection as a key area of cooperation, taking the initiative to establish new platforms and mechanisms and build consensus among all parties. Leading cooperation with platform building as the foundation, China has taken a lead in establishing and operating the East Asia Marine Cooperation Platform and the China-ASEAN Maritime Cooperation Center. These platforms conduct practical cooperation with East Asian and ASEAN countries on marine scientific research, eco-environmental protection, and disaster prevention and mitigation. 

   It has built relevant mechanisms for international organizations in China, including the APEC Marine Sustainable Development Center and the United Nations Decade Collaborative Center on Ocean-Climate Nexus, coordinating global innovation and cooperation in the ocean and climate fields, facilitating the sharing and exchanges of beneficial experience in marine eco-environmental protection, and playing an important role in jointly protecting the marine ecosystems. 

   倡导和引领双多边合作。中国坚持共商共建共享原则,不断拓展对外合作领域。中国注重在多边平台开展对话交流,成功举办“一带一路”国际合作高峰论坛海洋合作论坛、全球滨海论坛、生态文明贵阳国际论坛、中国-东盟环境合作论坛等系列活动,推动在海洋生态保护修复、海洋灾害监测预警、海洋塑料污染防治等一系列领域合作取得新进展。中国重视国家间的互利共赢合作,与多个国家建立长期的双边海洋合作机制,持续在多个领域开展合作与交流。中国积极为发展中国家提供技术能力支持,与印尼、泰国、马来西亚、柬埔寨、斯里兰卡、巴基斯坦、尼日利亚、莫桑比克、牙买加等多个国家共建海洋联合研究中心、联合实验室、联合观测站等平台,为发展中国家强化海洋生态环境保护发挥了积极作用。联合他国开展海洋濒危物种研究、黄海环境联合调查、珊瑚礁监测与数据收集、海洋垃圾及微塑料污染防治等项目,合作成果为区域海洋生态环境保护注入更多活力。 

   Advocating and guiding bilateral and multilateral cooperation. Championing the principle of planning together, building together and benefiting together, China has continued to expand areas of international cooperation, conducting dialogue and exchanges on multilateral platforms. 

   It has held the Thematic Forum on Maritime Cooperation of the Belt and Road Forum for International Cooperation, the World Coastal Forum, the Eco Forum Global Guiyang, and the China-ASEAN Environmental Cooperation Forum, advancing cooperation towards new progress in eco-environmental protection and restoration, disaster monitoring and early warning, and marine plastic pollution prevention and control. 

   China attaches great importance to mutually beneficial and win-win cooperation between countries, and has established long-term bilateral cooperation mechanisms with many countries in many fields. It actively provides technical support to other developing countries, and has established joint marine research centers, laboratories, and observation stations with Indonesia, Thailand, Malaysia, Cambodia, Sri Lanka, Pakistan, Nigeria, Mozambique, and Jamaica, playing a positive role in strengthening marine eco-environmental protection in other developing countries. 

   China works with other countries to carry out research on endangered marine species, joint environmental surveys in the Yellow Sea, coral reef monitoring and data collection, and prevention and control of marine litter and microplastic pollution. The results from these programs have injected more impetus to regional marine eco-environmental protection. 

   (三)拓展深海极地科考合作 

   3. Expanding cooperation in deep-sea and polar scientific expedition 

   保护好深海极地生态环境是人类的共同责任。作为深海极地事务的重要参与者、有力推动者和积极践行者,中国积极引领国际深海极地探索研究,与国际社会一道共同促进深海极地可持续发展。 

   Protecting deep-sea and polar eco-environments is the common responsibility of humanity. As an important participant, vigorous promoter, and active practitioner in deep-sea and polar affairs, China takes a leading role in international deep-sea and polar exploration and research, working together with the international community to promote sustainable development of these regions. 

   协同推进深海研究探索。积极参与国际海底事务,科学统筹深海调查,加强深海生态环境保护。中国在深海领域开展了80余个航次的科学调查,分别与俄罗斯、日本、尼日利亚、塞舌尔、印尼等国实施联合科考,为各国加深对深海生态系统的认知做出不懈努力。利用地球科学调查成果,2011年起,连续10余年向国际海底地理实体命名分委会提交海底命名提案,其中261项命名通过审议,为人类更清晰了解深海地理环境作出贡献。中国基于深海生物资源调查成果,建立库藏量和种类数世界领先的海洋微生物资源库,助力人类深化对深海生物生命过程的认知。 

   Jointly advancing deep-sea research and exploration. China actively takes part in international seabed affairs, coordinates deep-sea surveys, and strengthens the protection of the deep-sea eco-environment. It has conducted more than 80 scientific research voyages in the deep sea, going on joint scientific expeditions with Russia, Japan, Nigeria, Seychelles, and Indonesia, and contributing to a better understanding of deep-sea ecosystems. 

   For more than 10 consecutive years since 2011, based on its studies in the field of earth science, China has submitted seabed naming proposals to the Sub-Committee on Undersea Feature Names (SCUFN), of which 261 have been approved, contributing to a clearer understanding of the deep-sea geography. Based on the results of its investigation of deep-sea biological resources, China has also set up a marine microorganism bank that leads the world in inventory and number of species, helping humans to expand their understanding of biological life processes in the deep sea. 

   共同深化极地认知。中国坚持依据国际法保护南北极自然环境,积极参与应对南北极环境和气候变化挑战国际合作。在第40届南极条约协商会议上,中国牵头10余个国家联合提出“绿色考察”倡议,获得大会以决议形式通过,开啔了南极考察的新篇章。建成5个南极考察站,在挪威、冰岛分别建立2个北极考察站,为数千名科学家开展极区观测、生物监测、冰川研究等提供重要平台。组织了13次北冰洋科考和40次南极科考,与美国、俄罗斯、澳大利亚、冰岛、新西兰等国家签署谅解备忘录或联合声明,同10余个国家开展国际合作,作为主要参与国参加迄今为止规模最大的北极科考计划“北极气候研究多学科漂流冰站计划”,牵头实施“国际北冰洋洋中脊联合探测计划”国际合作,与多国合作实施南极研究科学委员会的南极冰盖“环”行动组任务,为人类深入了解极地对全球海洋生态系统的影响作出积极贡献。 

   Jointly expanding understanding of polar regions. China is committed to protecting the natural environment of the North and South Poles in accordance with international law, and actively participates in international cooperation to address environmental challenges and climate change for these regions. At the 40th Antarctic Treaty Consultative Meeting (ATCM), China took the lead in jointly proposing the Green Expedition Initiative with more than ten countries, and the initiative was ultimately passed as a resolution to open a new chapter of Antarctic expedition. 

   China has built five Antarctic research stations, and two Arctic research stations in Norway and Iceland, which serve as important platforms for several thousand scientists to carry out polar observation, biological monitoring, and glacier research. Additionally, it has organized 13 scientific expeditions in the Arctic Ocean and 40 in the Antarctic, while signing memorandums of understanding or joint statements with the United States, Russia, Australia, Iceland, and New Zealand and carrying out international cooperation with more than 10 countries. 

   It is a key participant in the Multidisciplinary Drifting Observatory for the Study of Arctic Climate (MOSAiC) – the largest Arctic scientific research program – and plays a leading role in advancing international cooperation on the Joint Arctic Scientific Middle-Ocean Ridge Insight Expedition (JASMInE). China works with other countries to undertake the tasks of the Antarctic RINGS (Ice Sheet Margin) Action Group under the Scientific Committee on Antarctic Research (SCAR), and has made positive contributions to a deeper understanding of polar regions on global marine ecosystems. 

   (四)广泛开展对外援助培训 

   4. Providing extensive foreign assistance and training 

   面对海洋生态环境恶化的全球性挑战,各国是同舟共济的命运共同体。中国与国际社会团结合作,在实现自身发展的同时更多惠及其他国家和人民,为深化全球海洋生态环境保护贡献中国力量。 

   Facing a deteriorating marine eco-environment, all countries are members of a community of shared future. China stands in solidarity with the international community and carries out cooperation with it. While pursuing its own development, it also brings more benefits to other countries and peoples, contributing its share to global marine eco-environmental protection. 

   广泛开展对外援助。中国通过多种方式,尽己所能为广大发展中国家应对海洋生态环境问题提供支持和帮助。2012年,中国啔动“中国政府海洋奖学金”项目,为包括共建“一带一路”国家在内的45个国家培养超过300位海洋相关专业的硕士和博士,为发展中国家培养青年海洋科学人才和管理人才。向泰国、柬埔寨、佛得角等多个国家提供海洋空间规划、海洋经济规划、海平面上升评估等方面技术援助。举办《伦敦公约》及1996年议定书海洋倾废管理技术研修班,面向非洲、拉丁美洲国家传播海洋生态环境保护理念与技术。 

   Providing extensive foreign assistance. China has provided support and assistance to the best of its ability to other developing countries in addressing marine eco-environmental issues through various means. In 2012, it launched the Marine Scholarship of China program, which has enabled over 300 students from 45 countries, including Belt and Road partners, to obtain master’s or doctoral degrees in oceanography and other related fields, helping other developing countries to cultivate professionals in marine sciences and management. It has provided technical assistance in marine spatial planning, marine economic planning, and sea level rise assessment to Thailand, Cambodia, and Cape Verde, and has held workshops on ocean dumping management technology under the London Convention and its 1996 Protocol, to help grow an awareness of the sea and provide the technology for marine eco-environmental protection for African and Latin American nations. 

   积极开展对外培训。中国建成中国-国际海底管理局联合培训和研究中心、国际海洋学院-中国西太平洋区域中心、IOC海洋动力学和气候培训与研究区域中心、全球海洋教师学院天津区域培训中心等多个中心,打造发展中国家海洋教育、培训和公众海洋意识培养平台。举办各具特色的培训班,积极分享海岸带综合管理、海洋治理和海洋生态环境保护等知识和实践经验,每年约培训500人,为发展中国家提高科研人员海洋生态环境保护技术能力作出积极贡献。 

   Actively carrying out foreign training. In order to provide a platform for marine education, training, and public awareness in developing countries, China has established several education centers, including the China-ISA Joint Training and Research Center, the China Western Pacific Center of the International Ocean Institute (IOC), the IOC Regional Training and Research Center on Ocean Dynamics and Climate (ODC), and the Tianjin Regional Training Center of the Ocean Teacher Global Academy (OTGA). 

   As a positive contributor to improving the technical capabilities of scientific researchers in related fields in developing countries, it hosts various events in which participants share knowledge and practical experience on integrated coastal zone management, ocean governance, and marine eco-environmental protection, and provides training in this field for about 500 people every year. 

   结束语 

   Conclusion 

   海洋是人类赖以生存的蓝色家园。面对海洋环境问题的全球性挑战,全人类是休戚与共的命运共同体。保护海洋生态环境、推动海洋可持续发展,是全人类的共同责任。 

   Oceans constitute a blue home that ensures the survival of humanity. In the face of the global challenge to the marine eco-environment, humanity forms a community of shared future, and shares a common responsibility to protect the marine eco-environment and ensure its sustainable development. 

   当前,中国已迈上以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴的新征程,海洋事业迎来重大历史机遇期。保护海洋生态环境是加快建设海洋强国、实现人海和谐共生的根本要求和基础保障。 

   Today, as China embarks on a new journey of rejuvenating the Chinese nation through Chinese modernization, the country’s maritime endeavors have entered an era of historic opportunities. Protecting the marine eco-environment has become an essential requirement and fundamental guarantee for building China into a strong maritime country and achieving harmony between humans and the sea. 

   新征程上,中国坚持新发展理念,推进生态文明建设,继续构建人海和谐的海洋生态环境。中国坚守胸怀天下、合作共赢的精神,以实际行动践行海洋命运共同体理念,愿与世界各国一道,同筑海洋生态文明之基,同走海洋绿色发展之路,让海洋永远成为人类可以栖息、赖以发展的美好家园,共同建设更加清洁、美丽的世界。  

   On this new journey, China will continue to champion the new development philosophy, promote eco-environmental progress, and build a marine eco-environment underpinned by harmony between humans and the sea. Embracing the vision of a better world through cooperation and mutual benefit, China contributes to a global maritime community of shared future through concrete actions. It is ready to work with other countries to lay the foundation for a marine eco-civilization, pursue green development of the sea, and build a cleaner and more beautiful world where oceans serve as a permanent home for humans to live and thrive. 

   Notes: 

   1 The “one belt” refers to a coastal ecological safety belt comprising shelter forests and coastlines. The “two corridors” refer to two ecological corridors serving crucial functions in maintaining biodiversity. One corridor is for migratory birds and coastal wetlands, while the other is for important coastal species. The “six areas” include the Yellow and Bohai seas, the Yangtze River Delta, the west coast of the Taiwan Strait, the Guangdong-Hong Kong-Macao Greater Bay Area, the Beibu Gulf, and Hainan Island, all of which play essential roles in the implementation of national strategies. The “multiple points” include mangroves, coral reefs, seagrass beds, salt marshes, oyster reefs, and other ecologically sensitive points with important ecological functions. – Tr. 

   2 The “1+12” coastal cities in the Circum-Bohai Sea Region are the one municipality of Tianjin and 12 cities at the prefectural level or above: Dalian, Yingkou, Panjin, Jinzhou, and Huludao of Liaoning Province, Qinhuangdao, Tangshan, and Cangzhou of Hebei Province, Binzhou, Dongying, Weifang, and Yantai of Shandong Province. – Tr. 

   3 A water-quality monitoring and sampling section is vertical to the water flow in a river or water channel. China designates state-monitored sections/points for the assessment, examination, and ranking of surface water quality. 




文章编号: 61887978b2da4985a86b5645fab55f8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (泉州霞洲妈祖宫的起源故事) 2024-07-21 泉州霞洲妈祖宫   泉州霞洲妈祖宫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQ3ODU0MA==&mid=2247484496&idx=1&sn=b2a4c7f102bce57d316657f58342cb3c






霞洲妈祖宫的妈祖信仰由来已久,虽然真正成为面向公众的宫庙,是从天啔二年(1622年)开始,但其渊源却可以追溯到宋代。 

           壹 

          林氏家庙与“妈祖姑” 

北宋大中祥符三年(1010年),莆田人林伋来任晋江县尉,开基霞洲林氏。林伋是“唐九牧”始祖林披之兄林韬的后代,属于“阙下林家”。林伋的儿子林杞,宋仁宗天圣年间进士,历知康、雅、泰、淄四州,后擢光禄寺卿。家谱所载林杞生九子,俱登进士第且担任知州,世称“宋九牧林家”。泉州宋九牧后人尊林杞为宋九牧林始祖,林伋为宋九牧林太始祖,与莆田“唐九牧林家”并誉,有“唐代兄弟九刺史,宋代父子十知州”的说法,霞洲也成了“宋九牧”的发源地。 

林伋为闽林始祖晋安郡王林禄24代孙,为缅怀其姑妈(林默,林禄23代孙女,即妈祖),开始在自家宅院奉祀妈祖香火,并称妈祖为“妈祖姑”。随着历史的变迁,朝代更迭,笋江一带村民崇拜妈祖的信众至今仍沿用林伋此种亲切、敬重又顺辈分的称呼——“妈祖姑”。 

           贰 

          三妈化鹤驻跸霞洲 

宋大观元年(1107年)桐月,插满行香旗帜的笋江霞洲船队前往莆田湄洲妈祖谒祖,行香礼毕。掌舵人入舱稍息,恍惚中似梦非梦,文甲祖庙神殿奉祀大、中、小三尊妈祖,雕工精湛,神采奕奕,右尊神像似欲言而又止。掌舵人镇静地在舱中画枝占卜毕,悄悄叫族侄林碰桔三人潜去请回奉置舱中,扬帆顺风将至惠安水界,忽闻锣鸣鼓急,八条湄洲快船已围靠船队头船,六个彪形大汉跃上头船理论,掌舵人辩答自如,船工缄口,善信惶惧,但仍矢口否认。 

湄洲壮汉强行搜寻未获而僵持不下之际,忽然“嗖”的一声,一只白鹤从舱中飞起,站立该船桅杆顶三振其翅,昂头长鸣三声,三声有所不同,可以说是“摄人心魄”。湄洲壮汉一个激灵,又搜寻无功,现场一位虬须者凝视大海涌浪后,仰视桅顶白鹤感叹:“三妈去意已决,此天意也,吾等不可违”,于是跳入快船,怏怏而去。 

掌舵人满是疑惑,入舱一看,神像仍在,出舱看桅杆,不见白鹤,问大家“白鹤飞何方?”,众人说“瞬桅顶彩云飘绕忽不见。”掌舵人赶集收拢船队,请出三妈神像到船头,这时海面平静如镜,各船善信、船工轮流至头船行三跪九叩之礼,安然请回精雕细刻的三妈神像。 

梦请三妈神像有惊无险,笋江两岸善男信女更加倍奉敬,祈求妈祖:行船走水逢凶化吉,笋邑老幼阁家安好。三妈化鹤驻跸霞洲消息沸腾于市井村野,越传越奇,妈祖信众随之与日俱增。传世口禅:“大妈在湄洲,二妈在仙游,三妈在霞洲”。 

           叁 

          迁居塔顶与“彩鲨拜妈祖” 

林氏家庙处于晋江笋江之滨,地势低洼,屡有台风、暴雨和洪涝之患,林氏族人遂于元至元年间(1264-1294年),将林氏宗祠迁往附近的浮桥塔顶山,原林氏家庙落架重修,继续虔诚奉祀妈祖及九鲤湖九仙翁香火,称“霞洲妈祖庙”。 

一年后,有一群五颜六色的鲨鱼游入霞洲港,在临近浮桥塔顶山的晋江河段中跃水翻波,之后随潮水返归大海,乡人奇之,传为“彩鲨拜妈祖”、“镇港鲨拜妈祖”、“水族朝圣”之说。 

“镇港鲨”主要出现在三月妈祖生日前后,大潮期或“小洪水期”,活动范围在霞洲码头附近。它的“翻拜”首先是头部冲出水面,接下来是翻出背部,头入水时再翻出脊背和尾部,20世纪的记载里,主要以白色、灰色为主,正拜地点为霞洲“港口”。其实"镇港鲨"拜妈祖的现象持续到八十年代,后因种种原因,此奇观不复存在。根据活动海域推断,有可能是国家一级保护动物中华白海豚。 

           肆 

          地震重建与“400年”霞洲妈祖宫 

明弘治六1493年淹殿三天,家庙后墙坍塌再修复。

明万历三十二年(1604年)和三十五年(1607年),泉州遇到两次强烈地震,一次东塔遭到损坏,一次洛阳桥塌断,泉州城受损极大,许多房屋倒塌,林氏家庙也不能幸免。 

天啔二年(1622年),村民决定集资重建,里人林氏船工从湄洲运来分灵妈祖,重塑妈祖软身金身,皇辇、仪仗等一应俱全,增祀千里眼、顺风耳及先锋娘娘等诸神,始称“霞洲妈祖宫”,从此成为笋江一带的公共信仰,妈祖信俗延续至今。 

2022年,也就是400年后的三月廿三妈祖诞辰日,霞洲妈祖宫人一同见证了一次“蜜蜂朝拜”。当天,无数蜜蜂突然成群结队前来,在妈祖宫前飞舞,在场人纷纷拿出手机记录下这一时刻,堪称神奇。 

一千年的妈祖文化,四百年的信仰传承,让我们在霞洲妈祖宫一起弘扬妈祖“立德、行善、大爱”的精神,为两岸一家献上一份力。 

泉州霞洲妈祖宫位于泉州市鲤城区江滨南路810号,始建于明朝天啔二年(1622年),2013年被泉州市人民政府列为第七批市级文物保护单位,是中华妈祖文化交流协会常务理事单位。现有台湾“澎湖天后宫、鹿港天后宫、北港朝天宫、新港奉天宫”妈祖分灵驻驾,与台湾台南大天后宫、围头湾天后宫、泉州蟳埔顺济宫结为姐妹宫。 




文章编号: 46769f86d7c80fd9b4ec8fa7152512fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (今天去海边发呆→太city啦) 2024-07-21 椰风寨海洋科普乐园   椰风寨海洋科普乐园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTI5Mzc2Mg==&mid=2247513132&idx=1&sn=b6e893a21a7105be945d45931faa461c






                  椰风寨 

                  City不City 

                  TRAVEL 

来看看厦门文旅都看好的环岛路city游攻略 

来海边 chill一下 

                 01 

                  畅游海洋乐园 

                精彩演绎 

大朋友小朋友看了都说好的精彩演绎 

小丑巡游、美人鱼剧场 好评连连 

海狮科普秀 人鲨共舞喂食秀 与动物明星say hello 

带上你的拍照搭子 

来海洋馆更新朋友圈 

水母区、大洋缸都能轻松出片 

更有绝佳的海景+露台  

                   TRAVEL 

                      50 

                    00:00:00 

                   TRAVEL 

                      50 

                    00:00:00 

                02 

                 日出&“赶海” 

                椰风寨 日出绝佳观赏点 

                探秘潮间带 

戴上头灯,拿上工具...

大自然就是最好的课堂 

                03 

                 露营胜地 

                露营 

打卡 椰海·白海豚露营基地 

off work 露营基地 

与大海约个会 

                    off work 

                 04 

                  舌尖上的椰风寨 

                  小美满·天台野奢露营基地 

 椰风寨·“两岸好市”青创市集 精彩荟萃

                  闽澜海鲜融合餐厅 

瓦坎达咖啡入驻 

椰风寨 

位置:椰风寨二楼露台 

咖啡星人狂喜!!! 

乘公交车29路,751路,18路到椰风寨站下车 

即可到达 

导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨 

(一国两制斜对面) 

乐园咨询热线↓ 

0592-2097698 

                  营业时间 

                  工作日:9:30-17:30 

周末及节假日:9:30-18:30 

1米以下儿童免票 

               END 




文章编号: a553925209cc133bd569564bdef3211c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (粤自然·粤文艺 | 绿美有约,邀您打卡!珠海发布7条绿美生态旅游路线) 2024-07-21 广东自然资源   广东自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247638584&idx=1&sn=96cac4bdcd6396f3bd0b985808fa3d51






“绿”镜下的珠海, 

“美”一帧都无比惊艳。 

这个暑假, 

快来珠海奔赴一场绿美之约! 

  近日,珠海市“百县千镇万村高质量发展工程”指挥部绿美生态工作专班办公室(市自然资源局)正式对外发布7条绿美珠海生态旅游路线,旨在进一步擦亮珠海生态旅游名片,推动“大地植绿、心中播绿、全民享绿”成为时代新风尚。 

  今年以来,根据绿美广东生态建设相关部署,珠海大力推进绿美珠海生态建设,打造“风景区中的城市”,推窗见绿、出门入园的生态新景观,正从蓝图一步步成为实景。此次发布的7条特色绿美游线,也涵盖了绿美生态建设的多项成果。 

  畅游乡村、玩转海岛、绿道骑行、登山徒步、浪漫露营、亲子研学……来珠海,把生活调频至0.5倍速,用脚步丈量岭南大地,在绿美山水间畅享休闲与快乐吧! 

一村一落皆风景,绿美乡村入画来。珠海有不少宝藏村落,它们在时光长河里安静而静谧,绘就乡村诗意栖居和美画卷。赏岭南美景、看古树古迹、品特色美食、观乡村产业……夏往秋来,四季有花,宁静而美好的日常里,浓缩着珠海的幸福感。 

乾务新村 黄辉宁摄 

打卡点推荐: 

会同村—三板村(“鹭鸟天下”、三板水乡文创园)—木头冲村—乾务新村—南门村(菉漪堂、接霞庄)—斗门村(斗门旧街)—莲江村 

会同村 珠海高新区供图 

寻一座小岛,远离城市的喧嚣,吹吹海风,和大海来个亲密接触,真是浪漫又美好。蓝天白云,碧海沙滩,这个夏天,一定要去一次珠海的海岛,看海天一色的宝蓝色,治愈生活的烦躁。 

东澳岛 朱瑞盛摄 

打卡点推荐: 

外伶仃岛伶仃八景(玉带环腰、香江海市、碧海飞霞、海螺奇石、北帝晨钟、万山棋局、石景公园、拱桥渡水)—桂山岛花廊漫步(桂山舰纪念公园、西海岸景观长廊、灯塔公园、一号堤、桂海村、桂山村、海豚湾)—东澳岛馨漫花径(南沙湾沙滩、蜜月公园、山盟海誓园)—长琴岛 

外伶仃岛石景公园 朱瑞盛摄 

一条条绿道,将山和海相连,如珍珠项链一般串联起珠海大大小小的公园、滨海绿廊、大学园区、历史古迹、名镇古村等。在车轮上探索世界的美妙,一“骑”去兜风吧! 

情侣路骑行 南方+记者钱文攀摄 

线路推荐: 

1.情侣路绿道(爱情邮局—珠海渔女—海滨公园—城市阳台—野狸岛—海天公园—海天驿站—情侣北路—格力海岸—绿洋湾) 

2.金湾精品田园风光骑行路线(平沙美平广场—平东大道—平塘河南绿道—海泉湾—平沙新城) 

3.斗门西堤绿道(西堤公园—尖峰桥底—黄杨河湿地公园—华发水郡省级湿地公园—水郡二路—华发又一城) 

4.高新会同—那洲慢行绿道 

金湾骑行 南方+记者关铭荣 摄 

走进森林,仿佛置身于一个巨大的氧吧之中。清新的空气、茂密的植被、潺潺的溪流……每一处都让人心旷神怡。漫步在珠海的山林间,倾听鸟儿的歌唱,感受微风的轻拂,让心灵得到彻底的放松和净化。 

红花山森林公园 朱瑞盛摄 

打卡点推荐: 

中山公园—淇澳岛(淇澳红树林)—南芒湾公园—共乐园—红花山森林公园—板樟山森林公园(澳门回归公园)—五指山山地公园 

淇澳红树林 珠海高新区供图 

繁花如许,青山苍翠,怎能辜负人间好时光?珠海拥有不少绝美步道,它们或穿山而过伴林而生,宛如丝绸般嵌进珠海的自然美景中;或掩于葱茏山色后,是无限蔚蓝的海面拥抱千里山野;或盛开漫长花海,漫步其中,仿佛穿越进油画般的唯美世界……来珠海,来一场酣畅淋漓的徒步吧! 

香山云道 朱瑞盛摄 

打卡点推荐: 

小横琴山步道—景山道—香山云道—长南迳古道 

香山云道 朱瑞盛摄 

蓝天白云之下,如茵绿草之上,支起帐篷、亲朋欢聚、把酒言欢……在“公园之城”珠海,露营成为一种新的生活方式,将“诗与远方”搬到了家门口。 

香山湖公园 朱瑞盛摄 

打卡点推荐: 

香山湖公园—海天公园—金湾大门口水道湿地公园(AAA)—金湖公园—黄杨河湿地公园—芒洲湿地公园—二井湾湿地公园—横琴花海长廊—横琴赛艇公园 

横琴花海长廊 南方+记者关铭荣摄 

读万卷书,不如行万里路。小朋友们总是对大自然充满好奇和憧憬,亲子游不仅是欢乐度假,更是一段让孩子们在旅途成长的宝贵经历。一程山水一程景,这个假期带孩子一起来亲近自然吧! 

圆明新园 香洲区供图 

打卡点推荐: 

广东珠江口中华白海豚自然保护区科普宣教基地—唐家共乐园—“海澄长寿林”古树生态科普教育基地—金湾海洋生态科普馆—珠海市博物馆—珠海规划展览馆—圆明新园(AAAA) 

中华白海豚 珠江口中华白海豚国家级自然保护区供图 

【通讯员:珠海市自然资源局 李晓平】 

- THE END - 

广东自然资源融媒体团队出品 

点在看的人都特别好看~ 




文章编号: c6843fcfdf845ee115b0aa0619fcca63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (事关高温补贴！厦门警方紧急提醒) 2024-07-21 业翔民安   业翔民安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248199443&idx=1&sn=888f3931754a5375b5ea18ba2ea5c510




类似这样的信息你收到过吗?图源:杭州公安千万别信!千万别信!千万别信!近日,有市民收到所谓“高温补贴”领取通知结果被骗4900元厦门警方发出预警提醒市民提防此类骗局员工登记申领“高温补贴”被骗6月28日上午厦门某公司职员余先生的企业邮箱收到一封邮件名为“2024年XX(公司名称)职工夏季高温补贴发放细则”发送邮箱是公司的内部邮箱文件名上还有公司名字余先生没有多想邮件文件内容大致为:根据相关规定,我司现已展开高温天气职工防暑降温工作,对所有在职人员发放高温补贴。根据“发放标准”,余先生每月可以拿到600元至800元的高温补贴。他按照“提示”,打开支付宝扫了邮件下方附带的二维码,在跳转的“登记页面”,他填写了姓名、身份证号码、银行卡号以及手机号码进行“登记申领”。

随后,余先生手机收到一条银行发来的验证码短信,但将验证码填入相关界面,网页却显示验证码错误。同时,他的手机收到了银行发来的扣款短信,卡内的4900元被转走。

他赶紧查看了公司群通知,才发现公司行政部发送了相关防骗提醒,让员工不要扫码进行操作,被骗的余先生立即拨打110报警。目前,该案正在进一步侦办中。警方提醒:勿轻信各类补贴申领信息据厦门市打击治理电信网络新型违法犯罪中心统计,近两年,这类冒充高温补贴的骗局都有出现。骗子通常以单位名义发送“领取高温补贴”的邮件或短信,并附上操作流程、发放说明或申领须知,让受骗人扫二维码或打开链接网址,填写详细的个人信息,在获取受骗人的支付密码后,迅速转走其账户资金。

厦门警方提醒广大在职员工高温补贴是指企业单位依照相关部门要求,给予在高温天气环境下工作的劳动者的劳动津贴,发放高温补贴的时间一般为每年6月至9月。任何单位发放高温补贴均不需要个人申领,公司职员如果接收到类似可疑邮件或短信,务必在第一时间与所在单位相关部门核实。此外,不要轻信各类补贴申领、发放的信息,不要打开和扫描来历不明的邮件或二维码,不要向陌生人透露银行卡号及短信验证码等信息。各公司在日常经营过程中,应检查企业邮箱的登录模式,必要时开通安全认证、二次认证功能或更改登录密码。

翔安区委常委会召开扩大会议 传达学习贯彻党的二十届三中全会精神2024年厦门集体户统筹学校名单汇总!六区都有→首次办赛!白海豚游泳馆!就在7月27日!来源\厦门日报翔安区融媒体中心出品




文章编号: cea86621591941156e676b06c24820a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (深夜通报：顶格处罚！) 2024-07-21 业翔民安   业翔民安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248199443&idx=2&sn=26a43196a7bcf4307e8319e852278b63




7月19日,关于“导游强制游客消费”的视频在网上传播,引发舆论关注。天津一导游对游客喊话“你不花钱你就是狗屁。”视频显示,一名导游对车上的游客喊道,“这不就是相当于在白嫖我吗?一车52个人买了900块钱,我现在赔都赔死了”,并表示“你不花钱你就是狗屁”,“买到2000了,你们再走”。

‍7月19日23:53,天津市文化和旅游局官方微信发布情况通报,涉事导游邓某为天津地接导游,导游证已于去年9月被吊销,属无证导游。已依法责令涉事导游改正违法行为,拟对其顶格处3万元罚款,并没收违法所得。以下为通报全文——

翔安区委常委会召开扩大会议 传达学习贯彻党的二十届三中全会精神2024年厦门集体户统筹学校名单汇总!六区都有→首次办赛!白海豚游泳馆!就在7月27日!来源\天津市文化和旅游局、家在鼓楼翔安区融媒体中心出品




文章编号: aa6cf63f6c238a599e9c63f08d088644
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (惊喜!粉海豚现身南澳大桥海域) 2024-07-21 潮汕空运   潮汕空运


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDUzNDk5MA==&mid=2247483883&idx=1&sn=4f21f45c31d824d305d8b7efbbd60510






7 月 19 日,一则令人兴奋的消息在网络上迅速传播开来——有网友在美丽的南澳岛海域幸运地拍摄到了中华白海豚的身影! 

  

中华白海豚,这些可爱的海洋精灵素有“海上大熊猫”的美誉,它们的出现无疑是大自然给予我们的一份珍贵礼物。 

  

南澳大桥海域,那片蔚蓝而广阔的水域,成为了中华白海豚自由嬉戏的舞台。它们灵动的身姿在海面上跳跃、翻滚,仿佛在欢快地诉说着海洋的神秘与美丽。 

  

中华白海豚的体色变化,犹如大自然赋予的奇妙魔法。幼年时的深灰色,到年轻时期的灰色,再到成年后的迷人粉色,每一次的转变都见证着它们的成长历程。此次网友拍到的粉海豚,正是已经成熟的中华白海豚。 

  

然而,这些美丽的生物正面临着严峻的生存挑战。它们对水质的要求极高,南澳海域温暖干净的水环境是它们的栖息之所,但海洋环境的变化和人类活动的影响,使得它们的生存空间受到挤压。 

  

作为国家一级保护动物,中华白海豚的保护工作至关重要。让我们共同行动起来,保护海洋环境,减少污染和过度捕捞,为中华白海豚以及其他海洋生物创造一个更加美好的家园。 

  

让我们一起期待,在未来的日子里,南澳大桥海域能迎来更多中华白海豚的身影,让这份来自海洋的惊喜永远延续! 

  

  




文章编号: 9891d8c1b0c7afebe64396e3a5a7cad6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (寻梦未来 | 泰州二附中港澳科技探究之旅（四）) 2024-07-21 泰州二附中   泰州二附中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTE3NTgzOQ==&mid=2650450544&idx=1&sn=d41ebdb99c02b728e5ef19b34cb64024




港澳研学科创未来今日研学:港珠澳大桥+与澳门学生交流泰州二附中科学社团研学

港珠澳大桥+金莲花广场>>>01 田志垚 >>>      今天我们就要去往澳门。离开香港,我心中充满了不舍,此行虽短暂,但我受益匪浅,这座高度繁荣的自由港和国际大都市给我留下了美好的记忆。      我们将乘坐金巴通过港珠澳大桥到达澳门。之前,我就为这座里程最长、投资最多、难度最大的港珠澳大桥感到深深的自豪,今天终于能观赏它了!港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥,对香港、澳门、珠海经济社会一体化起了重要作用,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界,可谓空前绝后!      抵达澳门后,我们前往了金莲花广场。澳门金莲花广场又称莲花广场,位于中国澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝1999年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民政府送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。我们在此拍了一张合照,庆祝澳门回归25周年。      带着心潮澎湃的心情,我们又出发去了渔人码头。      渔人码头是澳门的一个主题公园式的大型旅游设施,座落于外港新填海区海岸,东面向着潾潾碧波的大海和具有后现代设计概念的友谊大挢。渔人码头是中西文化又一个最佳融合,到此游览过的人,无一不对它赞扬备至。一路走来,仿佛一会儿行进在古罗马的大街上,一会儿穿行在大唐的宫墙外;一会儿陶醉在希腊神话的意境里,一会儿沉浸于一千零一夜的追述中,令人兴奋不已。      这真是精彩的一天!02王彦希>>>今天是港澳之行的第四天,阳光明媚。我们一行坐上金巴前往澳门。期间,我们有幸在港珠澳大桥走了一遭。港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥,每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素,将最初的直角、直线造型“曲线化”,使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”,与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果,桥塔整体造型优美、亲和力强,具有强烈的地标韵味。东西人工岛汲取“蚝贝”元素,寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。香港口岸的整体设计富于创新,且美观、符合能源效益。旅检大楼采用波浪形的顶篷设计,为支撑顶篷,大楼的支柱呈树状,下方为圆锥形,上方为枝杈状展开。最靠近珠海市的收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住,就像一个巨大的锚。大桥水上和水下部分的高差近100米,既有横向曲线又有纵向高低,整体如一条丝带一样纤细轻盈,把多个节点串起来,寓意“珠联璧合”。前山河特大桥采用波形钢腹板预应力组合箱梁方案,采用符合绿色生态特质的天蓝色涂装方案,造型轻巧美观,与当地自然生态景观浑然天成;桥体矫健轻盈,似长虹卧波,天蓝色波形腹板与前山河水道遥相辉映,如同水天一色,在风起云涌之间形成一道绚丽的风景线。针对跨海工程“低阻水率”、“水陆空立体交通线互不干扰”、“环境保护”以及“行车安全”等苛刻要求,港珠澳大桥采用了“桥、岛、隧三位一体”的建筑形式;大桥全路段呈S型曲线,桥墩的轴线方向和水流的流向大致取平,既能缓解司机驾驶疲劳、又能减少桥墩阻水率,还能提升建筑美观度。抵达澳门后,我们前往了金莲花广场。广场的中心摆放着中华人民共和国中央人民政府为庆祝1999年澳门回归致送的名为《盛世莲花》的雕塑。雕塑的主体部分由花茎、花瓣和花芯组成,青铜铸造,表面贴金装饰,形似莲叶的基座部分则由二十三块红色花岗岩相叠组成,寓意澳门三岛。莲花是澳门特别行政区区花,莲花盛开、亭亭玉立、冉冉升腾,象征澳门永远繁荣昌盛。花岗岩的正面有一块小牌匾,匾名是“盛世莲花”,而匾上的文字写道:“中华人民共和国国务院赠澳门特别行政区政府”以及赠送日期,即“一九九九年十二月二十日”。整尊雕塑金碧辉煌,在阳光的照射下闪闪发光,见证着澳门回归祖国母亲怀抱这一重大历史时刻。稍作休息后,我们又出发去了渔人码头。渔人码头是中西文化又一个最佳融合,到此游览过的人,无一不对它赞扬备至。同游“渔人码头”。一路走来,仿佛一会儿行进在古罗马的大街上,一会儿穿行在大唐的宫墙外;一会儿陶醉在希腊神话的意境里,一会儿沉浸于一千零一夜的追述中,令人兴奋不已。快乐的时间总是短暂的,明天我们就要离开澳门这美丽的城市了,希望以后还有机会再来玩历一遭!

 澳门学生交流--菜农子弟学校 >>>03 时 雨 苗 >>>乘坐金巴穿过世界第一长的跨海大桥——港珠澳大桥,我们终于从Hong Kong来到了Macau。上午我们领略了澳门繁华拥挤的城市之景,在层层叠叠的居民楼中,藏着一个门面虽小,内有乾坤的学校——澳门菜农子弟学校。初看这学校,校门竟只如普通包子铺一般,学生们穿着蓝白的校服,热情地迎接着我们这些内地的学子们。一到里面,便是学校的大礼堂及羽毛球场,观众席因空间原因被设计得一个个推在墙上,用的时候再拉出,这不禁让我感慨设计之巧妙。环顾四周教学楼,堆挤在一起,不留一点缝隙,随着学生会的学姐学长们带着我们参观,我才发现这小小的学校面积不大但五脏俱全。图书馆、机器人室、甚至在楼顶的天台上,还有菜品种植研究室。整个学校像一个魔盒,就像一个抽屉,将所有的东西有序的塞进去。     我们去到会议室听校长的讲座,这位年迈校长的口音中带着一股浓厚的粤语方言口音,幽默可爱,他向我们热情的介绍着这个学校以及澳门教育。菜农子弟学校始建于1956,是一所学风优良有着积极的爱国精神的学校。他提供教育一条龙服务,从幼儿园到高中,不要中考,也不需要高考,80%的学生都将通过评测保送大学,可以留在澳门大学或是前往内地的高校,也不缺乏c9,清北的人才。这里的学校每个使用的教材都不相同,大大提高了教学的灵活性和丰富性。他们每天晚上4:20便放学,有大量的时间可以用来参加社团活动和课外生活。听到这里,大家一定心生羡意,不禁感慨澳门学生的轻松闲逸,但其实他们学习也很努力,考上内地的大学之后,更是面临一定的挑战而奋斗。    我们与这里的学生进行了交流,也建立了良好的友谊。在这里,我将菜农校长的一句话送给大家“我们的学校虽然小,但我们的思想不能小。我们要心怀祖国,也要放眼世界!”04 李祉骆>>>徐徐穿过澳门狭窄的街道,我们来到了澳门菜农子弟学校,一进学校,就发现学生早已在里面等候我们,一丝暖意涌上心头。     我们到学校的阶梯教室里认真聆听了校长对学校的介绍,菜农子弟学校是菜农合群社为了让菜农子弟能有读书的机会,接受爱国教育,于是发动农友出钱出力,以简陋的木屋作校舍,在艰苦的条件下创办了菜农子弟学校。这所学校,幼儿园、小学、中学合一,校长的一句话让我颇有感触,他说:“我们是看着看着孩子们长大的”。紧接着,我们由本校学生带领参观了学校内部,由于澳门寸土寸金,学校也很小,但设施安排的很有条理,给人一种拥挤但又比较充实的感觉。     我们来到了这所学校的教室,教室敞亮整洁,我想他们上课刚进教室也是会感到很舒服的。他们的学习压力不是很大,因为没有中考和高考,他们正常四点20放学就去参加社团,有很多丰富的课外活动比如说机器人、剧本杀设计…     很快,我们来到了他们的图书馆,这里藏书丰富,政府每年也会给图书经费补贴。澳门还有个特色,就是每个学校的教材和考试都不一样,来促进多元化的发展。      最后,我们和菜农子弟学校的学生和领导拍了照片留念,这次的交流很愉快,还收获了意外惊喜,愿友谊天长地久!研学感受       顾梓元               穿梭于东西方文化的交汇点,体验当地的独特魅力,这是一次令人难忘的旅程。从香港的繁华夜景到澳门的老城风情,每一个角落都散发着独特的气息,让人仿佛置身于不同的世界。在香港的天际线下,我感受到了国际大都市的脉搏和活力;而在澳门的石板路上,我漫步于历史与现代之间,感受着中葡文化的碰撞与融合。这次旅行不仅让我领略了港澳的美景美食,更让我深刻体验到了不同文化背景下人们的生活方式和思想价值观。香港和澳门自古就是中国领土,虽然因为种种历史原因,两地有着近百年的殖民历史,但两地的居民却时刻保持着对祖国深深的爱。在驻港部队,我了解到国家的伟大与富强,那海面上的军舰就好像中国人民站起来的标志;在澳门的学校,当听到校长讲述那段令人潸然泪下的历史,讲到学校爱国的办学宗旨,一股爱国之情油然而生.我真想大声地说一句:”我骄傲,我自豪,因为我是一个中国人!”。香港和澳门都是世界著名的大都市,这里是世界的贸易中心,经济中心、科技中心,旅游胜地……在这里,我们能够开拓我们的视野,去接触更加广阔的世界。在港大的实验室里,我们探索宇宙、研究卫星,憧憬日后人类可以走向深空;在香港科技园,我们近距离观察力学超材料、散热材料,明白了科学技术对人类生产生活的重要性和必要性。”纸上得来终觉浅,绝知此事要躬行.”只有实地探访过,才能对知识有更深刻地了解。香港和澳门均被殖民过,他们的文化也因为外国人的到来而更加多元与开放。我们一共拜访了两所学校,聆听了老师们精心准备的讲解和报告,与当地学生深入交流,体会港澳与内地在文化和教育方面的差异。我认为,中华文化始终是包容的,优秀的外国文化也能在中华文化中占有一席之地.对于传统文化,我们应该要取其精华,去其糟粕;而对待外来文化,我们要带着平光眼镜去看待并学习其中好的部分。这次研学之旅给予了我们一个提高自理能力的契机:与老师、同学还有当地人沟通;自己整理行李,加减全身的衣物;合理饮食,按时作息……总之,没有了父母家人的庇护,我们的自理能力得到了很大的提升,不仅如此,我们还培养起了团队精神,别人遇到困难时的出手相助,同学之间的相互沟通与交流.这些终将成为我们每个人心中的美好回忆。 “路漫漫其修远兮,吾将上下而求索。”生活就像旅行,你永远不知道下一秒你会遇到什么。希望这次的港澳之旅能伴我走好人生之旅,不迷茫,不慌张,敢于去迎接未来,成长路上一切皆是风景。    刘昱菲             在 2024 年热烈的七月,我怀揣着期待与憧憬,踏上了为期 5 天的港澳研学之旅。这短暂却充实的时光,如同一幅绚丽多彩的画卷,在我的人生旅程中留下了深刻而美好的印记。第一天,当我双脚踏上香港这片繁华的土地,心中满是激动与好奇。鳞次栉比的高楼大厦、川流不息的街道和熙熙攘攘的人群,无一不让我感受到这座国际化大都市的活力与魅力。我参观了圣保罗学校,了解到了香港的独特文化和教育体系。通过与当地师生交流,体验到两地学术氛围的差异。随后,参观金紫荆广场。紫荆花气势恢宏,是内地与香港紧密连接的纽带。第二天,我们走进中国人民解放军驻香港部队的军营,让我深感震撼。整齐的队列、坚毅的眼神、严明的纪律,无一不展现出中国军人的威武与担当,让我对国家的安全保障充满了信心。我们又回顾了祖国的蜕变历程,让我们队手中的和平更加珍惜。香港科技园则是科技创新的摇篮,各种前沿的科技成果和创新理念让我应接不暇。在这方寸之地,我看到了未来科技发展的无限可能,也激发了我对科学探索的浓厚兴趣。随后,我漫步在星光大道,感受着香港影视文化的辉煌历史。那些熟悉的明星手印和铜像,仿佛在诉说着一个个动人的故事,让我对香港的娱乐产业有了更深入的了解。港大工作室的参观为我打开了学术的大门,优秀的学术氛围和先进的研究成果让我对知识的追求有了更高的目标。在澳门,我们走进了本地的菜农子弟学校,与那里的同学们交流互动,增进了彼此的了解,也让我体会到了两地教育的异同之处。而大三巴牌坊则以其独特的历史遗迹和美丽的风景吸引着我。站在高处俯瞰澳门的全貌,历史与现代在这里交融,让我对这座城市的发展有了更全面的认识。 这次港澳研学之旅,不仅让我领略了港澳的繁华与美丽,更让我深刻体会到了“一国两制”的伟大实践。港澳在保持自身特色的同时,与祖国大陆紧密相连,共同发展。END文稿:港澳研学学生图片:港澳研学学生编辑:李小敏审核:校 办




文章编号: c64977c2985cb29c0becc8bb28440331
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (不要采！不要吃！不少地方街头已出现) 2024-07-21 业翔民安   业翔民安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248199432&idx=1&sn=9481d4d5cb231875ee15bb0281e61b23




你是否在绿化带、野外公园的桃树上

发现过黄褐色、晶莹剔透的物体呈透明或半透明质地

网友纷纷提问“桃树上的胶状物质是桃胶吗?能不能吃呢?”(图源:东方IC)其实此前也有不少网友提出疑问

专家提醒:不建议采食

桃树上的胶,其实是一种病理现象,叫做“流胶病”。桃胶是桃树自然分泌的树脂,又名桃油、桃脂、桃花泪。桃胶的形成是桃树在外力作用下产生伤口,比如天牛会啃食树皮造成伤口,或者修剪枝干后留下伤口,树干内营养物质传输时会从伤口渗出,比较黏稠的液体通过太阳晒干,产生固体形成桃胶。有专家指出,养护部门定期会对桃树进行病虫害防治。桃胶暴露在自然环境中,不可避免沾有污染物,且没有经过专业的干燥和加工,会有许多细菌残留,所以不建议直接食用街边这种桃胶。武汉市园林科学研究院植物保护研究所高级工程师董立坤接受采访时表示,这种流胶不建议采食,一是因为雨后潮湿,会有很多霉菌感染;二是园林养护喷洒农药有可能污染。桃胶能美容养颜?不少人都认为,桃胶有美容养颜的功效。在购物网站上,也能看到网店售卖桃胶。晒干成固体的桃胶价格每斤二三十元到百元不等。商家建议的食用方法多是和银耳或雪莲一起煮汤水,或者煮粥。有店家号称,桃胶滋润皮肤,对黄褐斑和日晒斑有很好的缓解作用,还特别适合糖尿病病人食用。(图源:东方IC)杭州市中医院主任中药师陈红梅说,中医院的中药药房里,没有桃胶这一味药。“这也是这几年来流行起来的食疗材料。”陈红梅说,“桃胶就是一种树胶,它的成分主要是半乳糖、鼠李糖,从成分上来说,对于糖尿病有一定好处。”桃性苦寒,从中医上来说,它的树胶应该也有清热去火的作用。不过,陈红梅强调,桃胶的这些功用并没有得到临床上的验证,至少没有民间传说中那么“传奇”。

(图源:东方IC)

翔安区委常委会召开扩大会议 传达学习贯彻党的二十届三中全会精神2024年厦门集体户统筹学校名单汇总!六区都有→首次办赛!白海豚游泳馆!就在7月27日!来源\人民日报、江苏新闻厦门广电等翔安区融媒体中心出品




文章编号: b70e76fc0df7fcd379d4d624d8de684a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (胎儿检出“恶魔基因”？留不留？家属最新回应) 2024-07-21 业翔民安   业翔民安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248199432&idx=2&sn=2662622c92c7301bef8a926479044297




7月20日

“超雄”相关话题冲上热搜

据四川观察报道

近日,四川一胎儿在医院检出

嵌合体超雄综合征

引发网友关注

7月20日,家属回应:

纠结了一个月决定终止妊娠,

现已在医院。

据健康泸州此前消息

这个胎儿不仅是超雄

还是个嵌合体

根据这位孕妈妈在网上发布的临床报告单显示,她怀孕已经25+5周,临床症状描述:胎儿附属物异常,彩超提示羊水过多。结果解释:检测到样本Y染色体数目偏多,推测为XY与XYY嵌合,或者其它复杂核型。图源网络这位孕妈妈称得知结果后心情很崩溃上网求助网友自己应该怎么做网友看到检查结果之后很惊恐,有人将超雄综合征称为“恶魔基因”,并例举了很多超雄综合征孩子以后会出现的状况,如暴力、发育迟缓、犯罪、无法生育等。

很多人认识

“超雄综合征”这个冷门的词汇要从电影《涉过愤怒的海》说起

《涉过愤怒的海》上映后,#李苗苗 超雄综合征#的词条甚至登上热搜,还有人在网上盘点了一系列“天生坏种”的反派男主,将他们的行为都归结为“超雄综合征”。

更早之前,2020年,韩国育儿综艺《我金子般的孩子》播出。那档节目中,患有超雄综合征的男孩金子因脾气暴躁,经常殴打母亲,会拔下自己的眉毛吃掉等行为,就让很多人第一次注意到XYY人群。《我金子般的孩子》剧照

那么,“超雄综合征”有科学依据吗?

有超雄综合征

就是“天生坏种”的“恶魔基因”吗?

这样的孩子到底能不能生下来?

↓↓↓

什么是超雄综合征?

超雄综合征是一种性染色体异常综合征,又被称为47,XYY综合征,即男性在正常22对常染色体和一对性染色体的基础上又多出来了一个Y染色体,属于一种特殊染色体变异性疾病,这种病症在男婴中的发生率为1:900。

有超雄综合征就是“恶魔基因”吗?

复旦大学附属中山医院生殖医学中心主任董曦表示,“不是所有拥有XYY染色体的人都会犯罪,他们也是一个正常的人,不应该被冠上各种过激的符号去丑化他们。”

为何提到超雄综合征被认为是罪恶的根源?董曦介绍,“早年前,美国对某监狱有严重暴力倾向的罪犯做了一项基因普查,调查结果发现,在调查的人员中,拥有XYY基因型的人员占比要高于正常人群,认为是其身体里雄激素过高而引起的过激行为,便引起了大家的讨论。”

另外,据公开资料显示,早在1965年,英国遗传学者雅各布斯在《自然》杂志上发文称,在检测的197名精神疾病患者的染色体中,发现12人有染色体异常情况,其中就包括7名XYY染色体携带者;1966年,《柳叶刀》发文表示,对315名男性患者进行了基因检测,结果发现了9名XYY男性,都是具有精神障碍的罪犯,并提出结论:相较于普通人,携带了XYY的男性更容易成为罪犯。后来,虽然这个结论很快就被学界否认,但已经在社会上引起了广泛讨论。

成都卫健委2023年10月刊载的文章表示,“犯罪染色体”的说法是站不住脚的。吉大一院生殖产前遗传中心表示,超雄综合征绝大多数都比较正常,生育能力、智力发育,基本都跟正常男性没有任何明显的统计学上的差异。

“超雄”有什么特征?

“超雄综合征”发病率不低

达到了千分之一

但目前超八成的患者

是没有诊断出来的

也就是说

很多人活一辈子

可能都不知道自己是“超雄综合征”

原因是检测手段普及时间较晚、

表现不明显及诊断年龄偏大

目前诊断出来的平均年龄

在17岁左右

外貌方面,多数超雄综合征并没有明显的生理缺陷,一般无特征性面容及临床症状,XYY基因型相关特征只有一个:超过常人的身高,患者5-6岁时身高变化最明显。智力情感方面,“超雄”患者在智力方面一般处于正常水平,在情感认知方面更容易注意力缺陷,多动和冲动发生率更高,比正常人更容易焦虑、抑郁,更容易孤僻、暴躁。生殖方面,“超雄综合征”患者性腺功能通常正常,有少部分的“蝌蚪”存在缺陷,表现为数量很少或者压根就没有,不过目前可以通过辅助生殖技术解决这个问题。

怀了XYY宝宝到底该不该要?

随着国内产前诊断技术的发展与普及,如今超雄综合征可以通过基因检测、无创DNA筛查、羊水穿刺等产前筛查技术检测出来,但怀了XYY宝宝到底该不该要?仍是不少人心中的疑问。

“不需要引产,拥有47XYY基因型的孩子不是天生的坏孩子,这个概念要建立起来。”董曦表示,父母如果在产检时发现了这个问题,应尽早寻求遗传学科医生的建议和指导, 虽然超雄综合征的孩子可能会因雄激素过高导致一些过激行为,但如果在后天的培养中,去培养他们的意识控制能力,能够做到自控,就能防患于未然。

翔安区委常委会召开扩大会议 传达学习贯彻党的二十届三中全会精神2024年厦门集体户统筹学校名单汇总!六区都有→首次办赛!白海豚游泳馆!就在7月27日!来源\厦门日报、广州日报@四川观察等翔安区融媒体中心出品




文章编号: 6f6a9d1d6bd1481235ce8bfe059353b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【携程旅游】长隆有戏 ,登上世界超级工程~港珠澳大桥(无需通行证)、广州塔、黄埔军校、中山、东莞、寻味顺德(双飞)5日游) 2024-07-21 辰星带你游世界   辰星带你游世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTYwNzE1MQ==&mid=2247604014&idx=4&sn=1b389a15bef2db70e4bc579549ec4fb7






大湾区深度游 

     粤港澳大湾区由中国东南部多个城市组成,包括香港、澳门两个特别行政区,以及广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山市、江门市、肇庆市。截至2017年底,总面积5.6万平方公里,总人口约7000万。 

一程多站 城市联游 

游港珠澳大桥·登蓝海豚岛

打卡世界超级工程、畅游新地标、霸屏朋友圈 

   港珠澳大桥就像一条横亘水面的巨龙 

   标志了中国人的历史性的跨越 

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道 

由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成 

是世界上 最长 的海底沉管隧道 

   最大  

   沉管隧道浮在水中的时候 

每一节的排水量约75000吨 

而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨 

最重 沉管预制由工厂化标准生产 

使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔 

在这75000吨重的沉管下面 

是预先安装好的256个液压千斤顶

        畅游新地标 

霸屏朋友圈 

   登~蓝海豚岛 

玩在长隆   

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施 

是全球最大的海洋主题公园 

长隆海洋王国年度游客接待量位列全球第八,中国第一。 

位于中国南部的澳门,是中西文化的交汇之地,以其丰富的历史和独特的文化遗产而著名。来澳旅游可以探索到悠久的葡式建筑,还可以漫步于澳门的历史街区上,感受传统的店铺和独特的氛围。当然,澳门也是美食的天堂,各地各样的美食汇聚于此。

活 

动 

亮 

点 

★澳门地标:大三巴牌坊、金莲花广场,威尼斯人、巴黎人、伦敦人、永利皇宫、新老普京等等各大娱乐酒店自由逛,更多时间自由品尝美食和购物! 

食 人间烟火  

寻味美食 

         说到顺德 

         我相信,10个人里至少有8个人 

         是这样想的↓ 

         “一个遍地是美食的地方” 

         “十步一食肆,还是不带重样那种” 

         …… 

         在中国八大菜系中,主打清鲜的粤菜令人印象深刻。 

         其中 

         顺德菜 

         更是凭借实力,俘获八方食客的心。 

       正如没有一只鸡

       “能活着走出广东” 

       没有一只乳鸽 

       “能飞出中山” 

       中山最负盛名的美食 

       非 

       石岐乳鸽 

       莫属 

寻味顺德   

逢简水乡 

江南水乡的韵味令人迷醉

岭南水乡也丝毫不输灵动 

在佛山,就藏着一个“小周庄” 

它就是顺德杏坛逢简水乡 

一个适合漫步发呆的地方~ 

宋朝建造的巨济桥 

即便什么都不做 

在街巷走走 

也可以感受到村子的底蕴 

和之梁公祠建于清光绪年间 

步行路线规划 

逢简/耀眼CPLUS(逢简游客服务中心)—人口文化公园—石狮巷桥—郭氏祖祠—游船码头馆—巨济桥—和之美学馆(和之梁公祠)—进士牌坊—美食街—雍和书院—觉妙净院—明远桥—宋参政李公祠—刘氏大宗祠—金鳌桥。

总长:3公里

游玩时长:徒步45分钟 

清晖园 

坐落在顺德大良街道的清晖园, 

占地2.25万平方米, 

现时是博物馆, 

是全国重点文物保护单位, 

也是岭南四大名园之一,中国十大园林之一。 

“清晖”即是山水,穿梭其中, 

园中有园,移步换景, 

处处勾勒出岭南古韵。 

游在广州   

广州,是什么样的? 

是“北上广深”的一员,一座现代化的大都市? 

是海上丝绸之路的起点,历史悠久的“千年商都”? 

是中外文化交融之地、广府文化发祥地之一? 

...... 

这些,全都是广州 

历史与现代交织 

中国与西方文化汇聚 

自然美景与城市文明相融 

一座充满底蕴、活力及魅力的城市 

 沙面   

是广州重要商埠,曾有十多个国家在沙面设立领事馆,见证了广州近代史的变迁,已成为中国近代史与租界史的缩影,沙面岛上欧陆风情建筑形成了独特的露天建筑“博物馆”。沙面也是广州最具异国情调的欧洲建筑群,各种色调的老建筑,也很能让人感受浪漫的情调和温暖。 

             

          黄埔军校   

是中国军事家的摇篮,国民革命的圣地。它与美国的西点军校,英国的皇家军事学院,俄国伏龙芝军事学院堪称世界四大著名军校。 

        依托黄埔军校校本部建设的纪念馆 

        很大程度上 

        保留和还原了 

        当年军校的教学和生活环境 

        在这里 

游客可体验军事文化之旅 

品尝正宗深井烧鹅 

体验满满~ 

           中山故居   

是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

           威远炮台   

早在明代时期,朝廷就开始在虎门建立简易的军事碉堡,抵御外敌入侵。威远炮台是我国保存的规模完整的古炮台,其所在的威远岛是鸦片战争古战场遗址之一,也是虎门海口防务的核心阵地。 

说到虎门

大家第一时间应该都会想到虎门销烟

这一次我们跟随红色足迹

一起去了解虎门的历史 

这里是鸦片战争虎门海口防务的主要阵地, 

中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一威远炮台 

威远炮台主炮台▶ 

             中英街  

     中英街,是深圳陆上距离香港最近的地方,也是最懂深港的一条街。 

这里浓缩了深港的经典记忆,这条街写下了百年历史,有着你看得见的商贸往来,现在的它正在发生变化…… 

如果是第一次来中英街,看到街上的场景会忍不住发问——“是不是深圳人都喜欢跑来这边买港货?” 

在这里可以收获免税的快乐,再加上物美价廉的优势和不用办理港澳通行证就能抵达的便捷,让大家都喜欢到中英街买买买。

日用品、化妆品、服装、手表……各类物美价廉的港货在游客手中提着,街上随处可见的黄色塑料胶袋成为这条街的一大特色。 

综合报价 

长隆有戏 马上精彩|登上世界超级工程~港珠澳大桥(无需通行证)、广州塔、黄埔军校、中山、东莞、寻味顺德 

(双飞)5日游 

              发团日期:7月17/24/31日 

行程安排 

第一天:福州--深圳--广州       餐:中餐             住:广州 

          福州长乐机场乘厦门航空MF8965(10:35-12:25)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往餐厅,享用午餐。 

          午餐后,乘车前往中国南大门--广州。游览【黄埔军校】(约1小时周一闭馆),黄埔军校史迹丰富,山水相融,已初步重现昔日风姿,是游览的好去处,也是进行爱国主义教育的好地方。这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。后前往【沙面岛旅游区】(约45分钟)原称为“拾翠洲”,是由珠江冲积而成的一片沙地,曾是广州对外通商的重要商埠,鸦片战争后,沙面长期被英法等国占用,沦为租界。在与清政府签订租约后,英法填土筑基,造成如今的沙面人工岛。20 世纪初,各国先后在沙面设立领事馆、银行、洋行、兵营,创办医院、教堂、学校、公馆,同时,一些私人富商也相继来此兴建住宅和别墅,“不动”的建筑从西方登陆东方,为广州增添了颜色。乘车前往城市客厅【花城广场】(约60分钟)该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点,东起冼村路,西至华夏路,北靠黄埔大道,南临海心沙。被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场。周边规划建有39幢建筑,其中包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等。可自由拍照打卡。 

          后适时前往酒店办理入住。 

第二天:广州--佛山             餐:早、晚餐         住:珠海 

          早餐后,乘车前往【逢简水乡】(游览约90分钟)是著名的岭南乡,“小桥、流水、人家”的岭南水乡特色秀外慧中,闻名遐迩,素有顺德小周庄之称。珠江干流西江在此水网密布,辖区内水道长达28公里,曲折迂回,水光接天,碧波荡漾;而且这里远离喧嚣,岭南古村格局犹存,石板古道纵横,就像是隐匿在繁华都市旁的一个世外桃源。后前往【清晖园】(约60分钟)始建于明熹宗天啔年间,再于清乾嘉年间重修。为岭南园林的翘楚,既是广东四大名园之一,也是全国十大名园之一。一座典型的岭南园林,其特色在于构筑精巧,布局紧凑,建筑艺术颇高。园中的建筑物形式轻巧灵活,庭苑空间主次分明,结构清晰。后前往【华盖路步行街】(约60分钟)位处顺德区大良旧城历史文化街区的核心区域。曾是清代、民国时期富人的聚居地,当年以龙姓家族为主体的大户人家为安全起见,筑建八个闸门防卫,华盖里直街口就是旧八闸之一的所在地。这条全长仅有635米的街道,是大良唯一的商业街,也是顺德最繁荣的旅游文化步行街。午餐可在这里自由品尝顺德美食。 

          后前往珠海前往港珠澳大桥珠海公路口岸,游览【港珠澳大桥】登【蓝海豚岛】(由于车票库存仅张,需要订金出票,先到先得,如当天无法安排则更改为船游观大桥)近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时,游客可停留参观蓝海豚岛,该岛采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素,拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。(港珠澳大桥全程游览时间约140分钟!途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟;) 

          晚餐品尝岭南特色大盆菜 

          ,后适时乘车返回酒店办理入住。 

第三天:珠海                    餐:含早餐      住:珠海 

自由活动推荐地: 

A线:珠海长隆海洋王国是广东超大规模主题乐园,园区共八大主题区,集海洋展馆、动感游乐设施和动物表演为一 体。在这里你可以看到许多珍惜海洋生物、有趣的动物表演,还能体验20层楼 高的飞行过山车,适合所有年龄人群游玩。19:30观看珠海长隆烟花汇演“海洋保卫战”。该表演集无人机/烟花/激光/喷泉/水上飞人/摩托艇特技元素,缔造一场震撼的视角盛宴。(具体时间,以当天景区公布为准、夏季一般是20:00,秋冬一般是19:30)可代订海洋王国门票,费用另询。 

B线:可自行前往横琴口岸/拱北口岸过关,赴澳门自由。在关口可搭乘免费“发财车”前往各大赌场,大三巴牌坊,威尼斯人,新葡京,逛澳门老街,购买正宗葡式蛋挞等等。自由漫步澳门街头,感受澳门的奢华气息。后适时返回珠海酒店休息。(横琴口岸24小时通关,拱北口岸06:00-01:00) 

第四天:珠海-深圳              餐:含早、中餐      住宿:深圳   

          早餐后,前往【孙中山故居、故居博物馆】(约60分钟),孙中山故居纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构,分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。2008年5月,孙中山故居纪念馆被评为国家一级博物馆。2016年11月,孙中山故居纪念馆成为国家AAAAA级旅游景区。2016年12月,孙中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。2017年12月,孙中山故居纪念馆入选第一批全国中小学生研学实践教育基地。 

          午餐品尝【驰名石岐乳鸽宴】。随后驱车前往东莞虎门【威远炮台】临江而建,位于虎门大桥下,因为南踞珠江口天险,是通往广东内陆的江防要塞。早在明代时期,朝廷就开始在虎门建立简易的军事碉堡,抵御外敌入侵。威远炮台是我国保存的规模完整的古炮台,其所在的威远岛是鸦片战争古战场遗址之一,也是虎门海口防务的核心阵地。在威远炮台东侧有一个海战博物馆,游人还可以全面了解到关于鸦片战争的民族热血和辛酸历史。后乘车前往【中英街】 

          长约250米,宽约3—4米,深圳香港各占一半,街心以“界碑石”为界,与香港一街相处,需办理通行证才能进入“中英街",故“中英街”被称作特区中的“特区”。中英街拥有同根同源的深港共生文化、英杰荟萃的百年抗争文化和源远流长的客家传统文化,独具特色、交相辉映,是中国历史文化名街、中国民间艺术之乡。2012年6月8日,中英街被国家文化部、国家文物局评为"中国历史文化名街";2004年,中英街被评为“深圳八景”之一。经中共深圳市委常委会会议审定通过,并以市委名义公布为市第二批党史教育基地。 

          晚餐自理,后适时前往酒店办理入住。 

第五天:深圳-福州   餐:含早餐                  住宿:温馨的家 

          早餐后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘厦门航空MF8966(09:15-10:50)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行! 

服务标准 

1.交通:福州长乐-深圳宝安往返经济舱机票(特价机票!一经确认/不退不改/含机建费/燃油税);当地空调旅游大巴(大小视人数而定,保证1人1正座). 

2.导游:当地优秀导游服务. 

3.门票:含行程所列景点首道大门票 (景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退! 

4.用餐:含4早3正,中山石岐乳鸽宴、岭南特色大盆菜 (正餐10-12人围桌,不足10人菜数递减,餐费不吃不退). 

5.住宿:当地商务型酒店双人间4晚(产生单人需补房差600元/人,务必携带身份证入住!) 

6.其他:①建议客人自行购买旅游意外险;②特价行程!大小同价!任何优惠证件均不再享受优惠! 

温馨提示 

1.70 周岁(含)以上客人在报名前需签免责申明后方可签订合同,且需要有 60 周岁以下的亲属陪同出行!旅游行程中如游客感觉身体不适,请立即告知导游。 

2.http://shixin.court.gov.cn/(失信人员网站),若客人为失信人员或为航空公司列入的黑名单人员,导致无法出票的,只退机建费用!如因客人自身原因造成机票无法出票或无法出行的,属旅客自身责任,旅行社不承担任何违约责任。客人因此取消行程的旅行社按旅游合同约定退还部分费用。客人自身原因包括但不限于个人资质(如个人信用等)、身体状况(如怀孕、疾病等)、客人突发意外事件等造成客人不能出行的情况。 

3.各景区内配套,各沿途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售处等等,非我社提供服务,更不在我社服务控制范围,请旅游者自行甄别,请根据自身需要购买,并保留好购物凭证。 

4.团队机票出票后不可签转、更改、退票,团队票出票无法一一告知游客,合同签订视同出票,如因不可抗力因素和航空公司原因(机械故障、运力安排),造成航班延误、改期、取消,我社将协助游客安排行程,但涉及赔偿问题,按春秋航空制定的相关规定执行旅游当地天气、交通情况以及其他特殊原因,游客自愿同意旅行社在保证不降低行程服务标准、不减少景点和游览时间的情况下, 对行程景点的游览顺序合理的进行前后调整。如遇景点政策性关闭、维修维护,天气交通影响、航班延误导致当地旅游时间减少及其他特殊原因,而导致景点或旅游项目无法继续履行时,旅行社将团队票价格退还门票给客人。 

5.关于飞机票:①飞机票为我社代订,因航空公司航班调整、延误、取消等意外事件,造成行程延期或取消等,航空公司无任何经济性赔偿。由客人自行承担,本社只协助安排。②航空公司规定团队机票不能签转、更改、退票,所以请一定仔细核对姓名及证件号码信息,否则因此造成的一切后果由客人自行负责!③在登机时,请必须携带好有效证件原件(与报名时提供的证件一致),否则因此造成不能登机等一切后果由客人自行负责!④航班以出团前通知为准,飞机具体的抵离时间以实际航班为准。 

6.关于意见单:意见单是评定旅游接待质量的重要依据,请游客在游览行程完毕后,如实填写意见、建议或表扬内容;如有接待质量问题或是争议,请在当地及时提出,双方协商解决。恕不接受虚填、假填或者不填,以及逾期投诉而产生的后续争议,敬请谅解! 

7.我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、车牌号、导游电话。请将您的手机保持开机状态,谢谢! 




文章编号: 6682c6756765bb65f7bd3503ea5d141
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (【携程旅游】(惠见港澳)船游维多利亚港、穿越港珠澳大桥、澳门大三巴牌坊、渔人码头、巴黎人铁塔、威尼斯人度假村、珠海、深圳双动4日) 2024-07-21 辰星带你游世界   辰星带你游世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTYwNzE1MQ==&mid=2247604014&idx=2&sn=a7b41ba194cc743c8f67176a8bf556b1






◤产品特色◢ 

★亲身体验世界最长跨海大桥,最长海底隧道【港珠澳大桥】 

★祈福:香港最著名的庙宇——【黄大仙祠】 

★游玩:澳门最具特色的【大三巴牌坊】【大炮台】 

★嗨玩:东方拉斯维加斯之称、亚洲最大的——【威尼斯人度假城】; 

★港风打卡:太平山顶、维多利亚港、港珠澳大桥 

★美食:打卡香港、澳门当地特色美食

★带您玩不一样香港,融入电影场景 50-60-70-80 后满满的回忆。 

港澳游 

纵 | 情 | 都 | 市 | 繁 | 华 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

·大三巴牌坊· 

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑,作为澳门最具代表性的名胜古迹,是必打卡的地方,它的前身为保禄大教堂,后来被大火焚毁,只剩下牌坊。 

·威尼斯人度假村·

澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

·巴黎人铁塔·

澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

·渔人码头· 

澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。

·运财银钻·

进入银河运财银钻秀,就能看到绚丽多彩的钻石大堂 ,堂中的中央喷泉每隔20分钟会上演一次绚丽的钻石表演,配合着喷泉舞台万般变化,巨大华丽的钻石降落和音乐融合美轮美奂,希望为每一个看到它的人带来好运和爆富。 

·炮台公园·

炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉。

·金紫荆广场· 

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

铜像高6米,铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”,寓意香港永远繁荣昌盛。 

金色的紫荆花坐落在圆形暖红色花岗石的基座上,基座的形状以城墙作为设计,城墙代表万里长城象征祖国,基座的形状呈下方上圆,寓意九州方圆。紫荆花则代表香港,整个设计象征香港坐落于中国疆土之内,香港是中国的一部分。 

·星光大道&City walk· 

星光大道是为表扬香港电影界的

杰出人士的特色景点 

仿效好莱坞星光大道 

     串联 

     香港经典地标 

     ,探寻香港市井气息 

     在 

     星光大道 

     上寻找你所知晓的电影明星 

      亚洲武打巨星李小龙;香港景点卡通顶流麦兜... 

·太平山观景台· 

香港太平山,一般指“太平山山顶”。 

它是香港岛最高峰,视野开阔,从这里我们可以俯瞰整个城市的美丽景色,体验香港独特的魅力,而同一个山顶,在白天和黑夜也各有不同的魔力。 

山上是风景,山下是生活。白天在太平山俯瞰维多利亚港两岸,感受这个城市的躁动不安、生生不息、巨大的能量;夜晚眼前的维多利亚港,是一望无际的灯火的海洋,数不清的光点在这个港湾中闪烁。 

·黄大仙祠· 

黄大仙祠,原名啬色园,是香港香火最旺的地方。民间流传其法力高强,能够点石成羊。他羽化登天之后,常常以“药方”度人成仙,因此得到人们的信仰和崇祀。 

·浅水湾·

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

·维多利亚港· 

维多利亚港是世界三大天然良港之一 

仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢 

由于港阔水深,中国香港亦因而有“东方之珠” 

“世界三大夜景”之美誉 

无论是从哪个角落看都是很受欢迎的 

而且等到夏日的傍晚一阵阵海风吹来 

别有一番滋味~ 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。

·圆明新园· 

圆明新园以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,1997年2月2日正式建成并对外开放,是中国首批AAAA级景区之一。 

·珠海大剧院·珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

·莲花山公园·

莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。 

·甘坑古镇· 

甘坑客家小镇,位于龙岗布吉。起源于明清时期,被誉为深圳十大客家古村落之一,田园、客家风情和现代元素都完美融合。 

 香港太平山、星光大道、金紫荆广场、船游维多利亚港、乘金巴穿越港珠澳大桥、澳门大三巴牌坊、渔人码头、巴黎人铁塔、威尼斯人度假村、珠海、深圳 

(双动)4日游 

*外籍人士及儿童需补差价,具体费用另询!

行程安排 

第一天:福州--深圳    含:晚餐               住:深圳 

在福州南站乘动车D681(8:20-13:22)或D2301(9:12-14:09)或D3343(9:58-14:50)等车次赴深圳北站(具体车次以出票为准)。

导游接团后,乘车赴【莲花山公园】(约45分钟)莲花山公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。后前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。

晚餐后,前往酒店办理入住。

第二天:深圳--香港      含:早/中餐            住:香港 

早餐后,前往深圳莲塘口岸过关前往香港。乘旅游大巴前往游览【黄大仙】(约45分钟)在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。香港最高点【太平山】(约20分钟)是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。

午餐后,前往【香港药油】(约45分钟)自由选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。后前往游览【星光大道】(约30分钟)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】(约30分钟)这里是香港回归祖国的见证!游览【浅水湾】号称“天下第一湾” ,也有“东方夏威夷”之美誉 ,这里沙柔水清 ,滩面宽阔 ,波平浪静的海岸美景 叫人流连往返。后搭乘【天星小轮】游维多利亚(维港游为赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览,概不退款!)

后适时结束行程返回酒店!

第三天:香港--澳门       含:早/中/晚餐         住:珠海 

早餐(简早)后,领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。抵达澳门后,先游览【渔人码头】(约30分钟)是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。

午餐后,前往【澳门手信店】(约60分钟)澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。游览【大三巴牌坊】(约30分钟)具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂;游览【澳门炮台公园】(约30分钟)始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。前往银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。赠送外观【巴黎人铁塔】—自行登7楼观光层,欣赏澳门凼仔半岛迷人景色。(赠送项目,如果天气原因或酒店临时通知无法登塔,无费用可退)。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。

后适时出关前往珠海。晚餐后,乘车返回酒店办理入住!

第四天:珠海--温馨的家       含:早/中餐      住:温馨的家 

早餐后,前往游览【圆明新园】(约60分钟)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】(约45分钟)“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。

午餐后,适时乘车送深圳北站,乘动车D3340(16:14-21:32)或D2312(16:36-21:44)或D3316(17:36-22:19)或D2328(18:02-22:49)等车次返回福州南站(具体趟次以出票为准),返回温馨的家!结束愉快的旅程!

服务标准 

——费用包含—— 

1.交通:福州南往返深圳北动车二等座;当地空调旅游车(大小视人数而定,1人1正座)

2.用餐:含3早5正,香港段为简早;正餐餐标-国内30/港澳50(10-12人围桌,不足10人菜数递减)

3.门票:景区首道大门票(景区内小交通如若有产生,烦请自理!赠送景点不去不退费!)

4.导游:当地导游贴心服务!

5.住宿:深圳一晚精品商务酒店;香港/珠海经济型酒店各一晚(请务必携带身份证和港澳通行证入住!)

——费用不含——

1.当地酒店单人房间差.

2.通行证费和签注费.

3.酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费!

4.因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费!

5.旅游人身意外险.

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。

4.入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。

5.因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议” 




文章编号: e2b959c1b0e4e5c66d730b81f5f8873
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (【携程旅游】走进澳门大学、回归贺礼陈列馆、威尼斯人、港珠澳大桥、香港金紫荆、船游维港、太平山、品葡式风味&乳鸽宴4日游) 2024-07-21 辰星带你游世界   辰星带你游世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTYwNzE1MQ==&mid=2247604014&idx=3&sn=7a22c4ab485a408d068f3a7e6ceacba4






2024暑期来了!一起解锁港澳轨迹! 

香港 

拔地而起的摩天大楼 

复古红的出租车 

高低交错的街道 

港风的霓虹招牌 

组成一个赛博朋克的世界 

这里有TVB港剧、粤语歌、港式美食 

每个转角 

都有种王家卫电影的纸醉金迷 

    ·  经典景点  · 

    ✔金紫荆广场  

    ✔太平山  

    ✔星光大道 

    ✔黄大仙 

    ✔船游维多利亚湾 

    ✔金巴穿越港珠澳大桥 

       金紫荆广场 

金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

铜像高6米,铜像正式名称为“永远盛开的紫荆花”,寓意香港永远繁荣昌盛。 

金色的紫荆花坐落在圆形暖红色花岗石的基座上,基座的形状以城墙作为设计,城墙代表万里长城象征祖国,基座的形状呈下方上圆,寓意九州方圆。紫荆花则代表香港,整个设计象征香港坐落于中国疆土之内,香港是中国的一部分。 

       星光大道 

星光大道始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

Get~李嘉诚同款机位打卡 

       维多利亚港 

     维多利亚港地处香港岛与九龙半岛之间,因迷人海景和夜景,也成为了游客来港必到之地。可乘坐天星小轮或登上天际100欣赏维港两岸美景,入夜后万家灯火,相互辉映,维港夜景因而与函馆、那不勒斯并列“世界三大夜景”,维港更是位列首位。 

   维多利亚港每晚发出缤纷跃动的灯光令人目眩神迷。南岸香港岛有充满现代感的知名高楼大厦——中银大厦、国金中心,香港会议展览中心,这些都是TVB电视剧的常客。北岸九龙则有星光大道、天星码头,这里也是观赏维港夜景的好位置。 

       太平山观景台 

太平山顶,到香港游玩必去之地,这里的风景真的太美啦!在山顶还可以俯瞰整个维多利亚港,无论白天还是晚上都非常出片,等一场日落,绝美而浪漫,绚丽多彩的城市夜景映入眼帘,整个城市的灯火都可以拥入怀中。 

       黄大仙祠 

黄大仙祠,原名啬色园,是香港香火最旺的地方。民间流传其法力高强,能够点石成羊。他羽化登天之后,常常以“药方”度人成仙,因此得到人们的信仰和崇祀。 

       金巴穿越港珠澳大桥 

如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

澳门 

      位于中国南部 

      中西文化的交汇之地 

      悠久的葡式建筑 

      是美食的天堂 

       ·  经典景点  · 

       ✔澳门大学 

       ✔澳门回归贺礼陈列馆  

       ✔九九回归金莲花广场 

       ✔大三巴牌坊 

       ✔炮台公园 

       ✔威尼斯人 

       ✔运财银钻~钻石表演 

          澳门大学 

澳门大学(University of Macau),简称“澳大(UM)”,是一所位于中国澳门的公立国际化综合性研究型大学,为中欧商校联盟、“一带一路”国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区西岸科技创新和人才培养合作联盟创始成员和亚太高校书院联盟、中国大学校长联谊会(C9联盟+)成员,澳门大学工商管理学院获AACSB、AMBA和EQUIS认证。 

          澳门回归贺礼陈列馆 

陈列馆的前身是1999年12月20日澳门回归,中葡两国进行政权交接仪式的所在地。由于其意义特殊,因此在前馆拆卸后,于原址兴建了这座纪念澳门回归祖国的陈列馆。馆内展示了中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送给澳门回归祖国的贺礼,每一份贺礼都体现了赠送地的特色文化底蕴。 

          大三巴牌坊 

澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

          威尼斯人度假村 

以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

          金莲花广场 

金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

          炮台公园 

大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。 

          运财银钻~钻石表演 

在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

深圳 

深圳之名始见史籍于明朝永乐八年(1410年),清朝初年建墟,1979年成立深圳市,1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。 

      ·  经典景点  · 

         ✔甘坑古镇 

         ✔莲花山公园 

            甘坑古镇 

甘坑客家小镇,位于龙岗布吉。起源于明清时期,被誉为深圳十大客家古村落之一,田园、客家风情和现代元素都完美融合。 

             莲花山公园 

         莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。2000年11月14日,江泽民同志亲自为铜像题字和揭幕。山顶广场是深圳市中心区的最好去处。 

中山 

         中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

             中山故居 

         是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

综合报价 

澳门大学/回归贺礼陈列馆/威尼斯人/香港City Walk/中山故居 

双动4日游 

周三/周六 

行程安排 

           第一天:福州南--深圳                                餐:不含餐                          住:深圳 

早上提前一个小时赴火车站乘坐动车赴深圳北站,导游接团后,前往【莲花山公园】(约45分钟)莲花山公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。 

晚餐自理,前往酒店办理入住。 

           第二天:深圳--香港                         餐:含早中晚                                    住:香港 

早餐后,前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】(约45分钟)在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。前往香港最高点【太平山观景台】(约20分钟)是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。 

午餐后,安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。游览【星光大道】(约30分钟)为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】(约30分钟)这里是香港回归祖国的见证!

晚餐后,登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色,奢享香港繁荣夜景,海港风情之夜。(温馨提示:若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港,费用不退补) 

           第三天:香港--澳门                        餐:含早中晚餐                      住:珠海/中山 

早餐(简早)后,领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫-白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。抵达澳门后,导游接团后游览【九九回归场金莲花广场】(约30分钟)国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,参观【澳门大学】(约45分钟)简称“澳大(UM)”是一所位于中国澳门的公立国际化综合性研究型大学,为中欧商校联盟、“一带一路”国际科学组织联盟、粤港澳高校联盟、粤港澳大湾区西岸科技创新和人才培养合作联盟创始成员和亚太高校书院联盟、中国大学校长联谊会(C9联盟+)成员,澳门大学工商管理学院获AACSB、AMBA和EQUIS认证。 

午餐特别安排御龙宫品尝葡式餐。游览【大三巴牌坊】(约30分钟)具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,【澳门炮台公园】(约30分钟)始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。参观【澳门回归陈列馆】(约45分钟)陈列馆的前身是1999年12月20日澳门回归,中葡两国进行政权交接仪式的所在地。由于其意义特殊,因此在前馆拆卸后,于原址兴建了这座纪念澳门回归祖国的陈列馆。馆内展示了中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送给澳门回归祖国的贺礼,每一份贺礼都体现了赠送地的特色文化底蕴。欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

后适时出关前往餐厅享用晚餐,特别安排【岭南特色大盆菜】,后乘车前往酒店办理入住 

           第四天:中山-温馨的家                            餐:含早中餐                    住:温馨的家 

早餐后,车赴“伟人的故居”【孙中山故居】(游览约60分钟),孙中山故居纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构,分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。2008年5月,孙中山故居纪念馆被评为国家一级博物馆。2016年11月,孙中山故居纪念馆成为国家AAAAA级旅游景区。2016年12月,孙中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。2017年12月,孙中山故居纪念馆入选第一批全国中小学生研学实践教育基地。  

午餐品尝【驰名石岐乳鸽宴】,后适时送深圳北站搭乘动车返回温馨的家,结束愉快的行程! 

服务标准 

【费用包含】 

1.住宿:深圳/香港/珠海各一晚精品商务酒店(请携带身份证和港澳通行证入住) 

2.交通:福州南往返深圳北站二等座动车票;当地空调旅游车(保证1人1正座) 

3.导游:当地导游贴心服务! 

4.门票:景区首道大门票 (如若产生小交通,烦请自理)赠送景点不去不退费! 

5.用餐:3早5正 (香港段为简早);正餐每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少! 

【费用不含】 

1.当地酒店单人房间差; 

2.通行证费和签注费; 

3.酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费; 

4.旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用! 

5.因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用; 

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。 

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。 

4.其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

5.入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。 

6.因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议” 

7.现动车票实行实名制,为电脑随机出票,故不保证车票在同一车厢、同一车次,如出现客人改期或退团则已定好的车票必须要由客人自己改签或退票。出行请务必携带二代身份证,若没携带二代身份证导致无法进站上车的,后果自负! 

8.该团为散客拼团,因乘坐不同车次的动车,抵达时间不同,可能出现等候现象请耐心等待,敬请配合。以上车次仅供参考,具体动车时刻,以实际出票为准。 

9.投诉受理:以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据,请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 

10.友情提醒:旅游期间因游客原因解除合同的,扣除必要费用后余款退还,当地旅游交通费不退;船票、火车票等公共交通费用根据相关规定扣除损失后退还剩余费用。赠送项目因天气等其他原因不能游览的,费用不退。 

11.我社将在出发前一天约20:00通知集合时间、地点、送团电话,请将您的手机保持开机状态,谢谢! 




文章编号: 345e71f5c230770149e65817775c3ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (就在明天,准备观赏!) 2024-07-21 业翔民安   业翔民安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248199406&idx=2&sn=dee54beafbfc3ed1e5136127532ae88f






星空有约|水星22日上演东大距 傍晚时有望睹其“真容” 

在傍晚时分一窥水星“真容”的机会来了。7月22日,水星将迎来今年的第四次大距,也是第二次东大距。天文科普专家表示,届时如果天气晴好,感兴趣的公众可借助双筒望远镜或小型天文望远镜,在当天的夕阳余晖中找一找出现在西方偏北低空的水星。

漫画制作:胡彦竹 

   在广袤无垠的宇宙中,太阳系八大行星在各自轨道或“步履匆匆”或“闲庭信步”,演绎着它们的“光阴故事”。其中,在肉眼可见的金木水火土这五颗行星中,水星是最难观测的一颗,主要原因在于其轨道距离太阳过近,大部分时间都被强烈的太阳光芒所掩盖。 

这是2020年2月16日拍摄的东大距几天后的水星(右上)。(星空摄影师王强 摄) 

   什么时候才有机会一睹水星“真容”? 

   “在水星与太阳之间的角距离达到最大,也就是‘大距’的时候,因受到太阳光的影响最小,在傍晚或黎明时才能看到。 

   不过,这样的机会每年只有数次,而且每次都特别短暂。 

   ”中国天文学会会员、天津市天文学会理事杨婧说。 

水星大距示意图。(制作:胡彦竹) 

    大距时,水星在太阳东边称东大距,在太阳西边称西大距。东大距时,可以在傍晚时分的西方地平线上方找到水星;西大距时,水星则在黎明时的东方低空出现。由于水星的公转轨道是一个椭圆,每次大距时与太阳之间的角距离都不一样,最大不超过28度。 

    杨婧介绍,今年水星共有7次大距,其中东大距3次,西大距4次。本次大距期间,水星与太阳之间的角距离约为27度,亮度约为0.4等,在北纬40度地区,日落时水星的地平高度约为13度,位于西方偏北低空。 

这是2011年3月22日在北京石景山拍摄的接近东大距时的水星。(北京天文馆信息中心供图) 

   “本次大距的观测条件还不错,但要用肉眼看到水星仍然比较困难,建议感兴趣的公众在日落后半小时开始,使用双筒望远镜或小型天文望远镜观测,这样成功率会更大。 

   观测水星不限于大距当天,本次大距之前的几天,水星的地平高度还要略高一点,只要天气晴好都可以尝试观测。 

   ”杨婧提醒说。 

                    翔安区委常委会召开扩大会议 传达学习贯彻党的二十届三中全会精神 

                      2024年厦门集体户统筹学校名单汇总!六区都有→ 

                          首次办赛!白海豚游泳馆!就在7月27日! 

         来源\新华社 

          翔安区融媒体中心出品 




文章编号: b2bc32ec309121b096880b1d310f5185
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (刚刚生成!双台风共舞!对翔安的影响……) 2024-07-21 业翔民安   业翔民安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248199406&idx=1&sn=524232cfb83e8b55d9585b97158c3883






     最新消息! 

     今年首个 

     双台风共舞的局面

     形!成!了! 

图源:@中国天气 

          第4号台风“派比安” 

今天6时20分,厦门市气象局最新发布:南海热带低压于今天(7月21日)05时加强为今年第4号台风“派比安”(热带风暴级;英文名称:Prapiroon;名字来源:泰国;名称意义:泰国神话中的雨神),早晨5点钟其中心位于海南省三沙市(西沙永兴岛)西南方向约125公里,也就是北纬16.2度、东经111.4度,中心附近最大风力有8级(18米/秒),中心最低气压为998百帕。 

预计,“派比安”将以每小时10公里左右的速度向北偏西方向移动,强度将略有增强,并于今天午夜到明天早晨在海南三亚到琼海一带沿海登陆,登陆时中心附近最大风力有8—9级。 

台风“派比安” 

对我市无明显影响 

在昨天下午2时 

今年第 3 号台风“格美” 

已经生成 

          第3号台风“格美” 

菲律宾以东热带低压于7月20日下午2时加强为今年第3号台风“格美”(热带风暴级;英文名称:GAEMI;名字来源:韩国;名称意义:一种非常细小、高度群居生活的昆虫)。 

今年第3号台风“格美”的中心今天(21日)05时位于菲律宾马尼拉东偏北方向约610公里,也就是北纬16.5度、东经126.3度,中心附近最大风速8级(20米/秒),中心最低气压992百帕,七级风圈半径180-220公里。 

预计,“格美”将以每小时10公里左右的速度向北偏西方向缓慢移动,强度逐渐增强,最强可达强台风级或超强台风级(50—52米/秒,15—16级),并逐渐向台湾岛东部海面靠近。 

气象专家表示 

台风“派比安”强度不强 

但会直奔华南 

给海南、广东、广西带去狂风暴雨 

而台风“格美”最强可达 

强台风级或超强台风级 

         清道光年间《厦门志》说,“海中之飓,四时皆发,夏秋为多”,又说“台无定期,必挟大风雨至。拔木发屋,操舟最忌”。可见台风对厦门的影响由来已久。 

目前来看 

“派比安”对我市无明显影响 

“格美”则会有较大影响 

但不是风雨,而是增温 

今天 

“大火炉”副热带高压的火势很旺 

厦门晴到多云天气 

城区最高气温35℃ 

有望迎来今年第二个高温日 

明天是大暑节气 

副热带高压携手 

台风“格美”下沉气流大兵压境 

将厦门暑热进一步加剧 

后天至大后天 

城区最高气温将攀高到36℃—37℃ 

25日气温继续升高 

城区最高气温可达38℃ 

图源:中央气象台 

气象专家提醒 

未来 

台风“格美”路径仍有很大不确定性 

有三种可能 

或直接登陆华东 

或先登陆台湾岛再登陆华东 

也可能不登陆我国,在近海北上 

“格美”具体走向 

与后期副热带高压位置、 

强度和西风带系统有关 

市民还需关注临近预报 

                      翔安区委常委会召开扩大会议 传达学习贯彻党的二十届三中全会精神 

                        2024年厦门集体户统筹学校名单汇总!六区都有→ 

                            首次办赛!白海豚游泳馆!就在7月27日! 

           来源\厦门日报 

            翔安区融媒体中心出品 




文章编号: 2d20dcd674ac6e96a2d939d7ed1dbad6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (广州出发7-8月广东省内跟团旅游热门线路~增城森林海、从化溪头村、深中通道、河源万绿湖、江西丫山、湛江新寮岛、高州乐天、那琴半岛) 2024-07-21 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247535709&idx=1&sn=d5a373da9d9853d4c2b82cd346206982






❤7月-8月24日 1人成团 

增城金叶子温泉2天游299元 

尊享酒店自助早餐 

♨住主楼高级园景房(离温泉区2分钟) 

✔畅玩水上乐园✔高山天然温泉✔汗蒸✔泳池✔石板浴 

即日起至8月23日❤499元起 

Ⓜ增城金叶子温泉纯玩3天游 

叹2餐自助早餐,泡高山温泉 

♨住主楼高级园景房(离温泉区2分钟) 

✔畅玩水上乐园✔汗蒸✔泳池✔石板浴 

周四不加收!周五/六+50元 

主推7月27日森林海嬉水乐园 

原价269只需189元/人 

增城森林海嬉水乐园1天游 

嬉水乐园萌宠乐园天阳湖游船 

30人出团:7-8月逢周六日出发 

☘从化生态摘果1天游☘ 

❗️主推7月27日铁发,余位30❗️ 

打卡广东美丽乡村-南平静修小镇 

游正果老街,吃喝买一条街 

安排摘果体验,现场任摘任食 

从化网红点鸭洞河,特惠超低价抢购 

抢位价有限,位置先到先得 

打卡从化地标醉美溪头村 

浏览生态设计小镇—网红打卡点鸭洞河 

#穿越深中通道-深惠联游两天游 

出发日期:7月23日、26日、30日 

✅世界上最宽的海底沉管隧道——深中通道 

✅有“天赐白沙堤”美誉,以“水奇清、沙奇白、石奇美”而著称的巽寮湾 

✅入住一线沙滩度假酒店,赏晚霞海景、漫步唯美沙滩 

✅食足两餐:特色晚餐——龙虾宴 

99从化摘果1天 

0725/28/31日 

【探醉美从化溪头古村·任摘任吃时令水果】~品鲍鱼焖鸡+流溪河水库鱼头 

￥329卓思道美食2天 

豪砌酒店自助晚餐、原生态森林环抱-温泉奇妙体验、徽派建筑·岭南风情设计 

铁发8月1-8日,仅此八期 

直击百亿工程---深中通道! 

香港大型商场自由购物,太好买了,买买买! 

畅游香港经典景点:香港历史博物馆 /西九文化区/星光大道 

含午餐,政府补贴,每成人赠送价值399元狂欢购物节 

⭕️即将成团:7月27/31日 

【人间万绿湖·寻梦镜花缘】 

￥339河源客天下纯玩2天游 

♨️108个温泉泡池&超大水上乐园 

果园采摘,赠送阳光玫瑰葡萄 

探秘广州唯一的少数民族古村落、闲逛千年古镇—品味正果七彩云吞 

主推0804余30 

￥599丫山纯玩3天 

0811/20/25日 

【享受避暑森活】连住2晚大余丫山森林度假区酒店 

肇庆五星喜来登纯玩2天 

#7月25日 

#8月1.8.15.22.29日 

住国际品牌五星喜来登 豪叹酒店 

舌尖美食叹3自助餐 

游华南热带森林瀑布群 

无限享恒温观景泳池+康体设施 

⭕️湛江 雷州+徐闻纯玩3天 

网红小众神秘岛屿️新寮岛 

食足5️⃣餐  龙眼任摘任吃  

游雷州千年乌石渔港 

西海岸最美日落天成台 

〽️中国大陆最南端南极村 

湛江硇洲岛 纯玩 3天食足❹餐 

含硇洲岛船票➕环岛游 

☀️连住 2晚第一大火山岛 

硇洲灯塔✨10人送1组麻将 

豪叹每桌斤 螃蟹宴 

❺❾❾高州乐天温泉美食纯玩3天 

连住2晚高州乐天温泉度假村 

豪砌8餐~重本包含乐天东南亚自助餐 

韶关蓝山源温泉纯玩3天 

✅隐匿山水间·神仙旅居生活 

打卡N个网红地 情人水栈道 蓝山瑚 ‍♂️无边际泳池 

连住2晚蓝山源岭南东方温泉酒店 

叹半山野奢真温泉♨ 

前10名报名免升湖景房 

每车赠送2副自动麻将(娱乐3小时) 

肇庆夏日热浪·灯光秀2天 

超值199元/人#主推7月27日 

8月3.7.10.14.17.21.24.31日 

畅玩北回归线上热带雨林 

❄️溯溪山泉+挑战高空玻璃桥 

漫步星湖赏水舞灯光秀 

‍♂️自由畅游山水泳场嘉年华 

【独家包放鸡岛】3天✔真纯玩✔无必消✔食足❻餐 

游南海旅游岛放鸡岛 

重金入住岛上酒店➕含船票 

篝火晚会/卡拉OK任性唱 

❸❾❾湛江南极村珊瑚屋千里盐田纯玩3天食足❽餐 

漫步小巴厘岛特呈岛 

 赏千亩"雪"园盐田风光 

探秘中国大陆最南端南极村 

❸❾❾湛江纯玩3天 

菠萝的海~北海道的花田 

赠送每人2只菠萝 

⚡南极村珊瑚屋千里盐田 

醉美1号公路+风车群 

❸❾❾【四岛一湾】纯玩3天 

食足5餐❗每人送1个椰子 

万亩蚝排·东海岛  

硇洲灯塔|醉美海岸线|石滩赶海·鱼虾蟹贝 

特别入住1晚硇洲岛上酒店 

湛江 纯玩3天食足6️⃣餐     

包含德萨斯水世界门票 

滨海主题水上乐园 

全球最大的真空造浪池 

✨水上过山车/穿山蛇滑道 

1晚鼎龙湾180°海景公寓 

湛江 四岛联游 纯玩3天 

⭐️独家安排人手一只鸡宴 

⭐️保证每桌100只鲍鱼宴 

每人赠送8条红杉鱼 

“东方夏威夷”中国第一滩/调顺岛/东海岛/特呈岛/金沙湾 

 湛江“四岛四湾”纯玩3天 

 广东“小垦丁”晏镜岭 

 东海岛龙海天沙滩 

湛江的“小三亚”吉兆湾 

‍♂“东方夏威夷”中国第一滩 

环游湛江全线 纯玩4天 

❗全含餐 食足餐 送菠萝 

南极村水晶灯塔 菠萝的海  

 硇洲岛特呈岛东海岛 

湖光岩南海旅游岛 

铁发❗7月27日,余20 

湛江“四岛三湾”纯玩3天 

价值666元/围硇洲鲍鱼盛宴(保证每桌50只) 

价值888元/围人手龙虾海鲜宴(保证人手1条) 

✔海鲜市场赶集,各种生猛海鲜 

【避暑26°】贺州姑婆山、森林温泉 大巴三天399元 

日期:8月15-17-19-21-23日 

◆ 2晚贺州森林温泉+优质医疗温泉 

◆ 2正2早,客家菜+特色酿菜。 

◆ 姑婆山+玉石林(65岁以上免门票) 

◆ 10人报名免费赠送麻将 

集中:8:00越秀公园地铁C出口 

从化碧水湾4人优惠继续抢购 

❗️4人同行减50,最低3⃣️9⃣️9⃣️/人❗️ 

享室外泳池+水上乐园 

♨️ 流溪河畔泡氡温泉☕️ 豪华早餐 儿童乐园 亲子彩虹公园 德啤广场(啤酒、烧烤、音乐) 

台山+阳江纯玩2天 

漫步东平珍珠湾 

广东“小希腊”那琴半岛 

广东“小垦丁”尾角湾 

漫步超美环岛木栈道 

韶关蓝山源温泉纯玩3天 

✅隐匿山水间·神仙旅居生活 

打卡N个网红地 情人水栈道 蓝山瑚 ‍♂️无边际泳池 

连住2晚蓝山源岭南东方温泉酒店 

叹半山野奢真温泉♨ 

前10名报名免升湖景房 

每车赠送2副自动麻将(娱乐3小时) 

佛肇联游广东千古情2天 

包含238元 千古情演出门票 

入住肇庆准四维纳斯酒店 

含一正一早✨叹2自助餐 

紫荆西堤"宽窄巷子"石牌里 

贞山公园"天空之境"砚阳湖 

暑期热卖特惠直降1️⃣0️⃣0️⃣元/人 

‼铁发7月23.29日 

超级世纪工程  

深中通道纯玩2天 

乘车体验世纪工程深中通道 

豪叹海鲜自助晚餐 

住深圳5星格兰云天酒店 

  领略大国工程风采 ,不用通行证、只凭身份证即可 

 坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价格198元) 

 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 畅玩珠海长隆海洋王国/宇宙飞船2选1 

暑期 7~8月亲子出游好选择:7⃣ 月27日 8⃣ 月3.10.17.24日 




文章编号: eec2f9e9a464348f888d985724fe6b0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (超详细的珠海长隆三天两晚亲子游攻略) 2024-07-21 乖猫皮熊家的枇杷桃桃   乖猫皮熊家的枇杷桃桃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTYxMDY0OA==&mid=2247484756&idx=1&sn=4101597fa5b4e806f209d6193401eff3






正文共:4035字25图 

预计阅读时间:12分钟 

大约半年前选好了珠海长隆作为度假目的的。上半年比较空闲,原本打算3月就去,正好桃桃身高估计不到1米;后来同事说连水世界一起玩,于是暂定了6月。 

看看天气渐暖,担心夜长梦多,又改到了5月。 

4月让皮熊做了一个五日攻略,皮熊做的方案是珠海+广州一起玩,我看了下太赶了,需要改得休闲一点。 

看了几个海岛。后来转念一想,挖沙不用去海岛啊,直接海边找个沙滩挖就是了。又看了几个沙滩。 

最终确定下来行程,订酒店套票订机票。 

出游最重要两个因素,一要娃身体好,二要天气好。 

眼看着天气时晴时雨,竟然像江南的梅雨一样,开啔了龙舟水。 

箭在弦上不得不发,随机应变吧。 

本篇主要介绍长隆三天两晚游玩攻略,下篇再继续介绍海滩两日。 

划重点:海洋王国注意表演时间,宇宙飞船自带防滑袜。 

01 

横琴湾水世界

早上5:40左右自驾到机场,用时一小时左右。 

航班FM9509:上海虹桥T2-珠海金湾,8:25起飞。 

实际晚了二十多分钟起飞,到达时间11:00。 

起飞前吃了点东西。飞机上又吃了飞机餐,还挺好吃。到达后在金湾机场红星天·餐饮吃了午餐,自助餐成人48元一位,1.2m以下免费。 

枇杷刚过1.2m,没收钱。 

菜品挺丰盛,还有面包水果饮料等。 

吃完买了12:53的机场快线到横琴湾酒店,等了几分钟就发车了。成人19.9元,儿童10元,座位是567,不知道为什么8号也空着,估计是预留给免票儿童的,于是让桃桃坐了。 

40分钟左右到酒店。免费加了两张婴儿床。酒店送了两本书:《横琴湾传说》和乐乐趣的《揭秘·海洋王国》。点了个外卖当晚餐。我妈去游泳,我带俩娃先去看了海豚,海豚一直在跳水,很好看。 

然后玩横琴湾水世界。水世界去年住店送,今年成人98元,儿童68元,1m以下免费。身高查得不严,桃桃直接跑进去了。 

室内有几个滑道和一个按摩池,1.2以上可以玩两条大滑道(跟苏州乐园森林水世界差不多),枇杷滑了好几次。然后去了户外。一大片白色沙滩,就在海边(可以看海,不过不能走过去)。60元租了一个双圈,漂了一圈,又去冲浪池等着。冲浪设施坏了,傻等了一小时左右,说修好了,浪很小。冲完就回沙滩了。也有鸭子和大鹅等,不过只能在冲浪池拍照,应该不能漂流。 

户外有风比较冷,让他们穿着斗篷挖。18点左右让我妈送了衣服和外卖来,枇杷在室内又滑了几次,给她冲洗干净换上干衣服,吃了外卖(把桃桃也拎到了室内)。她不要挖沙子了,就跟我妈继续看海豚去了。给桃桃冲洗干净,换衣吃外卖,又出去继续挖沙,挖到20点关门。 

02 

长隆海洋王国 

今天是重头戏:长隆海洋王国。 

7点多起床吃了早餐,8:45左右坐酒店的免费穿梭巴士到海洋王国(也可以坐船,60/人)。给枇杷买了张单日票。进门量桃桃1.02米,脱了鞋还有1.01米,只好又补了一张票。 

全天动线如下:

9:00 入园,海洋大街跟小丑猜拳拿气球

鲸鲨馆→海底互动船2次→北极熊馆→企鹅馆

12:00 海豚剧场

13:00 海狮剧场

英雄家族餐厅午餐

14:30 白鲸剧场

之后玩了一些项目

16:00 水上飞人大汇演

海狮港湾→海鸟世界+沙雕城堡

之后又玩了一些项目

18:00 5D城堡影院

之后用人体烘干机将就烘了鞋袜

把外卖拿到雨林餐厅的海边吃完

19:15 海洋夜光大巡游

20:00 海洋幻彩烟花秀

看完在海洋大街又玩了会儿就回酒店了 

海牛馆,中华白海豚和白鲸馆没来得及看。 

重要的表演都赶上了,最后的夜光大巡游和幻彩烟花秀非常精彩,让人很开心。 

天气也还行,中间下了几阵雨️,其他时候还好,以后园区如果能提供拖地擦桌子服务就更好了。 

当日表演时间如下: 

标一下重点

三场表演构成了三角形,连看的话需要一路狂冲,最好带点干粮当午餐。其他表演基本都在横琴海。 

鲸鲨馆确实是最美最精彩的,10点前人都不多。鲸落万物生。鳐鱼和蝠鲼很搞笑,是我一直以来最喜欢的海洋生物。

鲸鲨馆出来,就去隔壁坐了海底互动船,中间会从海底隧道穿过去。连坐了两次,俩娃特别喜欢,尤其是桃桃,应该算一种新奇的体验,还能多次看到小丑鱼尼莫。 

时间还早,去了北极熊馆和企鹅馆。北极熊馆只有两只北极狼,几只北极狐(在睡觉),一只北极熊(在睡觉),时间紧可以不看。 

企鹅很多很可爱,游泳游得非常快,但是桃桃不知道搞什么鬼,说不喜欢企鹅。和企鹅比了比身高,枇杷比最高的帝企鹅高了,桃桃也超过了王企鹅。

从企鹅馆出来快11:30,直冲海豚剧场,位子还可以。 

看完海豚表演,再冲海狮剧场。海狮表演了很多内容。 

看了汉堡和面都一般,去了英雄家族餐厅吃午餐。一份牛排饭+一份鸡翅意面,一共168元。让我妈早点吃完去白鲸剧场占座,我跟俩娃慢慢吃。走的时候几包零食和围兜装好忘拿了,看完表演再去已经没了。 

三大表演刷完,松了一口气,玩了附近的极地转转杯。我带枇杷玩了海怪塔,迷你潜水艇(是一个攀爬的玩具,会飘雨,所以里面湿了,爬了一圈就下来了)和梦幻海洋。16:00看了帅气的水上飞人表演。 

之后打算去海鸟世界+沙雕城堡看看。沙雕城堡也是一个露天攀爬的东西,就在丛林过山车边上。其他地方看过鸟类的也可以不逛这一片。枇杷连玩了三次丛林过山车,连17点的猛犸大巡游都没看。之后雨越下越大就没再坐,冲5D城堡影院了。桃桃在沙雕城堡爬了一会儿,又去玩海底互动船了,猛犸大巡游也看了一会儿。 

本来我的鞋没怎么湿,枇杷的鞋袜湿得厉害,不过冲5D城堡影院的路上都湿透了。先在门外排队,进去后看一个琦琦和卡卡的小短片,再进去观影。这时桃桃终于赶上了。18点是最后一场。上午如果有时间也可以先看一场。俩娃非常喜欢这个电影,回来后还想看。最近买了卡卡和琦琦的玩偶,还开始看动画片《卡卡虎大冒险》。 

看完后我去海豚湾的人体烘干机,将就烘了鞋袜,20块几分钟。应该叫个娃过来帮忙,我一个人实在没有八只手,把鞋和鞋垫贴到出风口。裤袜都有备用的就不用管。没穿洞洞鞋怕走远路不舒服,穿的运动鞋,所以湿了。 

晚餐叫的外卖,海洋王国门口没有地方放,外卖员放在了企鹅酒店。在雨林餐厅门口的篷下吃外卖,吃完看19:15的海洋夜光大巡游。19:40到湖边等着看幻彩烟花秀。幻彩烟花秀包含夜光飞人、火焰山、烟花和无人机排列的各种图案等,最后还推荐大家去宇宙飞船。一看喷火枇杷就躲到我身后。 

结束后又在海洋大街看了一会儿天幕就回去了,找穿梭巴士的站点找了好久。回去后把娃洗干净扔床上,简单洗了下衣服,22点前就关灯了,娃本来一直在嗨,关灯几分钟就睡着了。今天枇杷走了2万8千步,我也走了将近2万5千步。 

收拾了一点行李,明早要退房了。 

点好了早餐外卖,又在美宜佳超市买了些面包零食等当午餐,这样明天中午就不用找地方吃饭。 

03 

长隆宇宙飞船 

想着海洋王国也不用一次连玩两日,今天还是按原计划去宇宙飞船。

宇宙飞船在2024年5月6日至6月2日期间,年龄未满12周岁或身高未超过1.5米的儿童也免票(海洋王国6月1日至6月2日免)。 

雨下得很大,不过全程在室内不受影响。 

要换酒店,一早收行李花了些时间,实际入园时间9:30左右。 

动线如下:

9:30 步行入园,深海潜艇2/3次

10:00/11:00 百慕大历险2次

穿插玩项目

11:30 虎鲸行为展示

12:00 午餐

玩项目

13:30 下一楼

13:50 星际军团展演

14:30 珊瑚长老动雕秀,结束桃桃互动

15:10 美人鱼梦幻秀

15:30 星际剧场《水之光秀》,结束枇杷回珊瑚长老处互动

16点多回二楼玩了两小时项目,枇杷玩了各种刺激的极速飞鱼,海洋升降塔(跳楼机),魔幻光轮(大摆锤),旋转魔鬼鱼(旋转秋千);桃桃中午坐了海洋单轨车,下午沉迷于3台大机器,玩了碰碰车等,玩电玩玩得哈哈笑

19:10 坐穿梭巴士回酒店 

入园后上二楼,先去坐了好几次深海潜艇,百慕大历险一开始坏了,快10点带枇杷过去看又修好了,排在第一个。 

进去先船长讲话五分钟左右,然后到甲板。第一次玩的时候坐着的。玩了一会儿项目,看时间刚好,11点的也排上了,这次站着,体验更好。会有一些喷水,效果不错,枇杷有点晕(平时就晕车)。 

11点就让我妈带着桃桃先去虎鲸那边占位,桃桃吃了好多面包和零食。11:20百慕大结束,正好冲虎鲸。 

看完精彩的虎鲸表演,我和枇杷吃午餐,桃桃继续去玩项目了。坐了个海盗船,表示千万别再让他坐。后来我妈带他坐了海洋单轨车,花了好些时间;只好又带枇杷玩了几次水晶宫转马,13:30才下1楼。 

1楼的海洋生物比较常见,不过非常出片。 

1楼从雨林星球→峡谷星球→星际站台,桃桃被机甲大王迷住了,一直站着看,稍往前些还有猿星人和武器大师,于是看了个星际军团展演。 

14点多到珊瑚长老处等着,看有人在和珊瑚长老互动。看完珊瑚长老动雕秀,要到下一场开场前15分钟左右才有互动,带枇杷先回峡谷星球的海牛缸前等美人鱼梦幻秀。桃桃互动完才跑来,也没问啥问题,应珊瑚长老的要求喊了他“大帅哥”。 

看了一会儿美人鱼,又冲星际剧场看了《水之光秀》,是一个短片,有些影子表演,比较普通,不过小朋友看着也觉有趣。 

接下来就没什么表演了,结束枇杷也要去珊瑚长老那互动,但因为不会起话头,一直在回答珊瑚长老的问题;第二次才好不容易问了一个问题。 

桃桃早就溜回二楼玩项目了。带枇杷看完了海洋狂想曲→鲸鲨黑洞→太空龙宫→鲸奇宇宙,枇杷也着急要上楼玩项目。 

玩了各种刺激的极速飞鱼,海洋升降塔(跳楼机),魔幻光轮(大摆锤),旋转魔鬼鱼(旋转秋千)。海洋升降塔第一次我带着她坐的,第二次我表示你自己上去坐吧、我给你拍照,她也就自己去了。很好,以后去游乐园大部分项目的可以让她自己玩了。 

我年轻的时候很爱玩刺激项目,过山车都要坐第一排,不过不喜海盗船和大摆锤(失重);年纪大了比较惜命,不太玩这些了。之前觉得枇杷不敢玩这些,现在看来倒是可以,而且很喜欢。 

18点项目就渐渐停了,只剩电玩还运作了一会儿。桃桃沉迷电玩,开车之类的,乱按,玩得开心,从小就是游戏迷,大点可以让他试试操作。 

等最后一班穿梭巴士回了横琴湾酒店,然后打车去了情侣中路亚朵X。车程半小时左右,俩娃一开始还很兴奋,没多久都瘫倒睡着了。 

到酒店后晚餐吃了寿司和鳗鱼饭外卖,又活动了一会儿,把他们赶上床睡觉了。 

今天枇杷走了两万步不到。 

这两天俩娃体力不错,全程自己走路,过两年再二刷珠海。这次忘带防滑袜,有的没玩,下次可以补上。广州的野生动物园并不急着去,江浙沪附近的先看看。 

下篇继续介绍海边两日躺。 




文章编号: 34eb8dcc200b4e7af07094998fc5128e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (旅游推荐|迅速收藏!足够“承包”整个夏天,超全厦门玩水地图→) 2024-07-21 龙海厝边   龙海厝边


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzc2NjMwNg==&mid=2650927755&idx=6&sn=02cb7e0649653683b9c6e795b6a65096






       “是时三伏天,天气热如汤” 

       我们正在度过一年中 

       气温最高、湿气最重

       最潮湿闷热的日子 

受副高的影响 

19日,厦门将有高温天气 

小伙伴们要做好防暑降温工作哦! 

           周末到下周晴好天气不缺席 

副高还将稳定控制到22日 

最高温会在35℃左右 

23日左右 

厦门可能会再次出现高温天气 

最高气温在36℃上下 

咱就说三伏天的热 

你服不服 

35+℃的高温下 

也不能老待在空调房里 

怎样的户外活动最适合A萌狼呢 

那肯定是「玩水」了 

周末来临 

一起在户外拥抱夏天吧 

              PART 01 

               水上乐园 

              方特水上乐园 

这里包含多个区域多个国际主流精品项目:水平大回环滑道的比翼双飞;巨碗大喇叭滑道的超级碗和旋风迷洞;竞技滑道彩虹滑道;四组合滑道的天旋地转;超级互动大水寨水上梦工厂;高速螺筒滑道风驰极限;还有儿童区的萌熊乐园;造浪区的飓风湾;五大主题漂流河等。 

近期,方特水上乐园举办“水上电音节”海浪音乐派对、水上缤纷假日大巡游、夏日清凉大作战…让你尽情享受玩水的快乐。 

              厦门儿童公园欢乐戏水区 

是时候来儿童公园“清凉一夏”啦!朋友们,冲鸭!!! 

这里池子水不深,各种滑梯组合、大水桶、喷水装置,水流射在身上透心凉,这里不仅是孩子的游乐场,成年人也能在这里重返童年! 

注:每天12:00-15:00为休整时间,具体营业时间以现场情况为准,如有疑问可拨打服务电话0592-6808966。 

              厦门老院子“童梦水乐园” 

厦门老院子“童梦水乐园”里,造浪池、戏水池、儿童水寨,多重降温体验,简直是大小朋友的戏水天堂。 

刺激玩水,当然少不了天空之城水滑道,从50米高空乘坐气垫船顺水流直冲而下,蜿蜒曲折的水滑道、清爽四溅的水花,在加速度中释放压力和尖叫。 

最近,这里还举办了暑期特别活动“厦花生活节”,在造浪池中上演“水上电音节”,超嗨音浪配上“海浪”蹦迪,简直不要太酷! 

              北辰山·森林嬉水乐园 

北辰山·森林嬉水乐园,流动的清凉山泉水配上全新超大草坪,彩虹滑梯、水上魔毯、网红漂浮、水枪大战,让你在享受水上娱乐的同时,轻松成为朋友圈的焦点。 

不仅如此,藏在森林里的无动力游乐园集亲子游乐、研学科普、休闲娱乐为一体,可以让孩子在玩乐中尽情释放天性,快乐成长。 

除了室外的玩水设施外 

还有一些免晒的玩水乐园 

同样可以嗨翻天 

              厦门日月穀温泉度假村 

厦门日月穀温泉度假村里,有个童趣宫,里面有地面喷泉、水滑梯、喷泉小动物等,设施齐备,玩玩水,再泡泡温泉放松一下,简直完美! 

               厦门北海湾惠龙万达嘉华酒店 

这里不仅拥有两千平的恒温海水温泉,还有各种新奇海洋主题风格的水上设施,如泡泡澡、喷泉、水滑梯等,还有专属宝宝的亲子水乐园! 

               泳者水世界游泳馆 

适合亲子的游泳馆,包含儿童泳池还有儿童水上乐园。 

              PART 02 

               到海边去吧! 

               环岛路 

在这里,亲近海水的方式多种多样,无论是滨海露营、浪漫旅拍,亦或漫步栈道、有氧骑行,满足你的海边的一切想象。 

                五缘湾 

五缘湾大众海水浴场 

携鼓浪屿白海豚桨板俱乐部 

开展的桨板体验活动 

正如火如荼地进行中 

国际游艇汇的码头上 

停留着不少帆船和游艇 

是众多帆船和游艇爱好者的天堂

也是体验乘风破浪的好去处 

在碧海蓝天下踏浪而行 

在五缘湾感受一次帆船出海吧 

感受海风的抚摸和海水的清凉 

              厦门滨海水运动度假区 

作为厦门第一个滨海涉水运动旅游项目 

绝对是夏日新晋的时尚玩水好去处 

夏日里的清凉和激情应有尽有 

提供“水上、陆地、空中”三栖玩法选择 

一系列潮玩水运动产品体系 

十余种娱乐项目 

不论是好奇心十足的玩水爱好者 

还是勇于挑战的“极限达人” 

都能在这里纵享欢乐 

感受绝佳的亲水体验和意外惊喜 

               滨海旅游浪漫线 

在滨海旅游浪漫线玩海是彩色的 

碧波荡漾的大海一望无际 

空中漂浮着白云的“厦门蓝” 

大片茂盛的红树林 

沙滩在阳光下闪耀着金光 

充满活力的跑道宛如一道彩虹 

此外 

鼓浪屿的几处海滨浴场 

也是不错的选择 

               港 

               仔后海滨 

               浴场 

位于日光岩脚下和菽庄花园旁,沙细水清,海域宽广,适合度假。 

                美华沙滩 

鸡山路尽头的美华沙滩,是老厦门人心中的宝藏沙滩。这里水质优良,沙粒柔软,是玩水挖沙的好选择。 

                大德记浴场 

位于皓月园旁,与双子塔隔江对望,这是很多厦门人最常光顾和喜爱的海滨浴。 

               PART 03 

                溯溪 

                天竺山四季花穀 

在天竺山四季花穀鸳鸯桥下,清澈的溪水潺潺流淌,溪底的石块清晰可见,孩子们在溪水中互相泼水嬉戏,家长们也可以在岸边也搭起帐篷,沐浴清风。去溯溪徒步,走在山间会感觉更加清凉。沿着溪水向山中走去,是一条不错的溯溪路线。 

                同安汀溪八怪穀 

八怪穀位于厦门同安云顶山。以怪石林立的峡谷和清澈的溪流闻名。这里清澈的溪流,适合水战,滑水,是户外绝佳玩水体验地。 

                同安东堤杉际内 

杉际内位于云顶山南部,是一片还未被开发的山林。清澈山泉,茂密植被,夏日里,山泉水潺潺,山林风悠悠,是夏日绝佳避暑之地。入口处在同安东堤,终点为杉际内中段石桥,一路踏着溪流,逆流而上。 

                同安造水村流枫溪 

因峡谷内有众多枫树,每到秋冬时节,溪流两侧长满火红的枫叶,落叶常常顺着溪流下,因而被称为流枫溪。在峡谷内徒步,或穿行于岩石、崖壁、树林之间,或踩着溪水逆流而上。 

                同安军营村七彩池 

七彩池位于同安军营村附近,湖水由于矿物质沉淀形成美妙的蓝色,如同一颗上帝遗落的蓝宝石,因天气和阳光照射不同,据说可以折射出七种颜色,因此被称作七彩池。

雄狮瀑布位于同安与安溪交界处,常年水幕壮阔,声势浩大被誉为“闽南第一瀑”,因瀑底一块巨石像雄狮而得名“雄狮瀑布”。想要到达雄狮瀑布,沿途需要攀绳,爬石,渡溪,到达瀑布后可在瀑底游泳戏水。 

溯溪享受清凉  可别忘了安全 

在参加溯溪等活动时,一定要组队结伴,切忌单独进入溪穀中。 

尽量不要到无手机信号、地形较为险峻复杂、水流湍急的风险区域,需注意防范山洪风险。 

提前做好行前准备计划,对溪谷地形特色与天气变化,都要认真研究清楚,熟练使用地图,不要摸黑赶路。 

游泳戏水要携带救生装备,不要让儿童离开家长的视线单独活动。 

应遵守森林防火有关规定,禁止带火种进入林地,野外禁止吸烟和使用明火。 

快乐的夏日 

少不了玩水的陪伴 

你还知道厦门哪些 

夏日玩水好去处 

欢迎在评论区留言分享 

来源:厦门文旅、厦门儿童公园、今日海沧、i听厦门广播  

欢迎扫码加入龙海论坛旅游户外活动群! 

入群请遵守群规 

如果加不了 请添加管理员微信:lhweihuan369 

拉进群(请备注“进群”)  

  

微信最新改版 

没有“星标”和“在看” 

会找不到我们的动态 

快把“龙海厝边”设个星标 

快人一步获得最新资讯 




文章编号: a8ac2c7cb09e6b26a1d8846ef3731f21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (早安翔安 | 逐光而行  向阳而生) 2024-07-21 业翔民安   业翔民安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDQxMTE2Mw==&mid=2248199384&idx=1&sn=4c3492bc600264e9239221cde9cfd0c9




下潭尾红树林公园-飞虹栈道下潭尾红树林公园是福建省最大人工重构红树林生态湿地公园、金砖国家领导人厦门会晤“碳中和林”示范基地。公园中一道飞虹栈道,将生机勃勃的红树林和无边无际的海洋连接了起来。在飞虹栈道的一侧,是郁郁葱葱的红树林,在那里,相互缠绕的树根和翠绿的树冠为各种动植物创造了一个避风港。仔细观察的话,可以发现各种各样的鸟类和害羞的底栖动物。另一侧是波光粼粼的大海向地平线延伸,仿佛一幅蓝绿交替的油画,邀请游客沉浸在这两片截然不同却又和谐宁静的静谧中。翔安区委常委会召开扩大会议 传达学习贯彻党的二十届三中全会精神2024年厦门集体户统筹学校名单汇总!六区都有→首次办赛!白海豚游泳馆!就在7月27日!文字来源\下潭尾红树林公园翔安区融媒体中心出品




文章编号: 57ce4e49ebf933d22072257fd46f5cf3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (至少我们还有一些些时间) 2024-07-20 Kyoku的记事本   Kyoku的记事本


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDU4Nzg2OQ==&mid=2247485866&idx=1&sn=a8e97c5e94d2144f84c6bccd60af2e68






巧了不是,又一个被家长鸽的周六。 

过了约定时间才说不来的事,到底是谁在干! 

搬家 

朋友搬了新住处。 

和她嗦完粉,路过花店,买了花和小盆栽庆祝她喜换新环境。 

隐约记得很久之前老高的某期,就是讲居住环境对人状态的影响。 

4月28日 21:35 

教师节 

就,挺无厘头的,楼上清一色的“劳动节快乐”,这哥。 

4月30日 10:26 

混搭风 

教育发展中心的公区主打一个拼拼凑凑。 

4月30日 10:50 

铃兰 

铃兰真的好好看!!! 

也好臭。 

4月30日 19:37 

贵州 

抢到了到贵阳东的,看网上说贵阳东好偏。 

结果东站打车到市区,20来分钟???哈哈哈习惯了广佛长距离的路程,20分钟平时都还没出村,辟谣,东站也很方便! 

这个妹妹的安逸无座。 

5月1日 10:43 

空旷贵阳东,原来是这样的冷门城市吗?哈哈 

5月1日 15:43 

朋友带的小手信,和空手去的我。 

DAY 1 

这家烙锅我真的,太好吃了!!!

其实有点像小时候经常吃的铁板烧,到后面就是有点咸的渣渣。 

店名没翻到哈哈,有点简陋且不起眼的路边店。 

5月1日 17:43 

这家网红?饮品店不咋地,两杯都尝了,小时候2元一杯奶茶的味道。 

面包是好吃的。 

冰豆浆没有想象中的浓郁,更像调味冰沙。 

这家牛肉(羊肉?)粉一般般。 

青云市集,之前看挺多人吐槽,但和朋友一致觉得挺好逛,晚上十一二点还灯火通明。 

这个蓝颜色好好看。 

万花筒,童年回忆属于是。 

在一家店看到超可爱的小布椅挂件,以为后面还有很多,结果后面再也没看到了,哭。 

这个装饰红绿灯,梦回冰岛。 

路边一家米酒店,味道还可。 

美女与小陨石! 

5月1日 23:19 

DAY 2 

需要提前预约的路边摊——六广门毛阿姨糯米饭。 

开始还想,糯米饭能有多好吃,看起来腻腻的。结果,真的好好吃,香迷糊了,糯米+白糖+猪肉+脆哨+酸萝卜,但一个就够了!!! 

5月2日 9:09 

西普陀寺。 

还挺安静的,赏花的人比拜佛的多。 

5月2日 11:05 

偷懒不想背厚衣服的结果就是,以为扛得住,实际冷得在附近快倒闭的商圈路边买了一件毛衣套上了,59块钱的温暖。 

(在这里或者在其他哪里,朋友耳机丢了一只,后面回来找没找着哈哈,倒霉蛋。) 

贵州省地质博物馆和贵州省博物馆,挨很近,看完省地博可以接着去省博。 

省地博有讲解的VR眼镜可租,一般般,比起真人讲解肯定差远了。儿童可以要绑带,拿着会比较方便,排到我的时候,和工作人员说大龄儿童可以拥有吗,他也很好的给了两条哈哈。 

555555,再看还是好喜欢这两,好自在的感觉。 

手怎么这么巧! 

5月2日 16:16 

红酸汤牛肉,好吃好吃。 

一群小孩儿在桌子下面躲猫猫。 

陪朋友去这个电音节,差点给我送走了哈哈哈。 

不过听完她想听的部分,就先走了。 

花果园附近闲逛,有很多猫猫狗狗,看起来状态没有很好,但应该不会饿肚子。 

一个小男生给他妈妈撑伞,挺可爱的。 

贵阳真的,十一二点继续熙熙攘攘 。 

饿了去夜宵,路过排队很长的茶饮店,不想排队点了外卖,味道朋友觉得难喝,我觉得比第一天喝的那家好,至少看起来很健康。 

5月3日 1:11 

DAY 3 

去凯里之前吃了丝娃娃,作为贵州美食推广的话,有点意思,味道还行。 

5月3日 12:39 

路边有点好笑。

车站屋顶有点好看。 

5月3日 14:02 

到凯里。 

在朋友本地学妹的推荐下,一路吃着走。 

这个饼赶建始大饼差一点,魔芋豆腐可。 

生意巨好的网红糖水铺,料很足,冰冰凉。

一排的麻辣烫,大多都是本地人,去了学妹推荐的老字号第三家麻辣烫,白酸汤! 

簪着花卖菜的嬢嬢。

还好,每个人都有自己的随身听。

5月3日 19:44 

DAY 4 

晚上饿了点了烧烤,选了一家评分不错的,不好吃。

这家喝的倒是很不错。 

5月4日 01:31 

究竟是哪个机灵鬼,在酒店房间书架放营销学。 

5月4日 9:46 

又去集市啰,绣里淘非遗集市。 

圆圆这个很喜欢,但实在想不到能放在哪里,那就留在手机里好了。 

有点诡异。 

走之前再来一次酸汤火锅,选了招牌红酸。 

这个米酒,以为是饮料,结果有三四十度,朋友说喝一口直接到鼻子了哈哈哈,一瓦罐,没喝完。 

5月4日 12:04 

海口 

和这个城市有一些奇妙的联系。 

小学三四年级,我妈因为懒得帮我绑头发,说剪短发就带我一起去,于是剪了目前人生中最短的头发,自然卷+短发,结果就是炸毛,猛晒一两周后,黑成一团,穿着在当地买的黄色椰子树吊带,一起去的叔叔阿姨说我像野人。 

大学期间一次正式的暑期实习,也在海口,只记得小电动车特别多,以及几乎每天都吃清补凉。(现在回想,也觉得奇怪,明明待了一个月,但好像并没有四处逛逛,甚至想不起下班以及周末在干嘛) 

然后时隔6年,又去了一趟,陌生,比记忆中要好,虽然路上乱窜的电动车没变。 

5月9日 22:09 

5月10日 17:48 

回程路上刚好放到众神之地白海豚这集。 

机场外有粉丝接机,三位一起走出来,一个都不认识。

其中一个女生迅速上车走了,另外两个女生在自己打车。 

5月11日 13:44 

蓝调时刻 

漂亮漂亮。 

5月13日 19:36 

考古 

考古了v试管那几期,她和涤纶对宝宝到来的期盼,一转眼kaia都两岁了。

平平又淡淡,但每一次看都想掉眼泪。 

5月18日 23:26 

福来小苑 

拍照的人很多,味道普通。

5月19日 13:57 

谢谢蓝莓 

蓝莓,懒人福报水果,因为方便可列入夏日最爱。 

(酸的蓝莓除外,那是另一种水果。 

5月19日 19:35 

会好的 

在服务中心值班,会遇到很多。 

有坐下来就开始哭泣的母亲,厂倒闭了,社保没有5年,也没户籍,可能读不了公办,也负担不起民办。“没有关系,也没钱,孩子很努力,就是怕给我们负担,这次没考好,年级12名,前3才有推荐的资格,我怕孩子被我毁了。”现在找了送报纸的工作,送完赶过来让我们帮她想想办法。 

有糊里糊涂的父亲,不知道怎么报名,也不知道在哪里看信息,想要申诉,把"申诉"和"申请"写在手心,问我这几个汉字这么写对不对。 

有临近下班才过来的大哥,说在附近干活,想让孩子跟着他一起在附近公办上学,但不知道够不够申请资格。

还有不知道什么身份的奶奶,站在旁边直接把裤头拉下,露出盆骨和大腿根,掏出残疾人证想给孩子申请入学,说不是亲生的,是路上捡的、吃大锅饭长大的孩子。 

17月20日 16:41 

一直告诫自己不要擅自断论他人的幸福感,但在某些时刻忍不住觉得很多人的生活好难,明明在努力了。无能为力,能做的好像只有,知足,以及保持友善。 

最近几年,政策和舆论导向是"压"民办"捧"公办。完全无法负担学费的家庭除外,面对紧紧巴巴刚够得着学费的家庭,有时候会直接建议家长考虑必要性,不是很能理解为了孩子让整个家庭的经济状况陷入泥潭的做法。所以,这导向不是坏事儿,九年义务教育都要发愁的话,谁会想要生育。以及也许也许,公办发展得再好一点,户籍有一天可以不再是入学的门槛,小朋友可以和爸妈一起去任何城市生活和学习,所有人都可以不受地域的限制。 

朋友生日+1 

健康、快乐。

5月23日 20:44 

某一个梦 

连着做了两个梦,第二个梦清晰到,醒了之后还想了好一会。

向下滑动查看 

5月25日 7:00 

落日 

5月26日 18:33 

下班的走廊 

5月31日 22:11 

迎接新生 

现在的气球真是好可爱。 

6月1日 17:58 

Kaia两岁! 

必须给咱们kaia单独一条。

哈哈被爸妈准备的惊喜吓哭,也只有她了。 

夏之禹 

暂未入坑。

6月7日 20:56 

北京路的肥肥油炸,间接好几个人强推,就去吃了。

冰粉,巨甜香精糖水味儿。 

炸串,味道还行,但点多了吃到后面都一个味儿,略齁,回忆童年的话可以试试。 

6月7日 23:24 

贺州 

DAY 1 

突然想到,高中同桌名字叫幸福。 

黄姚古镇这间酒店感觉就公区能看哈哈,房间图片和实景挺大区别。

入户区域有两只狗狗,再往里面走,有一个房间里全是布偶,无数只,不知道是不是因为猫猫狗狗是宣传点。但房间里面巨臭,屏住呼吸待了十几秒,马上出来了,不敢想猫猫的居住体验。

害,纯为了宣传的话,大可不必,为了繁育的话,好歹稍微收拾收拾。 

6月8日 15:00 

饿了,嗦了一碗粉。 

吃饭的店在景区里,等待期间,在隔壁点了一碗油茶,不太行。 

吃饭啦!

这家很多人推,酒糟鱼、豆腐酿、老友牛肉都好吃,最爱是老友牛肉。 

DAY 2 

第二天中午又去吃了一顿。

点的是柠檬鸭、瓜花酿、炒竹笋,也都很好吃,最爱是瓜花酿。招牌还有蛙,但我不吃就没点。 

6月9日 12:05 

回贺州市区了,这家老牌螺蛳粉也好吃,一景桥螺蛳粉(建设中路店)。

李姨牛肠酸,我天!真的很好吃,对我来说酸得正正好,后面又点了外卖。

6月9日 18:47 

DAY 3 

这个粉,虽然是想去的店关门了,就近选的一家。 

但真的,能列入贺州之最,德记粉店,就两款粉,都好吃,可无脑冲! 

6月10日 11:48 

甜诗圆手工甜品店,略甜,但好吃的,给料很实。

6月10日 12:15 

姑婆山,暴雨之后,很凉快,看瀑布,看猴子。

猴子挺神的,不过进化到这里就可以了,再进化就要上班了。 

6月10日 16:37 

广州吃吃逛逛 

永利饭店

糖沙翁很可,其他就是广佛早茶差不多的味道。 

南越王博物馆,就在市中心,能看到隔壁居民楼上的大风车。

金越轩,也是好吃的,冬阴功的味儿很足。 

配合女儿玩水的老父亲。

小排球,去看!

广州市区随便一家影院的浓度就好高。 

6月16日 15:30 

大哥借宿 

6月21日 7:12 给大哥让路 

6月21日 20:24 大哥的人肉猫抓板 

一家火锅 

村中心的重庆火锅,外面闻着很香,吃着普通。 

6月24日 18:46 

给毕业生选小花束 

最后用了1和2。 

6月26日 18:33 

西柚食堂 

和朋友约在班后。 

寿喜锅看着可爱,实际味道普通。 

冰沙看着花哨,结果超好吃。 

6月26日 20:13 

凉瓜刺身 

佛山真的很会吃。 

好几年前去过一次,有凉瓜刺身还有凉瓜布丁。 

一点儿也不苦,超清爽,能吃!(在家从不吃苦瓜的人评价) 

6月29日 11:54 

小伞 

无意发现小伞在村里开了分店。

比禅城店稍大一些,可以坐个十几桌,菜品应该差不多。味道是可以的,但好像没有记忆中禅城店的那么好吃。 

7月7日 18:10 

朝圣之路 

7月8日 00:18 

退休退休 

一直一直一直在一线的老师,终于决定开啔新篇章啦。 

7月13日 19:39 

一次团建 

鱼汤好喝!一点也不腥!

7月14日 11:37 

这个场馆老板开快递有点生猛。

久违的玩了飞行棋!可惜没玩到跳跳棋。 

吃饭看到前面那桌小朋友过生日,她妈妈在教她许愿,哈哈好可爱。

7月14日 19:51 

心碎 

喜欢的小狗杯手滑摔碎了 

碎碎平安吧就。 

7月15日 10:17 

好天气 

不夸张。

6、7月一半的好心情来自好天气。 

起床动力之一,拉开窗帘后外面的蓝天。 

6月19日 18:37 

6月20日 18:35 

6月21日 19:00 

7月3日 14:05 

7月3日 14:44 

7月6日 19:04 

7月7日 19:20 

7月11日 18:38 

7月11日 19:06 

7月13日 7:07 彩虹!!! 

7月15日 16:12 

7月15日 18:49 

7月17日 18:42 

这里云真的好近!感觉站在楼顶能摸着! 

7月17日 18:44 

花与小猫 

也祝你夏天快乐。

7月19日 8:20 

速速回顾完了这三个月(因为没啥 

删了1036张照片,38个视频 

一大半都是工作相关的各种贴图 

清理东西确实有点儿爽 

决定下周剪头发清爽溜走 

该到我进入夏天了 




文章编号: cc3a1e8e555e70610792b904f2953341
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
