文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (一定赢！而今迈步从头越) 2025-12-31 防城港融媒   防城港融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjExNjczMA==&mid=2651898470&idx=1&sn=709d97400f74839dc00e930fc41ffbfb






大道如砥，行者无疆。 

北部湾畔，钦州、北海、防城港三市依海而兴。 

“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”钦北防三市在向海图强的新征程上，将向海经济的澎湃动能，细化为千家万户的门前路、窗前景、心中事。 

“十四五”期间，我们接续奋斗、砥砺前行，经历了风雨洗礼，看到了美丽风景，取得了沉甸甸的收获。从安居乐业到教育医疗，从文旅融合到精神共富，双向奔赴的故事，历久弥新。 

获得感 · 芝麻开花节节高 

悠悠万事，民生为大。安居，是百姓最朴素的愿望；乐业，是家庭最坚实的依靠。 

深冬时节，走进钦州市钦南区供销社宿舍小区，小区焕然一新，居民陈文红笑着说：“违建拆了，绿化美了，路平灯亮，还新增了停车位，住着舒心多了！” 

五年答卷满满的民生温度：钦州共完成城镇老旧小区开工改造368个、住房20331套，整治城市C、D级危旧房1410套，建设保障性租赁住房6083套，完成棚户区改造8737套，完成农村危房改造1590户，数万家庭实现从“住有所居”到“住有宜居”的跃升。 

改变的不仅是“家”，还有“门前路”。文昌社区危旧房改造片区，居民何莲远感慨万千：“政府帮我们加固了房子，心里踏实了！” 

言语中，道出了众多老旧小区居民的心声。站在冬阳里，回顾五年来的变化，市民们心头漾起的，更多的是欣喜。 

钦州老街人声鼎沸热闹非凡。 

北海市海城区谭屋村片区巷道宽敞洁净，居民顾乃娟动情地说：“改造后装了路灯，环境卫生也干净了，住得开心、幸福。” 

“十四五”期间，北海市469个老旧小区“旧貌换新颜”，2272条背街小巷“上新”，3.68万户居民住上了环境优美、功能完善、管理有序的宜居家园。2025年，北海市荣膺“全国文明城市”称号，实现城市面貌与文明内涵的双重跃升。 

宜居安澜，系于各民族携手同心。 

2025年7月18日，“活力夜广西”嘉年华北海主场活动在北海老街啔幕。 

防城港市港口区桃花湾社区是全国民族团结进步创建示范社区，该社区坚持同心共建，开设“民族之家”服务窗口，定期开展专题讲座、少数民族居民座谈会，为居民提供政策咨询、生活帮扶等服务……多民族居民其乐融融。居民叶大放说：“我们遇到问题在社区微信群一说，就能及时处理，邻居团结互助，相亲相爱‘一家人’。” 

实践中，防城港市以共建共享“五个家园”为抓手，推动铸牢中华民族共同体意识示范区建设走深走实，各族人民像石榴籽一样紧紧抱在一起。 

实干，是催春的惠风；实干，是迎春的喜雨；实干，是报春的暖阳。 

这样的例子，太多太多！这五年，用汗水浇灌收获，钦北防三市以实干笃定前行，书写了向海图强新征程上一页又一页、平凡但又不平凡的诗篇。三市正织密扎牢民生保障网，托起百姓“稳稳的幸福”。 

2025年国庆假期，防城港市东兴国门景区游人如织。 

幸福感 · 恰似春潮带雨来 

一路披荆斩棘，一路凯歌行进。 

医疗是民生之需，教育是民生之基。“十四五”期间，钦北防三市加大投入，以科技为翼，推动优质医疗教育资源普惠共享。 

在钦州市第一人民医院，患者家属李女士松了口气：“父亲从外地来就医，‘无陪护’病房有24小时专业照护，解决了我们异地看护的难题。”作为广西首批39个“无陪护”病房（区）试点医疗机构之一，该院130余名持证医疗护理员已服务1299人次，有效减轻了群众陪护负担。 

除了提升群众就医体验，人工智能也正重塑医疗体验。Deep Seek人工智能诊疗系统被引入钦州市第一人民医院、钦州市第二人民医院等多家医院。其中，钦州市第二人民医院依托“非接触式医疗”服务模式，为超3.4万人次提供在线咨询及医疗问诊服务。该院泌尿外科医生龙海说：“线上问诊既能减轻患者心理压力，也更利于全面掌握病情。” 

一桩桩一件件或隐或显的实事，折射出一座城市的民生温度。 

2025年钦州市万幅春联进万家文化惠民活动。 

在北海，AI辅助诊断系统成为医生的“火眼金睛”。“AI能精准识别3毫米级肺结节，将阅片时间缩短50%以上。”北海市人民医院放射科主治医师张远清说。 

如今，北海市人民医院、北海市第二人民医院、合浦县人民医院等多家医院完成Deep Seek应用部署，并引入AI导诊、智能影像分析等技术，显著提升了病症的诊疗效率与精准度。北海市第二人民医院推出医用机器人智能体，全流程辅助精准诊疗。合浦县引入“行走的医院”健康180项目，借助清华大学AI辅助诊断系统增强乡村医师技术能力。 

在防城港，自治区人民医院防城港医院·市第一人民医院已完成Deep Seek本地化部署，累计使用超18万次，服务患者超10万人次；该市中医医院中医大模型辅助诊疗系统调用超31万次，让古老中医焕发新生。 

其间，防城港持续深化与越南在卫生健康领域的交流合作，“1369生命直通车”开通以来成功救治中外危急重症患者680余例，成为两国合作的典范。 

2024年4月12日，疍家婚礼“梦幻联动”在北海市侨港镇举行。 

教育同样因“智”而变。钦州长水中马阳光学校建成广西首间AI智能实操课堂；北部湾职业技术学校推广AI备课帮助教师减负；多所中小学规模化应用智能学伴与AI教学平台；在全区，钦州率先实现学校食堂“AI+明厨亮灶”全覆盖，守护学生“舌尖安全”。 

一个个数据、一个个发展的故事，呈现出三市向上向前的澎湃势能。 

“十四五”期间，防城港市智慧教育人工智能因材施教示范项目覆盖全市48所学校，近9万名师生从中受益。智慧课堂平台上，AI能听写、批改作业、评测口语，成为教师的得力助手。 

在北海，人工智能深度融入校园：智慧平台实现错题智能组卷与知识点溯源；AI对话机器人实时纠正语音语调；动态几何模型让公式变直观；引入AI心理亭护航学生心理健康……教学正从“单向传授”迈向“智慧共生”。 

从“看病远、看病难”到“云问诊、AI辅诊”，从“传统教学”到“智慧课堂”，钦北防三市以科技赋能民生，让优质资源触手可及，百姓生活品质节节攀升。 

防城港市港口区桃花湾社区“三月三”民族美食文化主题活动暨港口区“同建一家园”服务“一老一小”文明实践活动。 

文化味 · 有诗有文有远方 

当物质生活持续改善，精神文化的富足便成为自然的追求。向海之城深厚的海洋文化与历史底蕴，让传统与现代交融，滋养百姓心灵。 

钦州三娘湾，中华白海豚逐浪嬉戏；金鼓江畔，红树林间白鹭翩跹；钦州老街骑楼下，汉服巡游与非遗展演交织；春回音乐节在茅尾海沙井岛激情唱响，万名乐迷欢乐相聚；坭兴陶文创产业园里，四大名陶研学火热…… 

“晚上的钦州老街灯光很美，逛累了吃一碗猪脚粉，感受地道钦州味道。”浙江游客刘怡然在社交平台的夜游体验分享，引发众多网友关注。 

五年来，钦州“文旅+”多元融合模式成效显著，特色文化旅游活动频频“出圈”。五皇山、越州天湖等优质生态景观引人入胜，大朗书院书香古韵悠长，千年“小江瓷”蜚声国内，石祖禅茶园等康养基地声名远播…… 

山海共奏交响曲“蚝”笔书写新篇章，燃放彩烟营造氛围。 

来到防城港市东兴国门景区，五星红旗飘扬，游客络绎不绝。商户邱翰第忙得不亦乐乎：“口岸设施越来越健全，赛事多了，东兴旅游知名度越来越高！”2025年，东兴口岸累计出入境人员突破900万人次。 

边关繁盛，凸显跨境文旅蓬勃发展大势。防城港边境旅游试验区探路先行，国际公交及客运班线“通边达海”，峒中（含里火）跨境旅游新通道构建中越“两国八地”联动旅游线路体系。在这里，文旅相融，和合共生。建立各类国门文化设施新载体130多处，打造东兴竹山村国门文化大院国家级文旅机构功能融合村级试点等标杆项目，国门文化带初步成型。 

回望北海，2025第七届“文化北海”建设活动周热闹非凡，60余项活动遍布城乡；北海海丝首港，夜幕下华灯璀璨，重现千年古港繁华，游客纷纷赞叹“感觉历史活了”。合浦月饼小镇非遗体验馆里，孩子们亲手触摸贝雕、角雕，非遗从“标本”变为“活物”。 

中国式现代化的新征程上，每一个人都是主角，每一份付出都弥足珍贵，每一束光芒都熠熠生辉。 

在钦州，灵山竹编入选国家“非遗工坊典型案例”，海歌小戏《蚝排情缘》登上全国展演舞台，浦北微短剧《不顾一切去爱你》荣获北京国际电影节奖项；在北海，海丝文化遗址公园获评全国十佳案例，北海贝雕、合浦角雕跻身国家级非遗名录，舞剧《大浪千帆》入选国家艺术基金项目；在防城港，国家级非遗代表性项目独弦琴艺术走出国门、远播四海，本土特色戏剧防城采茶戏创新破圈，大型现代采茶戏《情暖北仑河》被列入自治区党委宣传部当代文学艺术创作工程重点项目。 

海丝首港夜景。 

向海而兴，终因人而美，因人而胜。 

“十四五”期间，北海114个体育场馆向社会开放，群众性体育赛事从2021年年均100余场增至2024年的297场。成功承办首届学青会冲浪/帆船项目、“环广西”世巡赛等13场重大赛事，“一带一路”国际帆船赛全球直播覆盖5000万人次，实现从“群众活动”到“赛事IP+产业融合”的转型，赛事影响力从区域走向国际。 

五年来，防城港市人均体育场地面积增至2.85平方米，增幅达65.7%，开展各类全民健身活动约1.5万场次，受众人数超过150万人次。成功举办第一届全国学生（青年）运动会公路自行车比赛、环广西公路自行车世界巡回赛（防城港城市赛段）、中国—东盟马拉松、中国东兴—越南芒街元宵节足球友谊赛、广西帆船城市联赛等系列品牌赛事，倾力打造“滨海”“跨境”体育名片，彰显体育多元价值。 

钦州体育事业同样步入高质量发展快车道。全市坚持“全民健身”与“竞技体育”双轮驱动，展现“人人参与、人人健康、人人快乐”新气象。截至2024年底，人均体育场地面积达2.85平方米；行政村农民体育健身工程覆盖率达到100%。大型公共体育场馆、综合性公园、社区公园等设施向社会免费或低收费开放，城区“15分钟健身圈”基本形成。 

从“看海观豚”到“非遗体验”，从“边境风情”到“赛事盛宴”，钦北防三市以文塑旅、以旅彰文，实现物质与精神的共同富裕。 

2025中国—东盟马拉松在防城港市北部湾海洋文化公园开跑。 

日月其迈，时盛岁新。在风雨无阻的跋涉中，我们共同走过极不平凡的“十四五”，迎来充满希望的“十五五”。“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”2026年那轮朝阳，已粲然跃上了地平线，用不了多久，将会是生机盎然的春天，钦北防三市700多万各族人民紧握时间的巨笔，绘写中国式现代化广西北部湾经济区壮美篇章！ 

             文字 

             |  

             北海市融媒体中心记者 劳文静、防城港市融媒体中心记者 陆飞伶、钦州市融媒体中心 陆燕 

             图片 

             |  

             北海市融媒体中心、钦州市融媒体中心、防城港市融媒体中心 

                   编辑| 覃银华

                     校对| 谢思思 

审核| 廖雪杏 

终审| 唐雄洲 

                防城港市融媒体中心出品 

                  精彩推荐 

             ● 

             ● 

             ● 




文章编号: 7b8e1091c0a9e1fb35153d2d6d803bcc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (致敬经典・赋能新生！第18届深圳青年影像大赛多项创新荣誉重磅揭晓) 2025-12-31 深圳市影视产业联合会   深圳市影视产业联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDU4Mzk5OA==&mid=2651233175&idx=1&sn=8b1cb18519dc28da9d94f371e74c0bb0






    岁末鹏城，影像凝光 

    12月30日 

    第18届深圳青年影像大赛圆满举办 

          这场恰逢赛事“成年礼”的盛会，站在“十四五”与“十五五”交汇的历史节点，以“世界和平、关爱生灵”“绿色环保、保护地球”为核心主题，汇聚631部参赛作品中的119部入围佳作，最终评选出81部提名作品、1个优秀集体、2位荣誉人物。 

           十八载的坚守在传承中不断革新，本届大赛设立AIGC实验作品奖，将人工智能技术纳入创作评价体系；新增手机单元，汇聚达到院线放映标准、拿到龙标的佳作，让“人人皆可创作”成为现实；“向经典致敬”单元则通过表彰业界标杆，为青年创作者树立精神灯塔。既延续了赛事“守护精神之魂，勠力化风育人”的宗旨，又回应了科技发展与时代变迁对影像创作的新要求，让这场“成年礼”更具时代价值。 

    0 

    1  聚焦生态与指尖力量   研讨沙龙为青年创作者赋能 

    12月30日上午，第18届深圳青年影像大赛研讨沙龙在深圳雅枫国际酒店拉开帷幕，以“影像铸魂、青年赋能、行业革新”为核心主旨，汇聚了全国各地影视界权威专家、资深创作者、高校学者、行业领军者及青年影像新锐代表。大赛组委会执行主席、评委会主席李亚威全面梳理赛事十八载成长轨迹与本届亮点成果，并表明大赛将以青春活力续写新篇，深化国内外合作，进一步拓宽平台边界。 

    活动现场揭晓了《纸人张》《山野中的守望》《深圳红色地标》《每一朵小花都美丽》《你笑起来真好看》《繁星》《一席之地》《地上铁》《戏台》《深圳口述史（第五季）》《大山里的口琴声》《野蛮生长》《万里千寻》等13部“公益作品单元”优秀作品，授予中国传媒大学动画学院、凤凰卫视、山西传媒学院视听学院、北京电影学院、北京电影学院动画学院、广州华夏职业学院、吉林动画学院、广东财经大学、导筒空间、山东艺术学院电影学院、四川电影电视学院等11家单位“优秀组织单位”称号。 

    两场分别以“自然纪录片的环保使命”“手机影像表达与叙事”为主题的深度研讨，通过专家经验分享、观点碰撞与案例拆解，为青年影像创作提供了兼具理论高度与实践价值的指引，更注入了扎根生活、勇于创新的新思维与新方向。 

    首场沙龙由张同道主持，闫东、孙宁、奚志农、张以庆四位自然纪录片领域领军人物分享研讨；第二场沙龙由王婷主持，朱贤亮、张力、秦秀宇、王毅四位嘉宾围绕手机影像的创作特点、人文内涵、技术应用与发展趋势发表精彩观点。 

    02  从DV微光到影像洪流    晚会再现坚守与革新 

    12月30日晚，深圳广播电影电视集团800平方米演播厅星光璀璨，晚会通过纪录片单元、动画片单元、剧情片单元、国际单元、手机单元的荣誉颁发，以及十八届回顾等环节，全面展现了青年影像创作的多元活力与精湛技艺。 

           深圳市文联党组书记、主席刘文斌在致辞中表示，深圳是由青春热血铸就、因改革创新而生的城市，影像恰是记录城市脉搏、诠释时代精神的生动载体。如近期热播的精品短剧集《奇迹》，以平凡人的奋斗勾勒深圳变迁与特区精神。本届大赛的作品亦如此，题材涵盖社会纪实、生态环保等多元领域，既见平凡坚守，也含宏大思考，尽显青年胸怀家国、关照现实的品格。 

    获评情况 

           纪录片单元

           《紧那罗的沉吟》获最佳创意作品 

           《行走西藏》获最佳摄影作品 

           《光明驮途》获最佳社会类作品 

           《上垒》获最佳人文类作品 

           《希拉的四十四天》获最佳人与自然类作品 

           《黄沙漫过驼鸣声》赵明获最佳导演 

           《山野》获最佳纪录片 

           山西传媒学院视听学院12部作品获“评委会集体作品”荣誉 

           《县乡治》《此间有繁星》《舞咏春华圳当时》《去你家坐坐》《贾樟柯的平遥》5部作品获青年题材特别作品 

           《显影》《94岁不老舞者》《拯救“微笑天使”》《毛孩子也有律师》4部作品获评委会特别作品 

         动画片单元 

           《海洋挽歌》《老韩你什么时候到》《夜行》获青年题材特别作品 

           《老祖父和他的小孙子》《潜艇总动员·冒险岛》《Express Photo（极速吗喽）》获评委会特别作品 

           《IN-BETWEEN（中间桥）》获最佳创意作品 

           《黄土坡》获最佳技术作品 

           《AI岭南记》获AIGC实验作品 

           《狼末梦》张馨元获动画类最佳导演 

           《枭人》获最佳动画片 

         剧情片单元 

           《审计迷云》获最佳创意作品 

           《The Last Whinny of a Horse that Had Dreamt of Becoming a Butterfly（梦蝶马的最后嘶鸣）》（伊朗）获剧情片最佳摄影 

           《音符中的密码》《黑白境地》《我的外星朋友》获评委会AI技术创新作品 

           《玉萍》张轶静获最佳女演员 

           《骑手》廖锦德（中国台湾）获最佳男演员 

           《居家热线》刘卡达获最佳编剧 

           《朝阳如歌》夏朝获最佳导演 

           《孜木嘎拖》获最佳剧情片 

         国际单元 

         《新锐中国》《莫斯科的朋友们》《中华白海豚》《六月潮声——诺曼底战役中国军人纪实》《未终之局——凤凰记者俄乌战地实录》（上）《行走新疆：从天山雪水到万家餐桌，我品尝到新疆最质朴的滋养》《拳力以赴》《青花·家·故乡》8部作品获评。 

         手机单元 

           最佳创意《较真的睡前童话》 

           最佳制作《我们的故事》《东北年味之赶大集》《时光里的向阳花》《射门》 

           最佳影片《烈火听茶》《星星去火星》 

           最佳导演《脚》钟念语 

         致敬经典 

              中央广播电视总台首批特聘研究员、中国视协纪录片学术委员会副会长、高级编辑闫东，凭借深耕生态纪实领域的坚守荣获 

         “年度人物” 

         。 

           中国野生动物摄影家、环保行动者奚志农则获颁 

         “最佳成就-中国野生动物摄影家”荣誉。 

    “从深圳DV大赛到深圳青年影像节，再到如今的深圳青年影像大赛，换新的是名字，不变的是真诚。”终审评委张同道的点评，道尽了赛事十八载的坚守。作为深圳文化强市建设的重要品牌，这场持续18年的影像之约，已成为青年影视人才的“孵化器”、文化创新的“试验田”与中外文明交流的“桥头堡”，更彰显了新时代青年以镜头为笔、以时代为纸的责任与担当。 

    第18届深圳青年影像大赛由中共深圳市委宣传部指导，深圳市文学艺术界联合会、深圳广播电影电视集团联合主办，深圳市电影电视家协会、深圳市影视产业联合会承办，深圳市手机摄影协会、追光纪（深圳）文化有限公司支持。 

    往 期 推 荐 




文章编号: 6277f7d86964ed1aed6525f2b4995cfb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (22项举措！共建美丽中国先行区，粤港澳大湾区ESG指引) 2025-12-31 ESG财经   ESG财经


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjYyNjE3Nw==&mid=2247486980&idx=1&sn=0ba3db2bf7090d6a66d73b2b954ad79a




近日，生态环境部等7部门联合印发《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《方案》），围绕绿色低碳、蓝色清洁、绿美生态等七大关键领域，提出22项主要任务，推动粤港澳大湾区共同建设粤港澳融合创新美丽湾区，打造全球绿色发展高地。

推动产业、生态、城乡绿色发展

作为国家重大战略区域，大湾区面临经济发展与生态保护的双重任务。

《方案》紧扣区域特点，在绿色低碳、环境质量、生态保护等领域部署协同发展。

在绿色低碳发展方面，《方案》提出构建低碳、清洁、可持续的现代化产业、能源与交通体系。产业上，推动重点行业能效达到标杆水平，打造多个万亿元级绿色低碳产业集群，并依托“绿水经济”发展高附加值涉水涉海新业态。能源上，布局世界级海上风电基地、新型储能核心装备制造集聚区，并深化绿电绿证服务体系建设，探索建立粤港澳绿氢认证框架。交通上，设定至2027年重点行业大宗货物清洁运输比例超80%、新增汽车中新能源汽车占比过半的目标，并加快建设可持续航空燃料、废旧电池回收利用、绿色航运等产业中心。

在环境质量提升方面，致力于共建“蓝色清洁大湾区”。《方案》提出，通过实施大气污染一体化防控、深化挥发性有机物综合治理、推广新能源中重型货车、探索跨境运输零排放走廊等举措，确保空气质量持续全国领先。同时，健全珠江流域水环境共治体系，深化跨界河流水域治理，构建珠江—西江经济带清水走廊；协同推进珠江流域上下游入河入海总氮协同减排与近岸海域协同治理，高水平打造美丽海湾、和美海岛。

在生态保护修复方面，着力共建“绿美生态大湾区”。《方案》强调深入实施绿美广东生态建设六大行动，系统性构筑南岭、丘陵浅山与蓝色海洋“三屏”生态屏障，推进国际红树林中心与“候鸟湾区”建设，加强深港跨界生态廊道连通、琴澳生态一体化保护。同时，加强生物多样性保护，深化对黑脸琵鹭等全球受威胁物种、中华白海豚等珍稀濒危物种及其栖息地的协同保护，在城市中推进“生境花园”等生物多样性保护项目。

另外，《方案》明确共建美美与共大湾区，高标准建设国际化美丽城市群，分级推进美丽广东建设，推动粤东粤西粤北与大湾区的衔接融通，深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”。通过创新口袋公园、零碳社区、最美旅游公路等“美丽细胞”建设模式，推出一批生态文化精品旅游路线，让绿色发展成果切实可感可知，惠及千家万户。

构建安全、创新与开放新优势

为确保发展的可持续性与韧性，《方案》特别强调健康安全、融合创新与开放共享三大基础支撑措施。

面对快速发展伴生的环境风险，共建“健康安全大湾区”是首要底线。《方案》提出，通过加强生态安全协同防护、开展土壤污染源头防控与地下水协同共治、共建“无废湾区”等措施，系统构建环境风险防控体系，筑牢生态安全屏障，力争到2027年建成2个“无废城市”。

同时，《方案》强调推进大湾区生态环境标准衔接、环境质量监测数据联享、碳普惠机制衔接及碳足迹评价互认互信。同时，大力推动绿色金融创新，引导信贷资金投向绿色领域；加强绿色环保技术攻关与平台建设；谋划实施一批关乎生态安全与系统治理的重大工程，以制度、金融、科技三轮驱动发展。

立足对外开放门户的区位优势，共建“开放共享大湾区”是提升全球影响力的必然路径。《方案》明确，支持在横琴、前海、南沙、河套等平台探索跨境环境服务、气候投融资等新模式。推动构建绿色外贸发展高地，对接国际绿色贸易规则，开展产品碳足迹国际互认。并深度参与全球生态环保合作，借助“一带一路”环境技术交流与转移中心（深圳）等平台，推动绿色产品与服务“走出去”。

此次《方案》也明确目标：到2027年，区域细颗粒物（PM2.5）年均浓度控制在20微克/立方米以下，二氧化碳排放总量基本达峰，形成一批先行区建设标志性成果；到2030年，生态环境品质达到国际一流水平，绿色低碳生活方式广泛形成，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，大湾区美丽中国先行区基本建成。

《方案》核心战略定位是充分发挥粤港澳大湾区“一国两制”的制度优势，使其在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，最终目标是共建“粤港澳融合创新美丽湾区”，打造“全球绿色发展高地”。

涉及“绿色建筑”、绿色建材产品”相关表述：

高标准建设国际化美丽城市群：发展城市高星级绿色建筑，加快既有建筑节能降碳改造。

绿色低碳合作平台：横琴与澳门共同开发近零碳建筑、综合智慧能源等项目，前海探索跨境环境服务一体化模式，南沙探索一批先进技术应用场景和减污降碳协同路径，河套打造深港绿色科技园区。

推动重点领域规则衔接、机制对接：搭建碳足迹管理公共服务平台，开展碳足迹因子数据库建设和推广应用，推动大湾区城市碳普惠机制衔接和产品碳足迹评价互认互信。

全链条绿色外贸：修订完善绿色产品认证认可目录，积极应对国际绿色贸易规则，推动国际互认。推动重点出口企业开展碳足迹核查、参与碳标识认证，将企业碳排放、产品碳足迹等信息纳入绿色采购、绿色金融、信用监管等体系。引导重点出口企业建立环境、社会和公司治理（ESG）专项治理架构。

全球生态文明建设合作：全面参与国际绿色低碳经济和气候环保合作，带动绿色低碳产品和服务走出去。

北京市、天津市、河北省、上海市、江苏省、浙江省、安徽省、广东省人民政府，国务院各部委、各直属机构：

　　《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》《长三角美丽中国先行区建设行动方案》《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》已经国务院同意，现印发给你们，请结合实际认真贯彻落实。

生态环境部　国家发展改革委

工业和信息化部　财政部

自然资源部　住房城乡建设部

中国人民银行

2025年12月25日

（此件删减后公开）

抄送：中央港澳办，其他省级人民政府，新疆生产建设兵团。

生态环境部办公厅2025年12月25日印发

来源/生态环境部

免责声明：本微信公众号ESG财经发布的内容仅供参考、不代表我们观点，特别提示“市场有风险，投资需谨慎”。部分图片、文字、视频来自互联网公开渠道，如有侵犯您的权益或版权请及时告知我们，客服查核属实后，将于24小时内删除消息，不承担任何法律责任。欢迎朋友们关注、转发、收藏本微信公众号。

读懂SDGs绿色转型 上市公司ESG厦门实践 信义玻璃 中国能建香港绿色 安踏集团 海尔集团 小鹏汽车上市公司ESG评级，绿色投资新机遇索尼 伊利 神州控股ESG投资机构


文章编号: 8ec8fb2bf5151906811af53e1482a01e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (第570篇《深中通道开通后，大湾区人度假都选这？光大未来游揭秘》) 2025-12-31 丰爱华   丰爱华


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTc1MTc2OQ==&mid=2247485102&idx=1&sn=79e7a18806e7bb2cbf87061547c924a3






2025年12月30日，星期二，农历：乙巳（蛇）年，冬月十一， 

坐标：内蒙古通辽，天气：晴 

重磅！深中通道西人工岛今日正式文旅运营，30分钟跨城解锁“海上超级IP” 

  

2025年12月29日，伶仃洋上的“鲲鹏之岛”迎来历史性时刻——深中通道西人工岛正式开啔文旅运营！ 

这座集“超级工程+科技科普+海上观光”于一体的湾区新地标，不仅让深圳与中山的30分钟生活圈再添休闲新场景， 

更开创了国内重大基建项目文旅融合的全新范本。 

  

一桥连双城，30分钟解锁“海上奇观” 

  

深中通道自2024年6月通车以来，已成为湾区交通大动脉，累计车流超三千万车次， 

让深圳至中山的车程从2小时压缩至30分钟内，南沙至中山更是快至15分钟 。而今日正式运营的西人工岛， 

将这条交通要道升级为“文旅走廊”——面积达13.7万平方米的人工岛形似展翅鲲鹏，既承载着桥隧转换的核心功能， 

更打造了360°全景观景台，站在这里可远眺深中大桥双塔横跨伶仃洋的壮阔，近赏白海豚跃出海面的生态美景 。 

  

对通勤族而言，跨城出行从此不再枯燥：周末自驾途经时，可直接预约上岛， 

花2小时打卡科普馆、体验海上风光，让通勤变“顺路旅行”； 

对游客来说，深圳人民大厦、前海湾与中山博览中心的6班专线大巴“人满即发”， 

.40分钟直达岛屿，真正实现“上午逛深圳、下午玩中山、晚上赏海景”的跨城休闲新模式 。 

  

科技+科普，硬核工程变“网红打卡地” 

  

作为大湾区首个交通基建衍生文旅IP，西人工岛的核心亮点当属2200平方米的粤港澳大湾区跨海通道科普基地 。 

这里没有枯燥的文字说明，而是用VR/AR技术让游客“钻进”百余米深的海底，亲眼见证沉管隧道毫米级对接的奇迹； 

户外陈列的沉管钢壳试验段可亲手触摸，互动模拟器能让小朋友轻松看懂“海底隧道如何防水”。 

  

试运营期间，近万人次游客中超九成是18-45岁群体，不少人带着“打卡网红地标”的心态而来，却被中国基建的智慧圈粉。 

正式运营后，景区更新增VR大空间体验区、海盐特饮等新业态， 

未来还将开通海上航线和低空观光项目，让“科技+工程”的体验持续升级 。 

  

文旅爆发式增长，湾区消费新引擎已啔动 

  

深中通道的文旅效应早已显现，2024年国庆黄金周，中山接待游客量同比暴涨102%，旅游收入逼近20亿元， 

其中餐饮消费就达7亿元，“食在中山”成为大湾区热门标签 。 

而西人工岛的正式运营，将进一步激活这条文旅产业链：每日900个预约名额、加密至6班的专线大巴， 

将为周边餐饮、住宿、文创产业带来持续客流，试运营期间已带动周边业态增收三成 。 

  

更值得关注的是，项目采用“预约制+专线接驳”模式，通过“深爱票”小程序即可提前预约， 

成人票188元起，学生、老人可享优惠，门票包含往返车程及全程游览，性价比拉满 。 

这种“双城联动+智慧运营”的模式，既保障了游览体验，更让“深中一日游”“湾区研学行”成为高频消费场景。 

  

从交通枢纽到文旅IP，超级工程的“破圈”之路 

 西人工岛的文旅运营，不仅是一次功能升级，更是对超级工程价值的重新定义： 

它用57个巨型钢圆筒“深海造岛”，实现“零污染排放”的生态奇迹；用两万多块定制铝板幕墙模拟鲲鹏展翅，兼顾美学与环保； 

更通过文旅融合，让“大国重器”从遥远的工程奇迹，变成每个人都能触摸、体验、自豪的生活场景。 

  

未来，随着夜间灯光秀、低空观光等项目落地，西人工岛将与港珠澳大桥串联成“跨海工程观光环线”，打造世界级文旅IP。 

而深中通道这条“文旅通道”，也将持续推动深圳的创新资源与中山的人文底蕴深度融合，让湾区“一小时文旅圈”更加鲜活立体。 

  

这个周末，不妨约上家人朋友，坐上专线大巴登上西人工岛，在伶仃洋的海风里，感受超级工程的震撼与湾区生活的惬意。 

毕竟，能同时打卡“中国智造”与“海上风光”的机会，可不多见～ 

 邀清您一起记录美好，分享感动！分享快乐！用温暖的文字，记录美好的生活，记录难忘的一生！放弃很简单，但坚持一定更酷。 

你写与不写，时间都在流失！日有所记，记有所悟，悟有所思，思有所行，行有所获。 

添加我的微信，电话13484752239  V信同步 

即送你价值3980的旅游卡一张，送朋友和自己玩儿省钱，一张卡可以去2~4人 

30条路线任选，如果您觉得不错，还可以拿它当一份事业做，1000元可以开一个线上旅行社 




文章编号: 35cade9efa0fcb48ee54e6ab6d518dad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【冬令营】港珠澳少年游研学营「6天｜独立」学霸伴游港澳双名校，百度启蒙科技梦想，全天嗨玩海洋王国，港澳citywalk，四城中西文化游) 2025-12-31 童学会夏令营   童学会夏令营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5OTExODkyMQ==&mid=2247483795&idx=1&sn=ef0999e4c2253e8b8a1f15380e27d938




香港·澳门·珠海·深圳

—4大湾区城市—

这里是一国两制的实践高地

也是世界级城市群的现代样本

从香港国际都会、澳门文化交融到深圳科技先锋、珠海生态宜居每一座城，都是一扇望向世界的窗

全球顶尖港澳双名校

接轨世界的国际化教育资源

不出国体验跨文化交流

啔迪名校梦

全球TOP级科技名企百度

力压同业的先锋科技领军者

参观+实操+探讨的三重体验

发掘少年科技潜能

世界超级工程港珠澳大桥

斩获多项世界之「最」的中国奇迹

乘车穿行问学尖端桥梁技术

建立大国文化自信

2026寒假6天5晚，港珠澳少年游，带孩子沉浸体验亚洲第一湾区的科技教育，不出国开拓国际视野，学霸助力规划成长蓝图，团队协作提升综合素质。

参访香港科技大学，学霸面对面交流分享

体验澳大半日生，成长路线规划

参访香港科技大学

香港科技大学，是亚洲顶尖的高等学府，在2026年QS世界大学排名中位列全球第44位，以创新教育和科研实力闻名亚洲。

孩子们将由港科大学霸带领参访校园，实地开展名校面对面交流活动，边逛边聊，穿过依山傍海的学术长廊，感受错落有致的教学楼，拍一拍港科大校园照片留念，切身发现港科大成功密码。

「校园导览」「学霸分享」「自由问答」。随着漫步，热情的学长学姐讲述校园故事，分享大学选课心得，带孩子们直面让人困惑的升学建议。

从学术殿堂到生活社区，孩子们将体验多个校园特色参访，从开展与学霸的交流，收获第一手升学资讯，到品尝港科大校园餐，一个个关于未来的梦想在这趟行程中生根发芽。

澳门大学半日生

澳门大学，是澳门唯一的公立综合性大学，中欧商校联盟、「一带一路」国际科学组织联盟等创始成员，在2025年QS排名中，澳大位列澳门第1，亚洲第36，全球第245。

15个学科领域（如工程学、计算机科学、药理学、临床医学等）进入ESI全球前1%，工商管理学院获AACSB、AMBA、EQUIS三大国际认证，稳居全球顶尖商学院行列。

（ESI：Essential Science Indicators是目前国际认上公认的衡量世界一流大学和世界一流学科的「世界标准」之一。）

孩子们将与澳大学霸面对面交流，体验半日学霸生活卡，漫步于一河两岸的中西合璧校园中，解析热门专业特色与申请要点。

学霸手把手传授成长路线规划，从普通学生到名校之星的逆袭秘诀，全程无保留分享。

在真实的校园场景中感受名校氛围，汲取经验，为未来之路绘制更清晰的成长蓝图。

横跨大海的桥你见过吗？在浩瀚大海上架起一座桥有多震撼？

孩子们将从香港口岸乘坐金巴前往珠海口岸，丝滑衔接港珠日程，上一堂港珠澳大桥上的「中国奇迹」课。

穿行于这条全长55公里的「海上巨龙」之上，听着营长分享港珠澳大桥从设计到建成的「中国智造」故事，沿途欣赏伶仃洋上的最美地标，对着163米高的中国结造型桥塔，拍下纪念照。

仰望线条流畅的「风帆塔」，感受建筑美学与科技力量的完美结合，聆听珠江口白海豚保护区的生态保护故事。

港珠澳大桥100问

搭建海底隧道不会被海水冲走吗？

港珠澳大桥是怎么拼接合龙的？

港珠澳大桥能抗住多少级台风？

大桥下面的白海豚有没有「搬家」？

孩子们的脚下不仅是贯通三地的交通动脉，更是连接港珠澳发展的「超级桥梁」，这座桥，凝聚了中国人「逢山开路、遇水架桥」的奋斗精神与创新智慧，为孩子们种下探索科技与挑战自我的种子。

穿越深中通道

深中通道，连接深圳与中山的跨海超级工程，集世界级桥、岛、隧、水下互通于一体的世界级跨海集群工程，创下10项世界之最。

当澳门的行程接近尾声，我们将乘坐大巴驶上这条海上巨龙，亲身经历「海上悬索桥」「海底沉管隧道」「水下互通立交」。沿途将直观感受超级工程的宏伟尺度。

深邃的海底隧道延伸向前，巧妙的水下立交四通八达，从桥上风光到海底奇观，我们将领略多重场景转换，乘坐舒适大巴，体验穿越山海、衔接两城——深中通道的震撼时刻。

参访百度深圳总部，了解最前沿的自动驾驶科普知识；

解锁最新黑科技、探索人工智能的魅力

走进深圳科技馆（新馆），在任务探索中理解科技原理。

探秘百度无人车

百度Apollo，全球领先的自动驾驶技术品牌之一，集人工智能研发、自动驾驶探索、智能出行与未来教育于一体。

孩子们将深入百度深圳总部，走进科技感十足的百度国际大厦，近距离接触Apollo无人车、昆仑芯片、文心大模型等最新黑科技，穿梭于创新展厅，感受人工智能环绕的科技氛围。

实地开展趣味科普课堂，边玩边学，再跟着导师面对面互动提问，解锁人工智能的核心奥秘。

百度科普课堂100问

中外汽车发展史是什么样的？（从马车到无人驾驶5G）

高精地图、AI算法如何让汽车「变聪明」？

自动驾驶未来将会怎样规划和发展？

从理论课堂到实践体验，孩子们将，试乘「萝卜快跑」无人车，体验自动识别、精准避让、智能决策，开啔与智能算法、大数据斗智斗勇的科技成果。

在晚课时，科技探索也将迎来创意动手环节与分享盛会。孩子们将运用卡纸、电池、马达等材料，亲手打造「简易版」自动扫地机器人，登上「橙星Talk」的舞台，自信的分享属于自己的科技构想。

深圳科技馆新馆

深圳科技馆新馆，是粤港澳大湾区顶级科技体验地标，80%以上展项为互动式设计，孩子们将在查立穿梭于未来感十足的科技展厅，感受智能科技的创新氛围。

一场智慧寻宝大冒险，分小组手持专属任务卡，行走在互动体验中解锁科技奥秘。

随着任务推进，走过机械臂精准舞动的「智慧产业展厅」，徐徐展开宇宙黑洞的「宇宙探源展厅」，智能家居系统自动响应的「美好生活展厅」...现场感受科技带来的无限可能。

从智能制造到太空探索，畅玩多个互动展项，各小组将带着破解的通关密码齐聚一堂，让科技谜题在团队协作中迎刃而解。

·行走香港，打卡维多利亚港

·探香港金融中枢，领悟市场经济黄金法则

·澳门citywalk，揭开东西方文化交融

香港·行走金融之都

香港，背靠内陆，面向世界，无数人心向往之的东方之珠，充满着开放包容的文明智慧，涌动着全球第三大金融中心的时代脉搏。

孩子们将乘坐已有百年运营历史的叮叮车（双层有轨电车），穿梭在香港的街头巷尾，一秒穿越经典港剧。

打卡印刻了成龙、张曼玉、洪金宝等著名港星手印的星光大道，一路寻迹，寻找自己喜爱的电影人，梦回港影风靡的黄金时代。

探秘香港金融中枢

香港金融管理局，是香港金融体系的「中枢神经」，肩负维持货币稳定、推动金融基建、监管银行业务等核心职能，堪称这座国际金融中心的智慧大脑。

孩子们将登上金管局55楼的空中展馆，深度体验三大展区魅力。在政策展区理解金融监管逻辑，在货币展区探寻纸币防伪奥秘，在历史长廊穿越百年金融变迁......

金融科普课堂100问

香港为什么能成为国际金融中心？

这个香港金融体系如何稳定运行？

它与内地、全球的金融联系是什么？

现场透过精密的防伪技术、详实的史料记载、生动的政策图解，现场感受金融体系的精密运转。

孩子们还将通过「模拟金融市场游戏」亲身体验市场规律——「供求关系」。在晚间互动环节中，孩子们会分组扮演买家与卖家，经历两轮供需博弈，在实战中领悟市场经济的黄金法则。

澳门·行走文化课堂

澳门，不仅是中国最早的对外贸易窗口，更是海上丝绸之路的枢纽，东西方文化交融的第一门户。

孩子们将漫步澳门历史城区，在立体的世界文化遗产街区之中citywalk，体验沉浸式行走文化课堂。

细观融汇西方圣母和东方牡丹的27米浮雕——大三巴牌坊，揭开东西方文化交融的一角。

穿越澳门历史现场

想要读懂澳门四百余年中西文化交融？想走遍历史陈列、文化遗产、军事防御与城市景观？想完整感受这座世界遗产城市？那澳门博物馆与大炮台一定不能错过！

孩子们将在本地专业导游的带领下，开啔一场文化探索。从标志性的大三巴牌坊出发，漫步世界遗产街区，走进依山而建的澳门博物馆，透过千余件珍贵展品还原澳门贸易史，行走于古朴的炮台城墙，感受东西方文明在此碰撞的传奇故事。

沧桑的石刻诉说往昔，精致的瓷器见证贸易，黝黑的古炮守护城池，落日余晖洒在世界遗产建筑群上，古今交融的城市画卷在眼前铺展开来。

全天通票畅玩，N个趣味活动

海洋生物知识科普，守护生态

长隆海洋王国，是全球最大的海洋主题公园之一，集海洋动物展示、游乐设施、科普教育与大型演艺于一体。

孩子们将全天通票畅玩，走进鲸鲨馆，在高8.3米、长39.6米的巨型亚克力玻璃幕墙，观赏鲸鲨、魔鬼鱼等1.5万条珍稀鱼类，拍摄海底巨幕大片，漫步弧形水底长廊，感受鱼群环绕的梦幻氛围。

实地开展海洋生物保护科普课堂，边游边学，解锁海洋世界奥秘。

海洋生物保护趣味科普

体型庞大的鲸鲨竟然以浮游生物为食？

晶莹剔透的水母身体里95%都是水？

章鱼发光是为了躲避天敌的障眼法？

企鹅为什么能抗住南极的严寒？

带着对海洋生物的好奇心，走进三大剧场，欣赏「海豚剧场」「白鲸剧场」「海狮剧场」互动表演。

随着音乐响起，可爱的海豚跃出水面，调皮的白鲸360°旋转，粘人的海狮卖萌装酷，现场感受海洋生物不同的特性。

从海底世界到丛林冒险，孩子们将嗨玩N个娱乐项目，乘坐丛林过山车，开啔与食人鱼、大黄蜂斗智斗勇的大冒险，体验急速下滑、高速转弯的刺激时刻。

夜幕降临，海洋王国也将迎来炫酷的夜光大巡游和幻彩烟花秀，五光十色的灯光装饰着威武可爱的海底战船，发光的水母，舞动的海豚逐一挥手互动。

巨大的花式烟火一个接一个在暗夜中开出绚烂的花，将现场氛围推向最高潮。

2026寒假6天5晚，橙星少年漫游港珠澳，访学顶尖名校，百度无人机前沿科技，嗨玩海洋乐园，一次打卡4个城市经典地标，特别定制的主题研学课题，带领少年们全方位沉浸港珠澳之旅。

橙星独立营食宿品质保障

健康餐食优质搭配

全程共5早餐、9正餐。（正餐中有6餐为当地桌餐，其中包含1餐为澳门特色葡式餐和2份正餐是长隆海洋王国内的就餐券，另外还有1餐是港科大校园午餐。

早餐：

▶中西融合：提供现烤面包、煎蛋、培根等西式餐点，搭配现煮馄饨、小笼包、豆浆等中式美味，满足多元口味。

▶营养均衡：涵盖蛋白质（鸡蛋/牛奶）、碳水（杂粮粥/全麦面包）、维生素（鲜切水果/蔬菜沙拉），凉热菜兼备。

▶环境舒适：宽敞明亮的用餐空间，搭配自然采光与绿植，提供贴心服务。

午餐：

全程含9餐正餐，其中包含2餐特色餐，2餐餐券，5餐桌餐；

特色餐1：澳门葡式餐

▶土生葡菜融合：中葡饮食文化碰撞，以中式食材（如腊肠、干贝）搭配葡式香料（椰浆、橄榄油），创造独特“Macanese”风味。

▶海鲜与香料交响：善用澳门沿海优势，以鲜虾等海产入菜，佐以辣椒、月桂叶、肉桂等异域香料提味。

▶市井烟火气：从老街茶餐厅到家庭式餐馆，保留手写菜单与现做现卖，承载澳门人集体味觉记忆。

特色餐2：香港科技大学食堂用餐

▶沉浸式体验大学生活，在名校学霸学长学姐的带领下，游览观光校园，观光结束后，就在学校食堂用餐，体验大学生的美味伙食。

普通桌餐：

▶营养均衡：荤素科学配比，提供优质蛋白（如海鲜/禽肉）与当季时蔬，兼顾能量与膳食纤维。

▶地域特色：精选深圳珠海经典菜式，如沙姜鸡、横琴蚝煲等，融入本地风味。

▶健康烹饪：以清蒸、白灼、少油煎炒为主，保留食材原味，低盐低脂。

▶儿童友好：口味清淡不辣，符合小孩口味，确保孩子吃饱吃好。

臻选营地学好住好

▶高评分保障：全程入住当地4钻酒店，用户评分均达4.6分以上，品质与服务双重认证。

▶空间宽敞：酒店房间面积30平方米起，标间布局合理，活动空间充足，居住不局促。

▶设施新净：精选近三年内开业的新酒店，装修现代，设备齐全，卫生标准严苛。

▶标间优选：默认安排双人标间，独立床位与私密空间，兼顾舒适性与性价比。

研学荣誉证书收获

在百度自动驾驶实践活动结束后，每个孩子都将获得专属社会实践证明。这也是孩子们积极投身时间，创新识与实操胜力强的有力证明。

【行程详情】

D1

相约深圳，破冰开营

☀️ 白天：接机接站

· 接机接站，建议大家预订14:00-16:30到达深圳的车票/机票；抵达酒店收拾物品享用晚餐

🌙 晚上：深圳集结，开营仪式

· 开营破冰，认识同行伙伴，了解每日行程

住宿：深圳市4钻酒店

餐食：晚餐

D2

科技赋能·智慧湾区

☁️ 上午：百度深圳基地

· 活动1：百度深圳基地参访，学习AI技术与无人车应用

· 活动2：参与趣味科普课堂：中外汽车发展史与自动驾驶原理

· 活动3：交通安全知识主题互动

· 活动4：萝卜快跑无人车体验

☀️ 下午：深圳科技馆（新馆）

· 活动1：主题展厅参观，感受前沿科技魅力

· 活动2：科技任务定向挑战，团队协作完成趣味打卡

🌙 晚上：晚间营会

· 小组团队建设/晚课

住宿：深圳市4钻酒店

餐食：早/中/晚餐

D3

名校逐梦，穿越港岛

☁️ 上午：香港科技大学

· 活动1：学学长学姐带领校园导览，分享港校学习体验与申请心得

· 活动2：对比内地与香港教育模式，感受国际化教学氛围

· 活动3：港科大校园餐体验

☀️ 下午：香港城市文化探索

· 活动1：体验香港百年交通工具叮叮车和天星小轮

· 活动2：参访香港金融管理局，了解国际金融枢纽运作

· 活动3：沿着星光大道仔细探寻，寻找熟悉电影人的手掌和电影故事

· 活动4：乘坐港珠澳大桥穿梭巴士，第一视角体验海上巨龙

🌙 晚上：晚间营会

小组团队建设/晚课

住宿：珠海市4钻酒店

餐食：早/午/晚餐

D4

乐园嗨玩，守护海洋

☀️ 白天：珠海长隆海洋乐园

· 活动1：嗨玩N个乐园活动，打卡海豚、白鲸、海狮三大剧场

· 活动2：参观动物展馆，认识一个海洋朋友

· 活动3：海洋保护知识任务探索，争做小小海洋守护者

🌙 晚上：珠海长隆海洋乐园

· 活动1：海洋夜光大巡游

· 活动2：海洋幻彩烟花秀

住宿：珠海市4钻酒店

餐食：早/中/晚餐

D5

澳门街区，澳大访学

☁️ 上午：澳门大学

· 活动1：澳大学长学姐带领参观澳大，了解澳大独特的专业优势和就读优势

☀️ 下午：澳门世遗历史城区

· 活动1：漫步大三巴、大炮台，聆听中西文化交融故事

· 活动2：打卡澳门博物馆，系统了解澳门历史脉络

住宿：深圳市4钻酒店

餐食：早/中/晚餐

D6

温馨散团，再见深圳

睡到自然醒，收拾行李，送机送站，建议大家预订11:30-15:00离开深圳的车票/机票

酒店：无

餐食：早餐


文章编号: 377a3d30dba85091d8e4b9eb3dcfffaf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (2025年过去了，我很怀念它……) 2025-12-31 文北小记   文北小记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTE3NjU4MQ==&mid=2247484528&idx=1&sn=0b29c265a65bcad4cefca28e29ba544b






2025年过去了，我很怀念它…… 

时间真的会惩罚每一个不爱记录生活的人。 

岁末刚写完读书心得，也算工作总结。仔细想想，自己好像很久没有认真回顾过一年了。2025，是我步入社会的第三年，从懵懂的学生，变成两点一线的“社会牛马”。 

这样看似乎没什么值得总结的。但这一生，总该留下点什么。思考了一天，那就以今年发过的27条朋友圈为线，写写我的2025吧。 

第一条，大年初三。高中好友相聚，也叫上了小学同学，老家装修好后头一次这么热闹，那时2025刚开始，我以为，一切都会变好。 

第二条，过完年离开家，在回广州的高铁上，一时感触写了很长的一篇。如今再读，才发现平常的日子原来如此珍贵。当时写下的人和事，现在大多已走散在风里。透过文字回望过去，心里只剩一片恍惚。 

第三条，妇女节前一天，公司为每一位女士送花，我看花很美，便拍了下来。男生好像很少收到花。我印象中收到的唯一一束，是大学毕业时好友送的，很是好看。当然，也可能是时间赋予的滤镜。 

第七条，25岁生日。我很少过生日，但每一次都记得很清晰。当时写下：“二十五岁，人生的七点半”——如今2026了，时钟又悄悄走到了哪里呢。 

第十一条，一封青春的请柬。高中同窗结婚，原以为去不了，最后还是赶上了。今年身边朋友、同学陆续交上婚姻的答卷。真心祝福他们，往后余生，携手同行。 

第十三、十四条，在湛江开会时发的。一条是夜里的烟花，一条是海边的朝霞。是忙碌缝隙里，偷来的一点闲。 

第十五条，去长沙出差。今年仅有两次离开两广，都到了湖南——也算小小的旅行吧。参加完会议后，我去了长沙博物馆（当时还傻傻地以为是“湖南博物馆”，幸好打车没去错地方）、橘子洲头，还有恰同学少年广场…… 

国庆又去了耒阳，参加同事姐姐的婚礼，沾沾喜气。之后顺路逛了衡阳的几个有名的地方。但这些走过的风景，不知怎的，最后都没有发朋友圈。 

也许是回来后累了，也许只是慢慢习惯了把一些时光默默收进行囊，不一定要让人看见。 

第十八条，中秋，在乡下赏月。骤雨初歇，天上洗出一轮湿漉漉的圆月。我就那样看着，心里飘过很多事，也格外怀念小时候的自己。在老家，月亮又被叫作“月亮姑姑”。她就那样静静照着，看着我，也看着我们家一代又一代人长大。 

第二十一、二十二条，新晋顶流“大湾鸡”。今年最火的吉祥物是粤港澳大湾区全运会的“大湾鸡”（大名“喜洋洋”“乐融融”）。它原型是中华白海豚，可因为长得像广东人饭桌上的“白切鸡”“豉油鸡”，大家又亲切地喊它“大湾鸡”。加上开幕式上，小朋友们可爱的演绎，更让它一下子火出了圈，甚至比全运会本身还受欢迎。 

第二十三条，饭后散步，一个人去看了《疯狂动物城2》。想起高中时，我是“多媒体管理员”（自封的），常在自习课偷偷给班上放电影，那时候重点班的周六是要留在学校自习的。《动物城1》应该是高二的某个周六放的。现在回想起来，竟然一次都没被老师抓到过。现在的高中生都双休了，真羡慕，但他们大概体会不到我们那时“冒险”偷来的快乐了。 

第二十四、二十五条，十二月初，忙完一连串工作，我回家休息。正赶上高中室友求婚，去见证了他们的爱情长跑。那晚很温馨，热闹又动人。 

   回家的第一天，还参加了他张罗的高中老师饭局。班主任小美、语文老师、历史老师、地理老师……毕业这么久，第一次再见这么多老师。大家笑着聊起从前，也说说现在。好像什么都变了，又好像一切如初。 

第二十六条，爷爷走了。得知消息时，我不敢相信——上周离家时他还好好的。但现实不由分说地摊在眼前。我强作镇定，向老板说明情况，他只回了我四个字：“赶紧回家”。 

   家中的空气里充满悲伤。我恍惚地帮着料理完后事，又匆匆踏上返程的路。在回广州的高铁上，很想写点什么，可写了又删，始终静不下来。于是只发了十六个字—— 

   “人间一趟，往事悠悠。惟愿珍重，顺遂无忧。” 

   亲人的离去，从来不是一场倾盆大雨，而是从此往后，一生里漫长的潮湿。 

第二十七条，邓紫棋广州演唱会 Day 2。我算不上歌迷，只是从学生时代起，每次偶然听到她的歌，心里都会轻轻一动。这次来，像是还一张欠了很久的票。她在广州连唱十场，终于我也坐在了其中一场的台下。 

听到《你不是第一个离开的人》时，屏幕上放着她和姥姥姥爷的合影。我忽然想起，我和爷爷，好像连一张合照都没有。眼眶一下子湿润了。 

原来人总是这样，总以为一切都还来得及，却不知有些告别，来得如此无声无息。 

今年的朋友圈，就整理到这里了。没提到的那几条，就任它们留在那儿吧，就像日子本身，总有些片段适合安静存放。 

新的一年，我想还是要继续记录，给往后的自己留些可回望的痕迹。否则，多年后点开，只剩一片空白，连曾经如何走过都忘了。 

网上有人说，我们这代人的第一次“成长”是清空QQ空间，第二次是后悔清空。没想到，当年我懒得全删，反倒为今天的自己存下了一点可触的从前。 

前两天天气很好，午饭后晒了会太阳。冬天真的很适合晒太阳，好像连心底的阴霾都能被烘干，整个人也跟着暖烘烘地“充上电”。想起高中时，我也常趴在走廊栏杆上晒太阳。班主任还拍过一张发在家长群里，有家长说是，“抓住光的少年”，那时我们都曾年少。 

明天就是2026了，可日子好像还在原地，我也还站在原地。前两天跟朋友聊天，说起为什么这一年总感觉少了点开心。我原以为是我不知足，想要得太多。可仔细想想，似乎也不是——我想要的，其实很简单。 

算了，2025年的烦恼，就让它停在这里吧。剩下那些说不清的、想不明的，就留给明年再去想。 

2025，再也不见了。 

2026，愿一切都好。 

愿我们都能更靠近自己一点。 




文章编号: 1701a5951856b3c6e75bdf5247fa465c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【寒假·厦门亲子研学】邂逅厦门，领略闽南风情，聆听鼓浪之声，走进云水谣，探海上丝绸之路，体验帆船出海！早鸟报名双重优惠！) 2025-12-31 熊猫转转   熊猫转转


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDc3NzQzOQ==&mid=2247634648&idx=4&sn=7de089c57c0744e5b93d634633b6485d




【寒假·厦门亲子研学】邂逅厦门，领略闽南风情，聆听鼓浪之声，走进云水谣，探海上丝绸之路，体验帆船出海！早鸟报名双重优惠！熊猫转转熊猫转转“城在海上，海在城中”厦门，别称“鹭岛”一座风光旖旎的“海上花园”岛上天蓝海碧，绿树红瓦是资深网红城市是中国的浪漫之都鹭岛寻踪出发前往【集美学村】跟随讲解老师的步伐来到美学村它是由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1913年始倾资创办既是钟灵毓秀之地又是凝集众美的观光风景区其建筑融中西风格于一炉体现典型闽南侨乡的建筑风格教官老师将会组织营员们进行开营仪式通过团队互动与协作让营员们互相认识增进友谊乘坐厦门网红地铁线邂逅宫崎骏千与千寻中的梦幻之旅海上小火车                  鼓浪屿在鼓浪屿上一节独特的西洋建筑美学课【英、日领馆】、【天主教堂】、【协和礼拜堂】【海天堂构外景】、【黄荣远堂外景】在欧洲哥特式建筑的尖顶和飞梁，感受到巴洛克风格的华丽与浪漫；在中式建筑的典雅与古朴，品味到南洋建筑的独特风情了解这些建筑的历史背景、文化内涵和艺术价值学会欣赏不同风格建筑的美理解它们背后的文化内涵和历史意义感受建筑与自然、历史与现代的完美融合领略到人类智慧的无穷魅力云水谣在时光的长河中有一处被岁月温柔以待的秘境——云水谣它静静地躺在福建的青山绿水间等待着每一位渴望探索与学习的旅人漫步在云水谣的青石板路上两旁是历经沧桑的土楼群它们以独特的姿态诉说着千年的故事在这里领队老师将带领营员们深入了解客家文化的深厚底蕴亲手触摸历史的痕迹感受那份跨越时空的坚韧与智慧非遗木偶欣赏非遗【提线木偶戏传承保护表演】泉州提线木偶戏在闽南古城的悠悠历史长河中是一门古老而神秘的艺术它以细线为笔以木偶为纸绘制出一幅幅生动传神的戏曲画卷被誉为“中国一绝”观赏提线木偶戏的经典剧目如《钟馗醉酒》、《水漫金山》等感受传统戏曲的魅力与现代审美的融合在光影交错间领略木偶世界的无限精彩前往浔埔村体验【蟳蜅女簪花】在闽南的温柔海岸线旁隐藏着一群独特的女性——蟳蜅女她们以海为生以花为饰世代传承着古老而绚烂的簪花艺术跟随领队老师的步伐深入了解蟳蜅女的起源、历史变迁与独特生活方式感受她们与海共舞、以花为伴的坚韧与柔情体验【帆船出海】营员们将与海风为伴与波涛共舞五缘湾的美景将逐一展现在你眼前远望金门岛云雾缭绕间仿佛一幅朦胧的山水画近观鹭岛高楼大厦与绿树成荫交相辉映现代都市的繁华与自然生态的和谐共存令人叹为观止更有机会偶遇珍稀的白海豚在碧波中欢快地跳跃为你的帆船之旅增添一抹灵动的色彩前往体验【滩涂赶海】伴随着海风提着铲子与小桶体验渔民赶海感受收获喜悦在滩涂中在石头间不经意间可能就有意外收获早餐后自由活动推荐自行在厦门市区内找寻更多乐趣~适时安排车辆接驳送站厦门特色美食1报名须知1、活动地点：厦门     活动时间：                   第一期：2026年1月26日-1月31日                  第二期：2026年2月2日-2月7日                  第三期：2026年2月9日-2月14日                  春节排期：2026年2月19日-2月24日2、营员身体健康，无先天疾病及传染病等；营员每日活动听从研学导师安排；3、家长监护人在报名时提供准确的联系方式，如有更换，请第一时间告知相关工作人员。我社有权调整行程前后顺序。遇到研学点不能参观时候会提前告知。调整为其他项目。不能达到成团人数顺延到下一营期，或者解除合同2费用说明活动费用成人价格：5680元/人儿童占床价格：5680元/人不占床价格：4880元/人 （1.1米以下二宝不占床特价1880元/人）儿童单飞：6680/人春节价格：成人价格：6680元/人儿童占床价格：6680元/人不占床价格：5880元/人 （1.1米以下二宝不占床特价2880元/人）儿童单飞：7680/人优惠政策1、2家同报立减300元/家庭；2、12月15日前报名可享受早鸟价格，立减300元/家庭；3、转发此篇文章至朋友圈48小时赠送当地单程接站/接机用车；以上优惠政策可同时享有；4、参加年龄：行程建议年龄满4周岁以上儿童参加，亲子同行.，支持8岁以上宝宝单飞。咨询：熊猫转转希希 ***********熊猫转转小管家***********1.交  通：当地空调旅游车 2.领  队：领队全程陪同3.用  餐：全程5早10正餐4.酒  店：5晚（携程四钻酒店标间）5.门  票：行程中所有门票（无二次消费）6.导  游：当地持证优秀研学导师服务7.保  险：旅行社责任保险费用包含1、住宿：5晚（携程四钻酒店标间）；2、用餐：10正5早；3、专用旅游大巴服务；4、研学活动：日程中所列活动费用、师资、物料、证书、手册等费用不含1、交通：往返大交通费用；2、营期内个人性质消费；3、如遇到不可抗力因素（如政策、台风、地震及公共管制等）造成行程延误，我公司协助解决营员的食宿问题，但不承担延误期间食宿等相关费用4、医疗救护：研学期间按国家旅游局规定就近实施医疗救护，因营员自身引发医疗救护，费用自理。注：如遇特殊情况，为保障孩子安全和游学质量，会根据天气、政策和现场实际情况做相应优化调整。退费说明如成功报名后因个人原因取消行程：  开营前15日以上退出，退还100%活动费用；  开营前15~8日退出，退还70%活动费用；  开营前7~4日退出，退还50%活动费用；  开营前3~1日退出，退还30%活动费用；  开营当日退出，不退还任何费用  若不成团或因恶劣天气原因取消活动则全额退款。3免责声明1，凡报名参加本活动的成人，均视为具有完全民事行为能力人及各自家庭的监护责任人，如活动中发生人身损害后果，活动发起及组织方不承担赔偿责任及连带责任，由被损害人依据法律规定和本条款依法解决，报名者均视为接受本条款。2，代他人报名者须将本条款告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受条款，凡被代报参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项，并接受本条款。3，本条款中关于免除组织者赔偿责任之约定效力，同样适用于同行人员。4，报名缴费后，本条款自动生效。


文章编号: 75d2566bac6d15e60322d9b5ca0d6e53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (阜新 | 全城志愿服务涌动暖流 以行动赴新元之约) 2025-12-31 志在辽宁   志在辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTA3MTE5OQ==&mid=2247490176&idx=5&sn=a0cbaec97bf49a047c4352f4426d09aa






岁聿云暮，暖意绵长。 

当2025年的最后一页日历在指尖轻轻翻过，阜新各行各业的志愿者们仍穿梭在街头巷尾，红马甲汇成一条看不见却滚烫的暖流，让“厚道”不再是抽象的符号，而是融入街巷烟火的生活质感温度，让温暖成为这座城市最动人的底色。 

           银龄·初心映雪暖街巷 

日前，阜新市劳模志愿者服务队志愿者一行来到阜新海州区平西街道城西社区的红色记忆党性教育基地，观摩历史实物、图片资料和场景复原，重温了艰苦奋斗、拼搏实干的岁月。随后，他们来到市百货公司周边开展环境清理服务。劳模们身着红马甲，握扫帚、捡杂物，弯腰弓背的身影在寒风中格外醒目。“退休了，劳模的责任担当不能退，社会有需要，我们就继续发光发热。”全国劳模王丽迎掷地有声。

这支成立于2019年的劳模志愿者服务队汇聚着纺织女工、电镐司机、公安民警等退休劳模，尽管已离开工作岗位，但他们服务社会的热情丝毫未减——在老年护理院擀皮包饺子，伴随着《咱们工人有力量》的歌声驱散孤寂。在困难劳模家中，“劳模帮劳模”的接力传递着米面油的温暖。更有“技术团”进车间解难题、“助农团”下田间传技艺、“宣讲团”述奋斗故事，让劳模精神转化为服务社会的澎湃动能。在阜新清河门区新北街道北山社区的“党费一元捐”活动现场，老党员史玉桥交完党费后，又递上100元爱心款，这本泛黄的捐款记录簿上，20余年累计帮扶百余名困境儿童，见证着银龄志愿者的拳拳爱心。 

阜新蒙古族自治县塔营子镇六家子村，清晨六点的街巷里，年逾七旬的周树军和陈雪飞，与63岁的周彦宝和马世伟组成的义务清扫队，正扛着扫帚清理巷路，两年来自费两万余元购置工具，清运垃圾百余车，让千年古村从“蚊蝇乱飞”变身“青砖芍药香”。在阜新新邱区街基街道文慧社区，马二虎宣讲团的银龄志愿者陈福利、胡宝忠等人，与青年志愿者同台朗诵《八十年的星光回响》，6分钟的深情演绎，让在场老人湿润了眼眶；社区里，陈福利还和队友们为独居老人料理后事、给残疾老人送热饭修水管，用细碎关怀织就“不是亲人胜似亲人”的温暖网络。 

银发虽染霜，初心未曾改。银龄志愿者队伍以岁月沉淀的担当，构建起“劳模服务+五老帮扶+文化宣讲”的多元服务体系，他们既是基层治理的“坚守者”，也是文明精神的“传承者”。这份“老有所为”的热忱，不仅为城市治理注入温润持久的力量，更让厚道阜新的人文温度，在代际传递中愈发厚重，成为城市精神最动人的注脚。 

           稚子·微光成炬暖城隅 

日前，蔚来少年团组织的“城市温暖补给站——小手暖‘骑’迹”活动在阜新市新就业群体服务中心啔动。孩子们在家长与志愿者协助下，为外卖小哥精心制作了“暖冬礼包”，双向奔赴的温情为冬日阜新注入暖流。 

这支2020年成立的队伍，如今已有2100名注册志愿者。他们连续六年协办阜新市青少年机器人大赛，覆盖逾万人次青少年，2025年大赛中，队员们不仅完成赛事保障，还为阜新蒙古族自治县紫都台小学等偏远乡村学校提供技术与心理支持，助力乡村队伍首获省市级佳绩，让科技之光照亮乡村教育。 

作为辽宁省白海豚爱心妈妈联盟阜新站重要力量，他们以“多对一、多对多”模式帮扶300余名困境儿童；与阜新市残联阳光家园合作开展30余场孤独症家庭融合活动，推动特殊群体被更多理解接纳。2023年世界读书日，他们为紫都台小学捐2200余册图书，还资助5名乡村孩子赴京圆梦，用行动守护成长。2024年，他们携手阜新市妇联、阜新市妇女儿童活动中心共同发起“我为城市做100件小事”，20多名孩子创意装扮10路公交车，用五彩毛线包裹扶手、玩偶装点车厢，打造首台“儿童友好”公交；还组建“蔚来少年宣讲团”，百余名小小讲解员在博物馆、纪念馆服务超780小时，让红色基因与阜新历史薪火相传。 

此外，服务队还常与高校携手开展志愿活动：雷锋月里，和辽宁工程技术大学测绘学院志愿者守护盲道、开展环保扎染，与机械工程学院志愿者科普地震知识、创作环保行为艺术，在实践中传递雷锋精神。 

像蔚来少年一样，阜新市小志愿者队伍以青春之姿绽放光彩。阜新彰武县各校师生亦积极践行志愿担当。他们通过走访慰问、心理疏导、课业辅导、“护学岗” 执勤等多样服务奉献力量，二道河子九年制学校 32 名学生志愿者在民警和教师带领下，于村主干道及校园路口引导交通、劝阻不文明行为，排查安全隐患并反馈，全力守护校园周边交通安全。 

少年有志，城市有光。青少年志愿者们以纯真视角观察城市、以蓬勃朝气服务社会，在科技助苗、文化传承、环保实践中成长蜕变。他们不仅为城市治理注入了新鲜活力，更通过“教育一个孩子、带动一个家庭、影响整个社会”的良性循环，让志愿精神代代相传，为厚道阜新的未来播撒下文明的种子。 

           青年·热浪奔城赴新程 

“即将迈入新一年，我希望在提升服务质效的同时，多参与志愿服务，把这份来自城市的温暖，传递给更多需要的人。”冬日的顺丰速运阜新分公司网点前，快递员齐月恒正将包裹装车，心中的“移动网格员”徽章格外醒目——每天收发百件快递的他，早已熟悉街巷里的每一处角落，发现森宇市场破损井盖后拍照上报“阜政通”，隔天便看到新井盖安装到位，这份“顺手做”的责任，让他成了附近居民信赖的贴心人。阜新彰武县的独臂外卖小哥王哲送餐途中，发现小区楼道杂物堆积，立刻拍照转发至社区群，“城市给了我们很多关爱，能为治理出份力，特别有成就感。” 

城市也敞开怀抱拥抱着新就业群体——我省首家市级新就业群体服务中心，以日均服务超100人次温暖着这些新就业形态劳动者。2026年寒假即将来临，阜新市委社会工作部指导市向日葵社会工作服务中心特别策划“暖心寒假·益童成长”活动，为阜新市新就业群体人员6—12岁子女提供公益托管服务。 

在阜新，这样的青年志愿者还有许多，记者所记只是其中缩影。辽宁工程技术大学博士志愿服务团队负责人、博士荣帅介绍，元旦新啔，我们正联系测绘、城市规划等专业博士加入，以新就业群体服务中心为阵地，常态化开展法律咨询援助，同步推进公共管理课题，让知识的力量更全面赋能基层治理。 

这支成立于2025年3月的博士志愿者团队协助社区拆除违规露天厕所、主导“强社企自我造血”项目，在维权帮扶、便民服务中屡见成效。以智慧破难题，以专业助治理。 

阜新青年志愿者们或奔波街巷传递温暖，或下沉基层赋能治理，他们以热血赴使命，以实干暖人心，为厚道阜新注入蓬勃青春动能，让红色暖流在城市角落涌动不息，成为跨年之际最动人的温暖底色。 

新元啔序，春祺已至。阜新市志愿者薪火相传，以志愿之力绘就厚道底色。新岁新程，愿这份温暖绵延，让“厚道阜新”的名片在岁月中愈发厚重，共赴一城安和。 

   来源：阜新日报 

   编辑：张金旭 

   审核：初心 




文章编号: 8dd586f57f83e22fddab0c4b1a006d65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (快乐啔程 共赴新元 I 全市各学校“迎新嘉年华”精彩纷呈！) 2025-12-31 台山教育   台山教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzQzNjI3MQ==&mid=2247510774&idx=1&sn=91e4c1843b6cc6618722cb5c26045635




岁聿云暮，新元肇啔。近日，台山市各学校化身快乐海洋，形式多样的元旦庆祝活动热烈上演。师生们以蓬勃的朝气、青春的激情与无限的巧思，在欢歌笑语中、于璀璨舞台上致敬奋斗、点亮星光。校园内外，华章日新，万象欣荣。

12月28日晚，台山一中马兰芳礼堂华灯璀璨，洋溢着浓厚的迎新气息。“筑梦新时代，‘艺’起向未来”校园文化艺术节元旦汇演暨颁奖晚会在此举行。全校师生欢聚一堂，以艺术汇演的形式辞别旧岁、喜迎新年，共同迎接充满希望的2026年。

12月23日晚6:30，广州大学台山附属中学的大操场灯火璀璨如星河，暖意裹挟欢声漫溢全场。以“骏马奔霄致广大，青春织锦尽精微”为主题的2026年元旦汇演如期啔幕，全校师生齐聚一堂，在艺术与青春的碰撞中辞旧迎新，共赴一场兼具审美质感与精神力量的视听盛宴。本次汇演同步开啔线上直播通道，以数字化的前端办学思维，让家长与亲友得以跨越距离，共赴这场青春之约。

12月25日晚，学业初级中学举行庆祝建校41周年暨2026年元旦文艺晚会，晚会节目紧扣“爱国、爱校、青春、梦想”核心主题，形式多元、创意迭出。师生共同打造一场流光溢彩的视听盛宴，用歌舞致敬岁月，用艺术点亮校园。

12月26日下午，新宁小学北校区举行“歌声庆元啔新岁 童心飞扬向未来”迎新年·庆元旦合唱比赛。全体师生欢聚一堂，以激昂的歌声致敬祖国、喜迎新年，共同演绎了一场充满温情与力量的视听盛宴。

12月26日，鹏权中学举行2026年元旦晚会暨第25届校园文化艺术节颁奖典礼。2000余名师生欢聚操场，舞蹈翩跹、歌声婉转，师生同台尽显芳华。

台山第一幼儿园以“福马迎新年，萌娃庆元旦”为主题开展一系列庆元旦活动。在活动中，孩子们通过制作马年手工、绘制心愿卡、玩元旦游园游戏、打卡元旦照相馆等环节，亲身体验新年到来的欢乐氛围，在欢声笑语中播种下对未来美好生活向往的种子，开啔新一年健康、快乐、自信的成长旅程。

四九镇金宝幼儿园于12月29日举行庆元旦队列操展演活动，彰显了节日的喜庆氛围，更展现了孩子们的蓬勃朝气，用童真与活力绘就美好画卷，传递新年的满满期许。

2025年12月30日上午，白沙镇鸿润幼儿园举行迎新年·庆元旦表演，以欢快的歌声喜迎新年。

12月30日上午，保利新公馆幼儿园开展了“童心贺元旦，童谣传乡韵”主题庆祝活动。孩子们在老师和家长的引导下，亲手制作充满童趣的新年礼物，并在班级共同创设的节日环境中，以稚嫩而真挚的嗓音唱响了富有地方特色的台山童谣。

赤溪镇中心小学于2025年12月30日上午举行“客梦童年 艺彩绽放——第五届校园文化艺术节暨第六届客家山歌进校园2026年元旦文艺汇演”，将客家山歌、保护白海豚等赤溪特色元素融入艺术表演，用甜美的歌声、动感律动迎接2026年的到来。

端芬镇海阳幼儿园元旦游园童趣满满，欢天喜地载歌舞龙、拍新年照片迎接元旦，孩子们头戴小马头饰运球接力，挑灯笼绕障碍物前进，夹着福气小马杆模仿骑马，还用吸管“吸福气”……在欢声笑语中迎接2026年，寓意新的一年活力奔腾、福气满满。

12月30日下午，台城第一小学举行“金马送福庆元旦 活力飞扬乐满园”庆元旦暨第33届“小小家”文艺汇演。醒狮贺元旦，戏剧传“非遗”，歌舞颂盛世，全体师生共度美好时光，喜迎新的一年。

财贸幼儿园以“侨韵迎新岁，萌娃庆元旦”为主题开展庆元旦活动，小萌娃们身着红色服饰，载歌载舞庆元旦，在传统文化浸润里，把侨乡的年味儿，酿成最甜的童年记忆。

都斛镇中心小学12月30日举办2026年“金葵向阳承党恩，体艺逐梦迎新年”元旦文艺汇演，从活力四射的舞蹈到饱含深情的朗诵，每一个节目都展现着都斛镇中心小学学子们的童真美好与蓬勃朝气。

北陡中学元旦晚会节目涵盖舞狮、歌舞、小品、朗诵等多个类型，内容丰富精彩。舞台上选手们倾情演出，台下鼓掌声、喝彩声辉映，快乐洋溢校园。

台山一中大江实验中学于12月30日晚19：00在学校体育馆举行“骏马踏新程，青春啔新篇”2026年元旦文艺汇演。

2025年12月30日晚，萃英初级中学举行庆祝 2026 年元旦文艺汇演活动，旨在进一步丰富校园文化生活,促进学生全面发展，培养学生的艺术表演及欣赏能力。

12月30日晚，赤溪中学举办了以“闪耀新起点，青春正当时”为主题的2026年元旦文艺晚会。全体师生欢聚一堂，用歌舞抒怀、以表演传情，在精彩纷呈的节目中迎接新年的到来。

12月31日，三合镇念慈幼儿园迎新年，暖阳轻抚。亲子运动会上，孩子们尽情撒欢，嗨翻全场，欢乐满满。

为丰富校园文化生活、活跃学习氛围，彰显同学们阳光开朗、积极向上的精神风貌，武溪中学开展师生“欢乐旋风跑”+“零食大作战”趣味比赛活动，喜迎元旦，趣享校园。

斗山镇永铭幼儿园以“马上有福、喜迎马年”为主题开展迎新年活动。一张张打卡照片记录下孩子们的雀跃瞬间，也为新年添上了一抹童真亮色。孩子们在亲子拓印福字、趣味游园、打卡照相中定格欢笑，播种新年美好期许。

恒大名都幼儿园开展“醒狮歌舞迎元旦·福气满满啔佳年”喜迎元旦系列活动，唱红歌、醒狮贺岁，还进行了吸福、贴福、套福等传统游戏。

12月31日，东晖小学以“书香润童心，悦读迎新年”为主题，举办了元旦嘉年华暨读书节成果展示活动，师生共赴知识与欢乐的双重盛宴，让书香浸润校园的每一个角落，让阅读的种子在校园里生根发芽。

工业幼儿园在12月31日举办了一场主题为“亲子迎新.快乐加马”的元旦艺术节活动，孩子们通过敲锣打鼓、舞龙舞狮、唱歌跳舞的方式与爸爸妈妈一起欢乐的迎接新一年的到来，既是对过去一年孩子们成长的见证，也是对新的一年寄望。

白沙镇中心小学“童声飞扬.新年啔航”第三届校园歌手赛于12月31日精彩上演。小选手们歌声飞扬，自信洋溢，《我和我的祖国》等曲目赢得阵阵掌声。

大江中心幼儿园开展元旦庆祝活动，园内张灯结彩，红彤彤的装饰洋溢着新年氛围。孩子们化身小醒狮表演者，踩着鼓点灵动舞动，稚嫩的动作尽显童趣，既在欢乐中感受中华民俗魅力，也为元旦增添了欢乐和喜庆。

当艺术的旋律邂逅新年的期许，台山碧桂园学校中学部举办第十一届艺术节暨元旦文艺汇演，以 “青春逐梦・艺彩飞扬” 为初心，用歌舞、朗诵、琴声编织出一场属于少年们的视听盛宴，为 2025 画上圆满句点，向 2026 致以热烈问候。

赤溪镇有福学校举办“童心欢腾迎元旦，跟党奋进向未来”2026年元旦文艺汇演。

冲蒌中学举办“庆元旦田园诗硬笔字比赛”。

伴着冬日的暖阳，白沙镇三八幼儿园开展了辞旧迎新的迎元旦活动。

新宁中学2026年元旦晚会以“策马啔新岁，青春跃新章”为主题，上演青春诗篇与时代律动。新中学子在深情朗诵中吐纳青春理想与山河远阔；在活力歌舞中跃动时代节拍与奋进激情。

辞旧迎新度佳节

点点萤火，都是炬火；千般热爱，俱是大爱。2026年，愿我们都勇敢地去发光，去相信，去热爱，去生长，步步坚实，步步无悔。

新年的旭日即将升起。祝祖国山河壮丽、大地丰饶，神州沐朝晖！祝大家心有所悦、业有所成，万事皆可期！


文章编号: adea6eeeca246b244c46ae927408cc7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (早鸟立减1000元！比桂林小众，比北海独特！寒假【国内游 | 崇左】寻白海豚、访白头叶猴、探千年古港，含5钻特色酒店+森林观测民宿！) 2025-12-31 深圳侠侣亲子   深圳侠侣亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTExMjQ5Mg==&mid=2653560299&idx=8&sn=5f85493ec17b4efbdf7977ce27e1ac93




早鸟立减1000元！比桂林小众，比北海独特！寒假【国内游 | 崇左】寻白海豚、访白头叶猴、探千年古港，含5钻特色酒店+森林观测民宿！深圳侠侣亲子 重要提醒：若未置顶公众号，将收不到服务号爆款推文的最新提醒。 3秒置顶服务号： 1、点击上方左边的蓝字“深圳侠侣亲子”；2、点开右上角的“...”；3、选择“置顶”。  寒假广西·崇左   5天4晚亲子游 咨询群  更多有趣攻略 旅行建议 👇 欢迎扫码进群了解 👇 👇 点击进入小程序商城抢购 👇 崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！ 这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...... 这个假期，去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！ 跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲跨国瀑布德天瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！ 在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！ 前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。 ✔ 钦州三娘湾白海豚保护区 ✔ 海上观摩白海豚 ✔ 10年以上出海经验船主带领出海 钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，大部分粉色海豚照片皆出自这里！ 白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。 我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...... 白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~ ✔ 崇左白头叶猴自然保护区 ✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴 ✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查 崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。 我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！ ✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法 ✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯 ✔ 获得白头叶猴研学行证书 前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。 研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。 ✔ 弄岗国家自然保护区 弄岗国家自然保护区，是中国仅有的以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家自然保护区。 这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种......是野外观测森林，是昆虫的天堂。 ✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步   ✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物 我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。 在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。 跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...... ✔ 夜观昆虫 ✔ 听夜观老师昆虫讲解 晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。 认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...... ✔ 弄岗特色簸箕餐 体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。 ✔ 参观广西海洋研究所研学基地 ✔ 听讲座，“走近活化石-中国鲎” 前往广西海洋研究所基地，探秘地球上古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！ 我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。 ✔ 中华鲎知识课堂 ✔ 近距离实验观察鲎的构造 跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！ 科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。 ✔ 德天跨国瀑布  德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲超大跨国瀑布。 瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。 ✔ 乘竹筏近距离感受瀑布 ✔ 横跨中越边境线 这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！ 我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港 带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。 这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！ ✔观摩全景交互式表演【水与火之歌】 ✔近距离观赏海上烟花秀 晚上，一起沉浸式 观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！ 1晚-森林观测民宿 ✔ 发现弄岗艺术民宿 备选民宿：同级民宿 D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。 1晚-壮乡宫殿式酒店 ✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻 备选酒店：同级酒店 D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁品质亲子酒店，拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！ 1晚-湖畔酒店 ✔ 钦州天骄国际酒店-携程五钻 备选酒店：同级酒店 D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。 1晚-海滩度假酒店 ✔ 北海万豪度假酒店-携程五钻 备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店 D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。 拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！ 可上下滑动阅览更多行程 D1全国-南宁集合 住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻） 活动：自由集合、发放装备、行程讲解 交通方案： ①飞机：全国各地飞机前往南宁集合； ②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。 全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。 提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。 D2南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区 交通：旅游巴士 总车程：约324KM 4.5H 住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿 餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含） 活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫 早餐后，走广西超美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四大跨国瀑布，被中国国家地理誉为超美瀑布。 我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！ 傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。 用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。 D3弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州 交通：旅游巴士 总车程：约230KM 3H 住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻） 餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含） 活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录 早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是野外观测森林，昆虫天堂；我国仅有的一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。 我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。 下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。 前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！ 晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。 D4钦州白海豚保护区-北海海丝首港 交通：旅游巴士 总车程：约220KM 3H 住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻） 餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理） 活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀 早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？ 乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾~ 随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！ 观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！ D5广西海洋研究所基地-北海/南宁解散 交通：旅游巴士 总车程：约30KM 0.5H 餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理） 活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散 早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。 听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。 上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！ 分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！ 提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。 （注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。） 交通方案： 北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地 ① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次； ② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班； ③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。 南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。  活动团期安排  每期活动，25人满团  寒假团期  1月18-22日  1月22-26日 1月26-30日  1月30-2月3日 2月3-7日  2月7-11日 2月11-15日 2月15-19日（春节 +500元/人） 2月19-23日（春节 +500元/人） 2月23-27日  报名须知  1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。 2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。 3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。 4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。 5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。 6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。 7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。  寒假广西·崇左   5天4晚亲子游 咨询群  更多有趣攻略 旅行建议 👇 欢迎扫码进群了解 👇 👇 点击进入小程序商城抢购 👇 未经书面授权，本页面文字、图片、视频等内容均谢绝转载，违者必究！！！ *以上所有图文、视频等资料仅供参考，相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化，不作为本平台的要约或承诺。如对产品信息有任何疑问，请咨询侠侣客服。 —END— 内容含AI生成图片


文章编号: bcb1e70f751c9531f99a7c6ae10426ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (红树林基金会志愿服务【探索内伶仃岛秘境20251121】) 2025-12-31 开啔自然之旅   开啔自然之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTcxMjU3Ng==&mid=2247514446&idx=1&sn=db5367a54705d2457d50990688d86f0f






     20251221冬至我早上带了石芽岭活动，自己时间没有计划好，没想到从家出发去坐船的地方要90分钟，当我10：57分醒悟过来时已经来不及了，本来打算走路去地铁站的要改骑车，我在吃午饭的同时还得叫妈妈提前去帮我把单车准备好！慌里慌张的骑车去布吉坐14号，转11号再转2号，出地铁骑共享单车，到达目的地又发现路被围栏围起来过不去，时间来不及了，只有翻围栏，到达时正好集合完要上船，下次还是要提早规划，要把时间预留多20分钟！ 

     首次市民上内伶仃岛公众活动坐上游艇出发啦！ 

     上船发现这批市民多数都是熟面孔，肯定是把内伶仃岛公众号关注了并置顶的忠实粉丝！ 

     这是海洋奇梦馆的志愿者在这里偶遇，旁边我不熟悉的是海百合。前几天才在群里聊过，没想到那么快就见面了。 

      这个小朋友好可爱，会主动的跟大家打招呼，给每人发山楂棒棒糖！ 

      这是我同事女儿同学和妈妈！真没想到，我带了一次她们的夜观，我就把内伶仃岛一个活动发到群里，然后这位美女妈妈就关注并置顶，我记得当时她就报上了保护区的活动，然后这次市民首次上岛活动又让她报上名了，她说她已经报过三次活动了，所以说这些活动都是看家长，家长积极的孩子就受益。 

      刚下船大家各种打卡。 

    小虎来接大家 

     这是福田红红树林自然保护区组织的首次市民公众活动！ 

     沿途乡土植物比较多，还有各种蝴蝶。 

    我还以为岛上的水需要用船从市区拉过来，喝了这茶才知道，岛上有山泉水呢？真好！ 

   黑鸢 

    库氏棘腹蛛 

    中华白海豚 

     九节果实 

橙粉蝶 

金斑蝶

      巴黎翠凤蝶 

      黑脉园粉蝶（上下图都是） 

      突背斑红蝽 

      猴便便，来过那么多次，好像没有那么关注这个猴便便，但当天有个孩子反复提醒不要中彩，我反而印象深刻。 

        贴生石苇孢子囊没拍好 

        海芋叶面上的蛇皮 

        杨桃鸟羽蛾 

        丝棉金星尺蛾 

        基氏细猛蚁们拖蚯蚓 

        黄葵果荚和棉红蝽若虫 

       下面是重头戏看猴子 

       猴王驾到 

        我就在这里看看 

        在树上抓虱子的猴子 

        猴子吃树叶 

        呆萌的一年猴 

        大家都被一年猴萌到了 

       参观科普馆 

       出名的《过零丁洋》写自南宋 

       当天的四位志愿者。 

      抢答开始 

      这是湿地培训同学：自然名骨头，另外一位是橙橙 

      回程海上风光，可惜中华白海豚没再出现！ 

      上下图找不同 

     铃兰，橙橙，我，小吱，紫藤 

     木木，我，紫藤。下图是石芽岭群友合照！ 

       听说以后会开放公众探访内伶仃岛，但每上一次岛就要坐船，坐船就要加油，加油就要钱，就是说每开放一次都是要倒贴钱的。 

一次特殊的【志愿者招募】 @所有人    

各位志愿者大家好，我们将开展【探索内伶仃岛秘境】活动将：市民走进保护区观察植物和动物。    

   

现在需要招募志愿服务支持：    

【日期】 2025年12月21日 星期日   

【时间】 12:15 至 17:30 

【地点】蛇口码头（详细集合地点入群后发定位）；    

【志愿者人数】4人；    

【岗位职责】为市民简单介绍沿路的植物和可能遇见的动物；   

【志愿者能力要求】知识较有经验；能够认识常见的植物和鸟类和昆虫。；    

【服务须知】    

1、穿着志愿者统一服饰（马甲、工作证，室内服务可不戴帽子），暂未获得的志愿者，请单独提醒工作人员准备；    

2、由于现场无法提供午餐，请自行准备午餐和补给的水和食物，我们将为每位志愿者发放用餐补贴。    

招募完成后，会建立临时沟通群。    

届时由负责该次活动的工作人员：小石子儿 与大家进行详尽的内容沟通。    

感谢大家的支持，期待与大家相见！    

    

报名接龙（姓名+自然名）： 

1、罗雨玲（白千层） 

2、王晓芝 小吱 

3、游隼 

4、紫藤 




文章编号: 8036bb202f4be8cdf20114038c624e3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (台安县满天星爱心公益协会2025年工作总结) 2025-12-31 台安县满天星爱心公益协会   台安县满天星爱心公益协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQ5MDcwMg==&mid=2650310396&idx=1&sn=764c7879d2507f0884afd12a8b84848e






台安县满天星爱心公益协会 

2025年工作总结 

尊敬的满天星各位理事、会员、成员及社会各界爱心人士： 

岁序常易，华章日新。回望2025年，每一幕都定格着满天星人步履坚实的身影。这一年，在党的各项政策方针指引下，在台安县委、县政府的悉心关怀与厚爱，国网省、市、县供电公司的全力支持，以及各爱心企业及爱心人士的携手相助下，脚踏实地、信念笃定的满天星人，怀揣着甘于奉献的热忱，一路步履不使得协会各项工作均按计划稳步推进，最终圆满且出色地完美收官！ 

2025年，满天星全年线上线下活动参与志愿者475人次，志愿服务时长1664小时，筹集资金 461112.22元，筹集物资折合人民币 8598元，总价值469710.22元。 

以下是对满天星2025年公益历程的具体回顾 

     一、2025年1月5日，满天星爱心企业家新春答谢会在协会活动室盛大举行。王雁会长与各企业家代表、部分受助孩子及家长参加了本次活动。王雁会长亲为优秀企业家代表颁发了荣誉证书。并为16名受助孩子每人发放了1000元助学款，共计16000元。 

二、2025年1月16日，国网鞍山供电公司“雷锋”共产党员服务队对接台安满天星爱心公益协会共同走访了满天星爱心公益协会长期跟踪资助的新开镇和韭菜台镇的七名学生及家庭，并为他们发放了共计16000元助学款和春联，让他们真切感受到来自供电人的温暖与关怀，更加坚定了继续求学的信心。 

三、 2025年1月18日，满天星坚持了15年的“冬日暖阳” 活动如期举行。在新春佳节即将来临之际为协会长期跟踪资助的留守儿童、困境儿童及求助协会的特困户、残疾人家庭等60余个家庭送去500 - 1000元不等的现金、新棉衣、棉鞋、米、面、油、肉、刀鱼、福字、书籍等年货，总价值共计52527元，助力他们过上一个温暖祥和的幸福中国年。 

四、2025年2月4日，满天星第八届研究生、大学生联谊会在满天星活动室温馨啔幕。会长王雁、爱心企业家以及满天星各部门负责人，与春节归乡的学子齐聚一堂，约五十余人共赴这场跨越校园与职场的温暖之约。会长王雁以游戏形式，让孩子们分别领取了500～1000元不等的新年红包，合计42800元，祝福他们在新的一年遇见更好的自己。 

五、2025年2 月 26 日，满天星爱心公益协会发起“以爱相伴，助力哪吒”爱心观影活动。协会副会长刘禹麟与志愿者们在台安中影 超达影城陪伴满天星资助的中小学生和未归校的大学生以及满天星最美小志愿者，共计三十余人一起观看了电影《哪吒之魔童闹海》，丰富假期生活，也为孩子们送上新学期祝福。 

六、2025年3月6日，台安县满天星爱心公益协会秘书长魏丽丽，受邀出席台安县纪念第115个“三八”国际妇女节大会暨2024年度“点亮精彩人生 绽放巾帼风采”选树大会，凭借“白海豚妈妈”的突出贡献，获县委县政府、县妇联表彰。 

七、2025年3月6日，台安县满天星十五周年到来之际，协会成员、爱心企业家代表、志愿者小志愿者、受助大学生及中小学孩子们共同录制视频作品，并以原创诗歌等多样化形式，致敬满天星十五周岁生日的到来。 

八、2025年4月6日下午，满天星“高中一对一”助学活动暨第97次大型公益活动，在满天星爱心公益协会活动室如期举办。活动中分别为18名受助学生颁发了助学款共计30000元。 

九、2025年4月13日，满天星与锦鲤湾甄选联袂打造的“非遗螺钿手工制作沙龙”在“梦之蓝品牌体验馆”二楼茶室内温暖绽放，共同感受传统非遗技艺的魅力。 

     十、2025年4月22日，省妇联副主席纪忠率调研组深入我县，围绕妇女儿童工作展开专题调研，实地走访了满天星爱心公益协会，王雁会长为调研组介绍了满天星在关爱留守儿童、帮扶困境家庭等领域的工作成效，纪忠副主席对满天星的亮点公益项目给予了肯定。 

十一、  2025年 5月5日，满天星“壹基金”儿童服务站策划的“二十四节气手工DIY沙龙”在协会活动室温馨啔幕。副会长刘禹麟携相关工作人员、志愿者们以及受助儿童家庭、小志愿者家庭齐聚一堂，共赴这场趣味与文化交织的亲子之约。  

十二、2025年5月11日满天星青年部开展“星语寄亲恩万里，花笺承母爱满天”母亲节活动，以信笺和视频的形式，为满天星的爱心妈妈们送上最诚挚的祝福。 

十三、2025年5月14日至16日，刘禹麟副会长及外宣部副部长王红参加了为期三天的 2024 - 2025年度辽宁、黑龙江、内蒙古“壹基金”儿童服务站项目能力建设培训。 

十四、2025年6月1日，台安县满天星爱心公益协会联合县文化旅游和广播电视局、县文旅体事务服务中心，共同举办了“星耀61，筑梦台安”六一儿童节台安文化沉浸式体验之旅。 

十五、2025年6月15日，父亲节来临之际，满天星青年部的大学生们为协会的爱心爸爸们写下了一篇深情款款的文字，并随信寄赠素笔一支，祝福他们父亲节快乐。 

十六、2025年7月11日，台安县满天星爱心公益协会会长王雁组织各部门骨干学习中共鞍山市委社会工作部下达的《关于开展志愿服务领域突出问题专项整治行动实施方案》的通知，并落实会议精神。 

十七、2025年7月20日，台安县满天星爱心公益协会2025年度"爱洒千家"活动如期啔动。为受助孩子们发放了助学款及米、面、油、牛奶、新鞋、护眼灯、图书等丰富物资合计支出37750元，让孩子们和家长倍感家人般的温暖。 

十八、2025年8月9日，台安县满天星爱心公益协会联袂“梦之蓝”品鉴馆，依托暑假契机在满天星活动室成功举办“职场有‘礼’——社交与职场礼仪入门课”。课程由CIEC全国形象礼仪高级培训师、国家注册二级心理咨询师、协会会长王雁主讲，活动吸引了受助大学生、中小学生及家长、满天星协会成员和家属等70余人参与。 

     十九、2025年8月24日，台安县满天星爱心公益协会在协会活动室隆重举行第100次大型公益活动暨2025“圆梦助学”仪式，县教育局副局长张超、县红十字会副会长于海涛等领导及嘉宾应邀出席了本次活动，为7名即将踏入大学校园的受助学子发放助学款21800元。 

二十、2025年9月，满天星公益助学再添硕果：受助大学生史美伦硕士毕业后就职中国电信股份有限公司许昌分公司；张佳程学士毕业就职中国能源建设东北电力第一工程有限公司葫芦岛徐大堡核电项目部。张旭毕业后就职台安县交旅集团。孙天航就读于哈尔滨医科大学保研到中南大学攻读硕士研究生。这些喜人成绩成为满天星公益事业前行的新动力。 

     二十一、 

     2025年10月19日，台安县满天星爱心公益协会2025年度“益起运动，心向星光”趣味团建运动会在金山家园恒洋球馆温情啔幕。近百名协会成员、爱心企业代表及志愿者们参加了本次团建活动。 

二十二、联络关爱部成员联合一对一资助人及爱心志愿者利用多次休息时间奔赴众乡镇村落、深入各社区街巷，对求助满天星的孩子和家庭进行实地走访筛选，为后续精准帮扶夯实基础。年度参与家访志愿者人数49人次，家访志愿者服务时常累计245小时。 

二十三、2025年11月—12月期间.满天星爱心公益协会倡导大家在投身公益、忙碌工作之余，多读书、读好书。搭建“鹅打卡读书群”引领大家盘活碎片时光，荐书共读《了凡四训与命运密码》、《别离歌》等优质书籍并分享感悟，用打卡记录阅读成长。 

二十四、满天星一元基金微公益活动始终如一。线上组织志愿者日行一善，每天捐出一元钱，积蓄公益能量；线下对接爱心企业，设立一元基金捐款箱，让全民参与公益，让爱心无限蔓延。 

     台安县满天星爱心公益协会创办于2010年3月，是台安首家注册的民间公益组织。协会目前拥有全国各地成员1882人，共举办101次大型公益活动，累计筹集资金和物资折合人民币 

5767826.49元，已资助困境学子432名，关爱风烛残年的孤寡老人589人。这432名孩子中，目前已有152名以优异的成绩考入大学，其中有16名孩子考取硕士研究生，4人公派出国留学，68人走上了理想的工作岗位，他们在各自的领域展现着满天星的公益理念，并传递着满天星人的奉献精神！协会从成立之初到现在，致力打造学习型、成长型社会公益组织，始终坚持“精准救助”的原则，通过“一访二扶三救助”，即一访：每一位孩子都实地家访；二扶：扶志与扶智相结合；三救助：同时融入经济救助，物资救助与心理救助三管齐下，对每一名困境孩子进行多角度、全方位的救助，让他们改变以往自卑、懦弱的性格，变得自信、阳光、向上、感恩！ 

             目前，满天星拥有国家级心理咨询师8人，正面管教家长讲师2人，全国形象礼仪高级培训师3人。他们通过专业的心理与精神层面上的正确引导与关爱，成为孩子们成长道路上的良师益友。 

             十五年来，协会相继荣获：全国巾帼文明岗、辽宁省最佳志愿服务项目组织、辽宁省三八红旗集体、辽宁省助残先进集体、鞍山市“十大”优秀青年标杆集体、鞍山市“学习郭明义、做当代雷锋”先进集体、鞍山市先进巾帼志愿者服务组织、鞍山市最美志愿者团队、鞍山市慈善总会最具爱心慈善义工团队等荣誉称号。《国家电网报》《工人日报》《辽宁电力报》《辽宁职工报》《鞍山日报》和新华社、人民网、中央广电总台、人民论坛、 新华网、英大网、辽宁省人民政府网、辽宁工会网、鞍山千华网、辽宁电视台、鞍山电视台、台安电视台等各大传媒多次对满天星的善举予以报道。 

             家人们，朋友们！这一年，每一份善意都如星光汇聚，照亮了台安大地的角落；每一次行动都似暖流涌动，温暖了需要帮助的心灵。新的一年，满天星爱心公益协会将继续以爱为炬、以善为帆，在公益的道路上步履不停，期待与更多志同道合的伙伴携手，让“满天星光”点亮更多希望，让温暖与美好在台安持续传递。 

台安县满天星爱心公益协会 

2025年12月31日 

注：以上照片已征得本人同意本公众号使用，未经许可，请勿自行下载！ 

文章来源：满天星秘书处

图文排版：王   红  魏   明 

审核编辑：罗   晨   

审核发布：郭忠云 




文章编号: 989a2a9da285b5cf9846e60fcfdc405d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (【为“大湾鸡”的守护接力】) 2025-12-31 果酱女孩的创意屋   果酱女孩的创意屋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzODE2MzUyNw==&mid=2247483887&idx=1&sn=73952fc22effae7bee48566787267724






  【为“大湾鸡”的守护接力】\x0a谁能拒绝魔性出圈的“大湾鸡”？头顶木棉红、紫荆紫、莲花绿三色水柱，既是粤港澳三地同心的象征，更是大湾区生态文明的活名片～原型正是“海上大熊猫”中华白海豚！粤港澳街头的软萌身影，藏着海洋精灵的生存期盼——人类活动正挤压它们的家园，守护刻不容缓～ 国家级自然保护区守护行动火热进行中！答题即可解锁守护荣誉证书/社会实践证书+海豚星星手链、定制奖牌等纪念好礼，跟着顶流热度，为大湾区的“海洋原住民”撑起蔚蓝晴空～ https://h20251120.yiyzu.net/6aE2Yy3993\x0a




文章编号: b1ff4b0e3ff65160c1986267d7e4141c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (快收藏！2026年最全环保日历来啦！) 2025-12-31 无锡生态环境   无锡生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjA0NTg3MA==&mid=2650923920&idx=2&sn=dfb0af97f2b98d91893e3c3c858e6462






          日新月著，岁月如梭，新的一年即将来到。 

          2026年，有哪些大事需要环保人重点关注？ 

锡小鹭梳理了2026年生态环境保护日历，供大家参考。 

    特别说明：本文只列举了部分重要节点、纪念日。如有遗漏，敬请文后留言、补充。 

1月 

2月 

2月2日：世界湿地日

2月10日：国际气象节 

    2月21日： 

    世界穿山甲日 

    2月27日：国际北极熊日 

3月 

    3月1日：世界海草日 

3月3日：世界野生动植物日 

    3 

    月9日 

    ： 

    保护母亲河日 

3月12日：植树节 

3月21日：国际森林日 

    3月22日： 

    世界水日 

3月23日：世界气象日 

3月30日：国际零废日 

4月 

    4月1日： 

    国际爱鸟日 

4月4日：世界流浪动物日 

    4月8日： 

    国际珍稀动物保护日 

4月15日：全民国家安全教育日 

    4月16日： 

    世界噪音日 

    4月20日： 

    中华白海豚保护宣传日 

    4月22日： 

    世界地球日 

    4月25日： 

    世界企鹅日 

5月 

    5月21日： 

    国际茶日 

    5月22日： 

    国际生物多样性日 

    5月23日：世界海龟日 

    5月31日： 

    世 

    界无烟日 

6月 

6月3日：世界自行车日 

6月4日：世界跑步日 

6月5日：世界环境日 

6月7日：世界食品安全日 

6月8日：世界海洋日 

6月17日：世界防治荒漠化和干旱日 

6月25日：全国土地日 

6月29日：全国科普行动日 

7月 

7月11日：中国航海日 

﻿7月12日：国际防治沙尘暴日 

7月14日：鲨鱼保护宣传日 

    7月16日： 

    世界蛇日 

    7月20日： 

    人类月球日 

    7月23日： 

    世界鲸鱼和海豚日 

7月26日：保护红树林生态系统国际日 

7月29日：全球老虎日 

7月31日：世界护林员日 

8月 

8月8日：全民健身日 

8月10日：世界狮子日 

8月12日：世界大象日 

8月15日：全国生态日 

8月29日：禁止核试验国际日 

9月 

9月1日：全国健康生活方式行动日 

9月7日：国际清洁空气蓝天日 

9月9日：99公益日 

    9月16日： 

    国际臭氧层保护日 

    9月17日： 

    世界骑行日 

    9月20日： 

    世界清洁地球日 

    9月22日： 

    世界无车日 

    9月23日： 

    中国农民丰收节 

    9月29日：世界步行日 

10月 

    10月4日： 

    世界动物日 

10月13日：国际减灾日 

10月16日：世界粮食日 

10月18日：世界水监测日 

10月23日：世界雪豹日 

    10月27 

    日： 

    世界熊猫日 

11月 

11月1日：世界植树造林日 

    11月3日：国际生物圈保护区日 

    11月5日： 

    世界海啸意识日 

12月 

12月4日：国家宪法日、全国法制宣传日 

    12月5日： 

    世界土壤日 

12月11日：国际山岳日 

    以上仅供参考，如有遗漏欢迎留言补充。 

图片来源：新华社 

来源：根据网络信息整理 

审核：周   洁 

审签：金   路 

支持我们请分享  评论  点赞  在看 




文章编号: 5832b98ad62c78ebc0175bec6b618b8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (以匠心守初心 用镜头护生灵 ——中国著名导演闫东携纪录电影《中华白海豚》做客东江大讲堂之“名家面对面”) 2025-12-31 惠州学院音乐学院   惠州学院音乐学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzY3NzAzNA==&mid=2247508192&idx=2&sn=5ad39e7f7e9aa2dfc58becdc95e9aca9






中国著名导演闫东携 

纪录电影《中华白海豚》 

做客东江大讲堂之“名家面对面” 

      2025年12月31日，惠州学院音乐学院排演厅座无虚席，东江大讲堂第363讲之“名家面对面”活动温情啔幕。中国著名纪录片导演闫东携新鲜出炉的纪录电影《中华白海豚》亲临现场，以《以匠心守初心 用镜头护生灵》为题，分享其生态纪录片三部曲的创作历程与初心坚守。广东广播电视台驻惠州记者站、珠海传媒集团负责人和嘉宾，及惠州学院宣传统战部、科学技术部、音乐学院、文学与传媒学院等部门负责人与150余名师生齐聚一堂，共赴这场融合影像艺术、生态理念与人文情怀的文化盛宴。 

      首先，师生们沉浸式观看了闫东导演“大湾区三部曲” 的收官力作记录电影《中华白海豚》。这部历时六年打磨的纪录电影，以拟人化视角追踪雌性白海豚“珠珠”的生命旅程，通过4K超高清高速拍摄技术，将海豚跃出海面的灵动瞬间、族群相守的温暖场景清晰定格。影片既呈现了“海上大熊猫”的生命韧性，也记录了港珠澳大桥为白海豚“让路”、投入 3.4亿元环保资金等生态保护实践，让观众深切感受人与自然和谐共生的中国智慧。 

      观影结束后，闫东导演及其团队成员揭开了影片背后的创作密码。为捕捉珍贵影像，摄制组足迹遍及多个国家，完成上百次海上拍摄，总航程超3600海里，积累超千小时素材；通过自主研发的重型陀螺稳像平台，成功破解海豚出水位置随机的拍摄难题，让每一个镜头都凝聚着匠心与诚意。互动环节中，师生们围绕生态题材创作、纪录片叙事技巧等问题踊跃提问，闫东导演结合自身经历耐心解答，从选题立意到技术运用，从情感表达至责任传递，句句箴言让在场师生深受启发。 

闫东导演现场分享 

      讲座结束后，闫东导演与惠州学院宣传统战部、科学技术部、音乐学院、文学与传媒学院等负责人展开座谈交流。双方围绕影视专业人才培养、生态主题音乐创作、美育实践创新等核心议题深入探讨，一致认为应加强校地校企合作，将优质影像资源与高校教学实践深度融合，引导青年学子以镜头记录时代、用作品传递生态责任。 

合影留念 

      “这场讲座不仅是艺术的熏陶，更是精神的洗礼。”参与师生纷纷表示，闫东团队对生态保护的坚守与艺术创作的执着令人动容，未来将把这份责任与匠心融入学习生活。此次活动既是东江大讲堂之“名家面对面”品牌的又一次精彩呈现，也为我院深化美育教育、推进校地文化共建注入了新活力，让生态保护理念与艺术创作初心在青年心中深深扎根。 

惠院音乐  追求卓越 

歌美舞美  创造完美 

音乐学院团委宣传部 

撰稿:  陈少杰 

排版：高翔宇 

责编：郭子浩 

初审：李巧敏 

复审：金冶 

终审：曾裕林 




文章编号: bab981fc1ce0b46a2d4bc0d5f8957b03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (寒假 | 秘境寻踪·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻中华白海豚，探秘比恐龙还古老的海洋活化石，野外科研濒危石山精灵！) 2025-12-31 悠豆游学   悠豆游学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODIzNDczMA==&mid=2247753329&idx=1&sn=9035535d980a29ab4e583f0ef39a5054




崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！

这个假期，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！

图@德天跨国瀑布景区小红书@凤凰网视频号

在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。

图@广西综艺旅游频道@中国国家地理频道

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区

✔ 海上观摩白海豚

✔ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 崇左白头叶猴自然保护区

✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴

✔ 野外科研记录 ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆 ✔学习白头叶猴观测法

✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境 ✔ 森林徒步

✔ 山洞探险 ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫

✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。

✔ 参观广西海洋研究所研学基地

✔ 听讲座，“走近活化石-中国鲎”

前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！

我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。

✔ 中华鲎知识课堂

✔ 近距离实验观察鲎的构造

跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！

科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。

✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布

✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

✔ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港

带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。

这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！

✔ 观摩全景交互式表演【水与火之歌】

✔ 近距离观赏海上烟花秀

晚上，一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！

1晚-世界级森林民宿

✔ 发现弄岗艺术民宿

备选民宿：同级民宿

D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店

✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-湖畔酒店

✔ 钦州天骄国际酒店-携程五钻

备选酒店：同级酒店

D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。

1晚-海滩度假酒店

✔ 北海万豪度假酒店-携程五钻

备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店

D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。

拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！

上下滚动查看活动详情

▲▼

每日行程安排

▶ D1 全国-南宁集合

住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）

活动：自由集合、发放装备、行程讲解

交通方案：

①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；

②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。

▶ D2 南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区

交通：旅游巴士

总车程：约324KM 4.5H

住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿

餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）

活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫

早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶ D3 弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州

交通：旅游巴士

总车程：约230KM 3H

住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）

餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含）

活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录

早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，

世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。

▶ D4 钦州白海豚保护区-北海海丝首港

交通：旅游巴士

总车程：约220KM 3H

住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）

餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理）

活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀

早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！

观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！

▶ D5 广西海洋研究所基地-北海/南宁解散

交通：旅游巴士

总车程：约30KM 0.5H

餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理）

活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散

早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。

听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。

上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！

分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！

提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。

（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：

北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地

① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；

② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班；

③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。

南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。

原价：5680元/人

10月22日起报名，限量前100名

早鸟限时优惠：立减800元/人

实付价： 4880元/人

两家起拼团优惠：立减200元/人

-

1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；

2大1小或2大2小家庭报名

1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；

活动团期安排

每期活动，25人满团

圣诞团期

12月24-28日

12月30-1月3日

寒假团期

1月18-22日 1月22-26日

1月26-30日 1月30-2月3日

2月3-7日 2月7-11日

2月11-15日

2月15-19日（春节 +500元/人）

2月19-23日（春节 +500元/人）

2月23-27日

✔ 费用包含

交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）

住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻）

用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐

体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用

门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票

工作组：亲子领队

装备：太阳帽、背包、面巾

其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书

赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）

▲ 费用不含及报名须知

1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。

2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。

3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。

4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。

5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。

6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。

7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

★ 退款须知（必读）

- 行程前15天取消，全额退款

- 行程前8-14天取消，违约金50%

- 行程前2-7天取消，违约金80%

- 行程当日取消，违约金90%

-

▼▼

活动咨询客服

▽▽


文章编号: a13086fb1557d9fed54b2dd940197240
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (凝聚巾帼力量 共谱奋进华章——立山区妇联2025年工作回顾) 2025-12-31 立山发布   立山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjU2MDEwOQ==&mid=2659432779&idx=1&sn=890bb6c4fc51f2dcd4003b0e9192d06a






凝聚巾帼力量 

共谱奋进华章 

立山区妇联2025年工作回顾 

2025年，立山区妇联秉持“围绕中心、服务大局”理念，提升妇联引领力、组织力、服务力，为维护妇女儿童合法权益作出积极贡献。 

一、汇聚巾帼奋进“正能量”，在强化政治引领、凝聚共识中筑牢巾帼信仰 

强化思想政治引领。区妇联始终把政治建设摆在首位，以理论武装凝聚巾帼共识。通过专题学习会、基层宣讲、线上微课堂、巾帼大学习等多种形式，组织妇联干部和妇女群众深入学习贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，推动习近平新时代中国特色社会主义思想入脑入心。 

01 

02 

强化巾帼典型引领。注重从基层一线、平凡岗位、群众身边发掘和选树优秀妇女典型。在全区各领域共涌现出最美家庭、绿色家庭、书香家庭等各类优秀家庭1万余户，有力促进了家庭美满、社会和谐。今年以来，推荐获得国家级荣誉2项、辽宁省“最美家庭”1户、辽宁省“三八红旗手”2名、辽宁省“三八红旗集体”1个，切实用榜样力量激发广大妇女奋进新征程、建功新时代。注重讲好巾帼故事，以“巾帼竞芳展风采 岗位建功谱华章”为主题，广泛宣传扎根基层、心系群众的社区书记刘娟等一批巾帼楷模的先进事迹，展现了新时代女性的风采和担当。 

强化女性自信引领。以“立山女性天地”为载体，开设“家书纸短、家国情长”专栏，弘扬优良家风；联合鞍山师范学院举办“巾帼书韵 阅见芳华”阅读分享会，搭建交流平台。与立山区法院深度携手，将基层妇联网络优势与司法专业力量精准对接，聚焦家事纠纷柔性化解、妇女权益保护、儿童法治意识培养三大核心领域协同发力，为妇女儿童安全保驾护航。此项工作被辽宁法治报进行专版报道。今年以来，在“立山发布”和“立山女性天地”公众号发布宣传信息150余篇，被国家、省级媒体采纳报道50余篇，拍摄《砥砺拼搏展担当 巾帼奋进绽芳华》《花开中国》宣传片，全方位、多层次、宽领域地宣传展示全区妇联组织风貌和妇女工作业绩。 

二、唱响上下联动“合奏曲”，在推进妇联改革、推动社会治理中强化巾帼担当 

勇当服务发展“生力军”。成功召开立山区妇女第十二次代表大会，选举产生立山区妇联新一届领导班子。组织召开立山区政府妇儿工委（残工委）第一次全体会议，各成员单位协同发力，推动全区妇女儿童工作开创新局面。积极推进新兴领域妇女组织建设，提前完成全年目标任务。指导、帮助新就业群体建立妇联组织，为企业提供一对一服务，营造良好营商环境。 

回望 

2025 

甘当社会服务“志愿者”。持续开展“大辽姐姐帮帮团”专项行动，促进巾帼志愿服务工作提质升级。今年以来，累计开展敬老爱老、慰问关怀、保护环境、政策宣传等各类志愿服务活动60余次，参与人数达1500余人次。 

争当基层治理“排头兵”。依托社区妇联执委、妇女小组长、巾帼志愿者，深入社区（村）开展婚姻家庭矛盾纠纷隐患排查工作，建立重点人群和高风险家庭基本信息台帐。充分发挥“3+1”妇女议事会与“3+1”说和团作用，多措并举化解多起婚姻家庭矛盾纠纷，有力服务保障全区社会大局持续安全稳定。 

三、共画和谐稳定“同心圆”，在带领妇女创业、促进环境优化中展现巾帼作为 

架起关爱“连心桥”。利用元旦、春节、三八节、端午、中秋等时间节点，在社区和学校开展形式多样的主题活动。今年以来，累计开展线上线下活动40余场次，覆盖1500余人次，有效在妇女儿童和广大家庭中厚植爱党爱国情怀，有力推动党的创新理论“飞入寻常百姓家”。 

01 

02 

立足守护“她健康”。举办“关爱女性心理健康 构建幸福和谐家庭”知识讲座，为女性机关党员干部舒缓压力；联合区红十字会开展“为企业服务‘救’在身边”一线职工应急救护专题培训。在“国际家庭日”开展“巾帼送万家 暖心敲敲门”系列活动，通过“四走进”行动，凝聚“家之力”助力“城之兴”。开展家庭教育讲座，聚焦考前心理，为家长学生“减压赋能”。举办中医讲座，引导广大妇女姐妹以健康的体魄，撑起家庭与事业的“半边天”。 

关爱女性心理健康 

暖心敲敲门 

应急救护专题培训 

家庭教育讲座 

紧盯妇女“就业难”与企业“用工荒”瓶颈，联动区人社局举办定向招聘会2场，联动全区各级妇联组织举办公益培训5场，为有就业愿望的妇女提供各类就业岗位,构建“公益辅导培训+女性灵活就业+孵化创业”三位一体服务，帮助妇女群众解决就业创业问题。 

四、筑牢依法维权“安全网”，在保障妇女权益、提高幸福指数中发挥巾帼作用 

维护妇女合法权益。联合公检法司开展普法大宣传，形成维稳合力。策划并实施“巾帼普法乡村行”“法援护苗”未成年人保护法主题宣传等多场大型普法宣传活动，有效扩大了普法覆盖面和影响力。联合区人民法院、区人民检察院开展普法宣传进校园、进社区、进家庭活动；联合社区妇联打造“巾帼普法小剧场”，实现法治宣传从“单向灌输”到“沉浸体验”的转变；举办《中华人民共和国民法典》专题普法讲座，把课堂“搬”进企业一线；举行“平安建设宣传月”主题普法活动，以实际行动守护妇女儿童合法权益；邀请区人民检察院检察官为妇联干部开展司法救助培训，把妇女儿童维权关爱服务做在平常、抓在经常、落在基层。常态化开展“我为群众办实事”活动，依托12338妇女维权热线，及时回应妇女“急难愁盼”。联合区人民法院发出2025年首份人身安全保护令，切实维护妇女合法权益。 

回应妇幼急难愁盼。持续开展“向阳花学堂”特色课程和“把爱带回家 同心护成长”关爱服务系列活动16场，探索“妇联+高校”发展模式，共谋发展新思路，聚焦妇女儿童和家庭需求，传播科学知识，为儿童健康成长营造良好的社会环境。全年开展家庭家教家风讲座9场，同时，线上开通“家润童心 守护成长”家庭教育直播小课堂，教育引导广大家庭弘扬中华民族传统家庭美德、践行社会主义核心价值观，让家庭教育之花在每一个家庭温暖绽放。实施低收入妇女“两癌”救助项目，全年累计救助患病妇女9人，发放救助金9万元。持续招募辽宁省“白海豚爱心妈妈”，开展与困境儿童一对一结对帮扶，积极走访慰问“白海豚爱心妈妈”公益项目救助的困境儿童，主动争取到“白海豚爱心妈妈”帮扶救助资金2.9万元，救助困境儿童29人。携手鞍山市女企业家协会立山分会开展慰问生活困难妇女活动。协同辽宁佳和机电工程有限公司、鞍山女企业家协会立山分会、童梦同圆公益组织、立山巾帼学雷锋爱心联队，累计走访慰问生活困难妇女儿童60余户。 

01 

02 

     蓝图已绘就，奋进正当时。未来，立山区妇联将在思想引领上强根基、在服务发展上出实招、在家庭建设上树新风、在维权关爱上见温情，团结带领广大妇女以“巾帼不让须眉”的担当，为奋力谱写立山高质量发展新篇章贡献智慧和力量。 

    一      审：于宗琦

    二      审：吴秋潼 

    终      审：卢奕衡 




文章编号: a90ae8c94839bdc4005acdd9b8986a08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (跨年福利！来奥体免费运动+抽奖吧～) 2025-12-31 厦门体育   厦门体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247757004&idx=3&sn=fd0dca1919a199ef001a44a9521b9fc8






           跨年免费运动 

           “夜竞技2.0” 

           抽观演名额 

            厦门奥体中心·跨年夜惠民福利 

           惠 

           民 

           福 

           利 

厦门奥体中心

“夜竞技2.0” 

全民健身跨年活动 

不止有热血运动 

更有超多惠民福利 

免费运动 

“夜竞技2.0” 

抽奖送观演名额 

全民共享的跨年福利 

赶紧收藏这份攻略 

约上亲友冲就对了 

             0 

             1 

            跨年免费运动  

时间：12月31日21:00-1月1日03:00； 

场地：综合运动中心、白海豚游泳馆（场地先到先得）； 

项目：畅玩羽毛球、乒乓球、游泳等项目。 

             0 

             2 

            跨年·夜竞技   

时间：12月31日21:00起； 

项目：羽毛球比赛、乒乓球比赛、游泳比赛； 

奖励：奥体中心羽毛球体验券、乒乓球体验券 、游泳券等。 

              点击上方蓝字进行报名  

             0 

             3 

            现场惊喜抽奖   

时间：1月1日00:00-00:15（穿插于跨年活动环节中）； 

抽奖地点：综合运动中心； 

奖品：演出观演名额（终极大奖）、奥体中心运动体验券、奥体中心周边、零食饮料组合等。 

           运动跨年 燃情回顾 

值得期待～ 

            到 

            场 

            须 

            知 

签到后记得领取抽奖券 

别错过现场抽奖呀 

参赛/体验者需关注自身健康 

有禁忌疾病者请勿参与 

赛事无专业裁判 

选手自行计分 

秉持“友谊第一、比赛第二”原则 

这份实打实的惠民福利攻略 

赶紧转发给亲友 

12月31日-1月1日 

厦门奥体中心 

邀你用运动解锁福利 

用欢乐迎接新年 

  

                         资料来源：厦门市体育局政策法规处、厦门奥林匹克体育中心 

转载请标明来源：厦门体育（微信号：xmtyj） 

编辑：王悦 

校对：刘子纯 

一审：谢诚伟  二审：吴清荣  三审：林杭樽 




文章编号: 260ab801784d32f2c52359d277c5ef5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (再见2025，一文看全→国内十大体育热词) 2025-12-31 体坛报   体坛报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgzODk2Mw==&mid=2652126439&idx=1&sn=8411fef37b5ebb2a7503a8e2f7a04a96






从哈尔滨冰雪盛宴的激情燃动，到粤港澳全运会的历史性跨越；从"苏超"、浙BA的现象级火爆，到中国健儿在赛场上争金夺银——2025年的中国体育，哪些词能够让你产生共鸣？哪些又让你会心一笑？ 

亚冬会 

2025年2月7日至14日，第九届亚洲冬季运动会在黑龙江省哈尔滨市举行，来自亚洲34个国家和地区的1200余名运动员参赛，规模创历史新高。作为继北京冬奥会后我国承办的又一综合性国际冰雪盛会，哈尔滨亚冬会集中展现了中国冰雪运动的跨越式发展成果，从竞技水平提升、群众参与扩容到产业规模壮大，"带动3亿人参与冰雪运动"的实践持续深化。 

具身智能 

2025年，"具身智能"首次被写入《政府工作报告》。简单来说，具身智能就是"能思考、能感知、能行动"（Embodied Artificial Intelligence，简称EAI）。今年活跃在各大赛场上的人形机器人就是此类。它们跑步、踢球、格斗，动作并不娴熟，偶尔摔倒，引来笑声。体育比赛为机器人提供了复杂、真实的测试环境，观赛场景也让技术变得更直观。 

"苏超" 

2025年，江苏省城市足球联赛以场均2.86万名观众、直播观看超20亿人次，成为中国业余体育赛事新标杆。"苏超"用"草根"之身撬动专业资源，用城市荣誉感激活全民热情，用"村味"足球讲出苏式故事：政府搭台、市场唱戏、全民参与，把赛事做成节日、把球场变成客厅、把体育融进生活。 

浙BA 

作为浙江首创的群众篮球品牌赛事，浙BA尊重群众意愿、激发全民热情，真正实现"全民参与、全民共享"，从2025年7月啔动至今，将一场草根篮球赛事打造成兼具体育竞技魅力与民生烟火气息的体育盛宴、群众节日。从预选赛的广泛参与，到城市争霸赛的激烈角逐，再到总决赛的巅峰对决，累计办赛场次超过480场，浙BA再次书写了浙江群众篮球的蓬勃篇章。 

杜绝体育饭圈 

"体育饭圈"是近两年中国体坛绕不开的高频词。2025年，多部门联动整治体育"饭圈"乱象，网信、体育部门整治拉踩引战等问题，公安部门查办涉运动员网暴案件。系列举措持续净化涉体育网络环境，助力体育文化健康发展。 

 马拉松新规 

2025年10月31日，《中国田径协会关于进一步规范马拉松赛事相关工作的通知》发布，明确提出大众选手参赛名额原则上不低于赛事总参赛规模的90%，各地在赛事立项时应切实考虑参赛者参赛需求、资金筹措和城市承载能力，合理规划赛事规模。 

大湾鸡 

"大湾鸡"是网友给第十五届全国运动会吉祥物"喜洋洋""乐融融"起的昵称。这对吉祥物原型是中华白海豚，象征粤港澳三地联动，因外形圆润、昂首翘尾，被广东网友一眼看成白切鸡和豉油鸡，于是"大湾鸡"横空出世，并在一周内完成从"误读"到"顶流"的逆袭，成为2025年度现象级的赛事梗。 

 票根经济 

票根经济是2025年在各地加速兴起的新型经济模式，以跨界联动为核心，打破了行业壁垒，构建起"一票通享"的消费生态。赛场下，为将赛事流量进一步转化为文旅"留量"，一张薄薄的浙BA票根成为景区景点、餐饮住宿、街区商圈的"优惠券"。截至目前，浙BA已经直接带动文化、旅游、商业、体育等综合消费超29.18亿元。浙BA不仅成一块省级群众篮球金字招牌，更把"体育促进共同富裕"写进了中国乡村振兴的年度叙事。 

 雪假 

新疆阿勒泰、吉林长白山等地中小学试点放"雪假"，鼓励学生走进雪场，家长陪滑、景区爆满、冰雪装备卖断货，"冷资源"直接被焐成"热经济"，也标志着"后冬奥时代"冰雪真正走向日常。 

 最后一舞 

苏炳添在全运会4×100米接力赛后挂靴，羽毛球运动员黄雅琼、郑思维、陈清晨和刘雨辰集体退役，媒体统一用"最后一舞"刷屏。从此该词成为运动员告别赛的固定文案，也衍生出"今天最后一舞了吗"的调侃式热搜。在2025年世界羽毛球锦标赛中，中国队时隔14年再次闯入全部5个单项决赛，最终收获2金3银，证明中国羽毛球正在完成新老交替。 

   体坛报综合报道 

   监制：郭必文 

   审核：张莺 

编辑：华雨晨

觉得好看，请点这里↓↓↓ 




文章编号: f051eefd057f001c4d34d8e6419af927
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (国台办推介！珠海出品，别错过！) 2025-12-31 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651096923&idx=1&sn=5de0323a0363717bcaf31fed4f3c7604






珠海出品纪录电影《中华白海豚》， 

获国台办推介！ 

这部聚焦“海上大熊猫”的影片， 

不仅以精良制作传递生态之美， 

更借专场观影活动搭建起 

两岸交流的桥梁。 

目前，影片正在全国院线上映，

        元旦假期一起奔赴 

        这场“蔚蓝之约”！ 

12月31日，国台办新闻发布会介绍在珠海举办的“迎新年两岸合家欢”《中华白海豚》专场观影活动。发言人张晗表示，两岸同胞双向奔赴，共同展现对新年的期盼与和平美好生活的向往。 

两岸同胞好评不断 

在珠台商台胞开展

《中华白海豚》观影交流活动 

12月28日，珠海市台港澳事务局联合珠海市台商投资企业协会举办“迎新年两岸合家欢”《中华白海豚》观影活动。近百名两岸同胞齐聚一堂，通过主创分享、趣味问答及共同观影等一系列丰富环节，在视觉享受、艺术熏陶与温情交融中迎接新年的到来。 

近百名两岸同胞齐聚一堂，观看纪录电影《中华白海豚》。朱文/摄 

中华白海豚被誉为“海上大熊猫”，是珍稀的海洋哺乳动物，常见于我国东南沿海及台湾海峡水域，是两岸共同的海洋生态瑰宝与自然纽带，也是珠海城市吉祥物。纪录影片《中华白海豚》通过精湛的影像和生动的叙事，生动展现了这一海洋精灵的生存状态与灵动之美。

珠海市台港澳事务局有关负责人表示，此次活动以文化艺术为桥，以同胞情谊为舟，以两岸共同的生态关切为共鸣点，不仅是一场观影活动，更是一次沉浸式的生态教育与情感交流。希望台商台胞在增进对于珠海城市吉祥物中华白海豚的了解的同时，能够更加爱上珠海这座充满温度的城市。 

参加观影活动的台胞潘女士感慨：“活动设计得非常用心，孩子学到了知识，交到了新朋友，更重要的是感受到了那份血浓于水的亲切感。”台商刘先生也表示：“影片制作得非常精良，很多镜头都让人非常触动。这样的活动寓教于乐，在传递生命之美的同时，增进全民守护生态环境的意识，非常有意义。” 

观影活动持续升温

戳中观众泪点 

纪录电影《中华白海豚》上映后，观影活动持续升温，影片用“海上大熊猫”真实的镜头语言戳中观众泪点，唤醒更多人对海洋生态的关注。 

观影活动现场。朱习/摄 

观影活动现场。朱习/摄 

据了解，截至12月28日，2025年中国电影贺岁档总票房已突破50亿元大关，创近八年来同期票房新高。其中的一份贡献就来自珠海出品的纪录电影——《中华白海豚》，更被业界视为打破了贺岁档影片的传统边界。 

               纪录电影《中华白海豚》 

2025年12月12日，珠海传媒集团、中央广播电视总台、广东广播电视台共同出品的纪录电影《中华白海豚》在全国院线上映。该片是纪录电影《港珠澳大桥》的姊妹篇，历时六年精心摄制，为全球首部以中华白海豚为主角的纪录电影，该电影作为广东省重点影片项目，是反映绿美广东生态建设实践与成效，生动讲好广东故事的又一力作。 

影片全片时长82分钟，以“超级工程”港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办十五运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的中华白海豚的归家之路展开叙述。摄制组与科研人员通过追踪其迁徙路径，真实呈现这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、又几经周折重返故地的动人故事。 

2026年元旦假期期间， 

《中华白海豚》将持续热映。 

不妨约上家人好友， 

走进影院感受自然生态之美， 

让光影传递的温暖与感动， 

化为守护生态环境的力量！ 

文/珠海发布 张映竹 

部分素材来自央视新闻、珠海传媒集团早前报道 

编辑/陈淑娴

责任编辑/阳紫微

三审/常立波 




文章编号: f29f1163c86b70f02650b4d2477e6de2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (【寒假营5天4夜】广西北部湾山海博物行 | 与布氏鲸同游，寻白海豚共舞，带孩子潜入自然课堂，守护海洋生态！) 2025-12-31 广州亲子乐   广州亲子乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIxODAzNQ==&mid=2665149636&idx=3&sn=064904d17ce470f7ffb38a03ecd17138






    “ 

    碧海传 

    奇”——北部湾！  

这里蜿蜒着1600公里的大陆海岸线 

拥抱着中国西南最富饶的蓝色疆土 

亿万年的潮汐吞吐 

孕育出了鲸跃豚舞、鲎影红林的生态奇观 

这里是中国四大渔场之一 

全中国唯一能看到野生布氏鲸的地方 

同时也是国内野生中华白海豚出没最稳定的地方

每年冬天

数不尽的鱼类从各地来到北部湾 

吸引布氏鲸从海的另一边洄游至此 

我们才终于有机会与它们在海面上邂逅 

这个冬季 

我们乘风破浪 

穿越到这片生机盎然的山海之间 

去布氏鲸捕猎的深蓝航道与鲸同游 

去白海豚驻足的梦幻港湾并肩共舞 

感受来自深蓝的极致震撼与温柔 

亲手放流一只4亿年的“活化石”鲎苗 

解读海洋最绚烂的密码——珊瑚 

在红树林潮汐秘境中赶海 

学习与自然共生的古老智慧 

这一次，我们不仅是观察者 

更是海洋的守护者！ 

5天4晚广西北部湾鲸豚同游深度研学 

选取最值得玩的内容＋独家定制活动 

关于涠洲岛，来这一次就够了 

↓↓↓ 

★ 都是去看鲸，我们安排的是最顶级的观鲸体验，涠洲岛-斜阳岛海域是中国大陆近岸唯一的布氏鲸捕食区，独家安排包船出海，当天两次看鲸机会，并乘坐10人快艇实现360°无死角观鲸，震撼感直接拉满； 

★ 一日追豚，一日寻鲸的设计！在钦州三娘湾邂逅梦幻的中华白海豚，完成与两大海洋明星的同框梦； 

★ 王牌保育行动，全国领先的鲎研究基地，亲手触摸“蓝血活化石”，并参与意义非凡的鲎苗增殖放流，将海洋保护的种子亲手播撒入海，这不仅是体验，更是一份责任； 

★ 探秘火山地质奇观，登上中国最年轻的火山岛——涠洲岛，徒步鳄鱼山，阅读亿万年火山史诗；开展独家仙人掌研学，除草、摘果、拔刺、品尝，在劳作中理解火山岛的独特生态； 

★ 独家双重赶海体验，既有北海红树林的滩涂寻宝（挖沙虫、找海螺），也有依据潮汐的涠洲岛火山岩赶海，在两种截然不同的生态系统中，体验向海而生的原始快乐； 

★ 全程入住北海两晚五星级温德姆酒店及涠洲岛两晚顶级民宿，舒适安心；涠洲岛岛上交通全程保障，免去拖着行李辗转的烦恼，带娃家庭轻松畅玩。 

★每晚配套鲸豚、湿地、生态主题讲座，将每日见闻升华为系统知识。更有开蚌取珠、仙人掌科普等趣味实践，让成长在路上 

报名详情 

选择下方日期即可报名 

第一期：01月31日-02月04日（余三组名额） 

第二期：02月05日-02月09日（余五组名额） 

第三期：02月10日-02月14日 (余两组名额） 

第四期：02月24日-02月28日（余四组名额） 

（20人以上即可单独定制一个档期） 

配置跟拍摄影师 

【集合地点】 

钦州东高铁站 

【解散地点】 

北海站 

【年龄要求】 

4岁以上亲子家庭 

【成团人数】 

20人以上即可成团，25人左右满团 

（亲子家庭会略微浮动） 

【定制要求】 

             此活动接受定制，20大小一起可定制，如需定制请联系客服。 

【活动费用】 

           一间房默认两人住，如一家三口入住，孩子不占床优惠1000元。 

5680元/人（占床价） 

4680元/人（不占床价） 

两组家庭组队报名优惠价 

5580元/人（占床价） 

4580元/人（不占床价） 

                    

 扫描下方二维码咨询报名 

*备注:因预订的酒店都是标间，如需大床请咨询客服注，我们会尽量去更换;若酒店无大床房可更换，则仍入住标间。 

坐落于北部湾中部、北海市正南面 

是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛 

更是被联合国教科文组织认证的  

“全球罕见生态研学目的地” 

其独特性与稀缺性 

让它成为亲子自然研学的不二之选 

作为中国最大，最年轻的火山岛 

它完整保留了火山口 

熔岩隧道等全流程地貌 

对孩子来说就是能亲手触摸的“地球活教材” 

难得的是，它和斜阳岛之间的海域 

是中国近岸唯一能稳定观测布氏鲸的地方 

加上珊瑚礁、潮间带 

红树林构成的完整生态链 

生物多样性特别丰富 

人们感叹涠洲岛的美景

像是天外之境的美丽景观让人神往 

但我们更懂你的追求不只如此 

孩子们的需求也绝不止于此 

我们更擅长解读大自然的宝藏 

让火山岩不只是石头 

让海蚀地貌不只是生涩的新名词 

中华白海豚 

鲸鱼和海豚对海洋有着最深的依恋 

它们的祖先曾进化出肺部从海洋来到陆地 

却又带着与鱼类格格不入的肺部回到海洋 

成为海洋动物中最独特的一个分支 

“水生哺乳动物” 

中华白海豚被称为水中大熊猫 

在中国附近的海域仅分布有2000余头 

它们在水中高速游动捕猎鱼类 

在剧烈运动后皮肤下的血管充血后 

中华白海豚体色转化成不可思议的粉色

粉海豚，是海洋浪漫的告白 

在广西北部湾海域，500-600只海豚生活在这里 

这里是中国看野生白海豚最稳定的地点之一 

也是来了之后必须体验的环节 

粉色的海豚随海浪翻滚 

最近的时候它们甚至会从我们的船底穿过 

只有在广西北部湾，这些美好触手可及 

出海寻找中华白海豚 

在广西钦州的三娘湾是公认的无任何污染渔场 

这片海域为渔民带来30多种经济鱼类 

也带来了这些粉色的精灵 

中华白海豚在这里几乎全年可见 

在冬季来临甚至能达到全天可见的密度 

我们将乘坐快艇踏浪而行 

在海面上寻找它们的身影 

经验丰富的船长负责眺望和追寻 

一旦发现海豚还会调整船头方向 

以此确保大家都有好的观豚视角 

白海豚喜好平静的水域 

这也为我们提供了很好的观豚条件 

平静的海面突然出现一群鲨鱼般的背鳍 

这种惊喜在水族馆中绝对体验不到 

我们将深度了解中华白海豚的生活习性，不仅仅是看，还要带着孩子们了解中华白海豚面临的生存挑战，探索白海豚与人类之间的更多可能！ 

布氏鲸 

人们对鲸鱼有着独特的向往，这种地球上最大的动物神秘且优雅，即使我们曾在不同的书籍或视频中看见过它，但它依然是我们心中的“传说中的动物”。而在涠洲岛，传说映入现实，我们将见识到它朦胧面纱下最真实且耀眼的一幕！ 

在广西涠洲岛，有一片留给布氏鲸的海。 

每年渔汛到来时，游弋在碧海中的布氏鲸准时光临涠洲岛。 

跟咩咩游来涠洲岛观鲸 

没有急急忙忙的船家催促 

没有其他散客同船干扰 

更沉浸、更专注、也更专业 

布氏鲸有一群跨越物种的“饭搭子”，海鸥盘旋在空中，要在布氏鲸张嘴时分一杯羹。这群奇特的伙伴让渔民掌握了寻找布氏鲸的办法，找到海鸥群盘旋的地方就能找到布氏鲸！自然和谐且美好，这也是你来大自然的理由！ 

寻布氏鲸：邂逅 “深海巨兽” 的喷潮瞬间 

布氏鲸对环境要求要用苛刻来形容，气候、水质、食物等要素缺一不可。而以水质和产量闻名的涠洲岛是绝佳育幼场、捕食场和栖息地。这是布氏鲸筹备了大半年的旅程，只有在冬天的涠洲岛能看见它们的身影。 

乘坐海钓船出海，从涠洲岛往外走9海里到达斜阳岛，这是布氏鲸的专属食堂。我们在海面上寻找布氏鲸的踪迹，了解布氏鲸和涠洲岛的奇妙联系。它们时而张大巨嘴捕猎，时而从气孔中喷出水柱，这个地球上最大的动物类群在我们眼前展现自己鲜活蓬勃的生命力！ 

更多人来寻鲸只是坐船溜一圈 

而我们将坐船上到海岛秘境斜阳岛 

在岛上一边海钓一边监测鲸鱼动向 

有更多邂逅的可能性 

才不辜负布氏鲸的万里迁徙 

才不辜负我们的千里奔赴 

  Bryde’s whale   

涠洲岛附近海域是国内布氏鲸最活跃的场所 

在每年12月到次年4月是它们的育儿期 

我们将有机会看见这场生命奇观 

鲸鱼妈妈教授幼儿捕猎的场景 

等你来一起解锁 

✓ 科学观鲸，探寻人与鲸类的和谐相处之道 

✓ 了解布氏鲸的生物习性、捕食技巧等 

✓ 了解鲸鱼的种类、习性、及其在海洋生态系统中的作用 

斜阳岛浪花上的垂钓 

只有不到300岛民的斜阳岛 

常年只有20人居住在岛上 

这个与涠洲岛遥遥相望的更小的火山岛 

所有物资都靠船从外面带到岛上 

岛上的人们出生起就与船舶相伴 

而海钓更是他们赖以求生的手段之一 

要见证最真实纯粹的渔民生活 

我们请到斜阳岛渔民教孩子们如何海钓 

我们将乘坐包场渔船出海 

从涠洲岛出发到斜阳岛寻找鲸鱼 

在斜阳岛上上岛学习海钓 

相比在船上垂钓没有海浪的摇晃和晕船的困扰 

大人小朋友都能更好地感受海钓的乐趣 

我们准备好钓竿和饵料 

新手友好的鱼情 

在这里，我们的饵料几乎抛下去就咬钩 

需要大家找准时机刺鱼 

如果你也喜欢钓鱼，拥有自己的钓竿 

可以带过来感受一下不同海域的鱼情 

各种各样的海鱼在我们的努力下解锁 

其中或许有水族馆常客 

又或许有一些只出现在书中的神秘鱼类 

钓上来的渔获由船长辨认 

留下味道好的鱼类晚上加工成晚餐 

鲜美的小石斑鱼、黄脚立、泥猛鱼 

自己钓上来的才最好吃 

在斜阳岛，我们还能参观到大型海蚀现象 

牛鼻洞是被海水侵蚀形成的巨大海蚀洞穴 

在阳光和海水的映衬下显示出独特的风光 

我们可以乘船靠近牛鼻洞 

这是大部分游客想看都不知道在哪里的景色 

上亿年前的一场意外造就了今天的涠洲岛 

涠洲岛作为非常经典的火山岛 

它的存在为很多火山地质研究奠定了基础 

在火山的作用下涠洲岛从地平面上脱颖而出 

三大火山口分布在涠洲岛三大方位 

随着海平面的抬升形成今天的离岸港湾 

三亿年来涠洲岛地底火山从未停止 

直到七千年前的最后一场大爆发 

终于让涠洲岛安静下来 

几亿年的地质运动让涠洲岛成为经典火山岛地貌 

玄武岩、海蚀现象、丰富的矿物质 

从你踏上涠洲岛开始 

你就已经在火山之上 

涠洲岛是中国最年轻的火山岛 

火山的活动把无数矿物质从地底带出 

造就了涠洲岛丰富的鱼类资源、珊瑚资源 

也将涠洲岛变成北部湾渔场上的地质奇迹 

我们将带孩子走进 “天然地质博物馆” 

亲手触摸地球的 “历史印记” 

鳄鱼山火山地质公园 

鳄鱼山，从高处远看，犹如一条鳄鱼匍匐在海中，这里汇聚了中国最丰富的火山景观和保存最完整的火山地质遗迹 

沿着鳄鱼山小路观光，涠洲岛最好的观景点就在这里，作为涠洲岛海拔最高点，远处的海湾，湛蓝的海水，悬崖上的风光都在你眼前。 

在鳄鱼山与大海的交接处，丰富的海蚀地貌呈现不一样的风光，黑色的玄武岩与白色的浪花交织，海蚀平台像是月球背面的斑驳，沙滩与礁石又在告诉你这不是太空之外，只是太过奇特！ 

孩子们可以触摸到黑色的火山岩、带气孔的火山弹，观察海蚀崖上被海水 “啃咬” 出的蜂窝状凹痕。这是地球的遗产，在孩子手中有了形状！ 

火山岩质标本、海岛形成历程、海洋动物 

孩子们常问的为什么 

咩咩游一直在收集和回答这些“为什么” 

这些答案就藏在科学里 

这里是从书面到现实最快的地方 

房间内是火山地质知识 

房间外是火山地质景观 

我们将和孩子们一起回到三亿年前 

了解火山岛形成的历程 

  Crater of Moon NM   

有趣又专业的火山地质旅程 

在中国最年轻的火山岛 

看着中国水质最清澈的海水 

旅途的乐趣缓缓展开 

✓ 识别 “海蚀洞”“海积平台” 

✓ 了解火山喷发的奥秘，揭秘涠洲岛的形成 

✓ 火山地貌考察，认识海蚀及熔岩景观的特点 

没有人知道仙人掌和涠洲岛人谁先来到岛上 

72岁的老农告诉我们 

仙人掌在他有记忆以来就在涠洲岛 

不同的是以前是纯粹的野果 

现在我们通过有机种植的方式让它成为作物 

仙人掌果是涠洲岛人从小到大的野果记忆 

现在成为涠洲岛贫瘠土壤上生长出的生态农业奇迹 

仙人掌是如何来到涠洲岛的呢？ 

植物学家认为有可能是鸟类带来的种子 

正因为仙人掌的到来 

它们发达的根系将岛上的沙土牢牢固定

使这些沙土不会被雨水冲刷到大海里 

涠洲岛似乎是它们可以大量结果的最北边 

在北海市生存的仙人掌很少结果 

而在涠洲岛它们全年都在开花结果 

它们用花朵赞颂生命在荒芜之地盛开

用果实犒劳开垦荒岛的勇士 

这是上天馈赠的果实，它似乎没有短板 

仙人掌果拥有火龙果的味道和无花果的口感 

富含膳食纤维可帮助肠道蠕动加速消化吸收 

富含花青素和维生素可增强免疫力抗衰老 

富含矿物质元素可调节人体功能 

难怪仙人掌要长出那么多刺保护这些果实 

仙人掌科普，解锁 “海岛耐旱冠军” 的生存智慧 

你吃过仙人掌吗？走进涠洲岛仙人掌种植区，我们将感受远离尘世的零污染仙人掌如何生长。成为仙人掌果农，体验给仙人掌除草，采摘新鲜仙人掌果实，品味仙人掌花果茶，甚至还能品味仙人掌的掌叶（仙人掌茎）！！！ 

对比沙漠仙人掌与海岛仙人掌的差异：海岛仙人掌茎秆更粗壮（储存更多水分）、刺更短（减少海风刮擦损伤），还会开出淡黄色小花，结出红色浆果 

涠洲岛人像仙人掌一样 

扎根荒芜 

又努力结出富含营养和水份的果实 

跟随咩咩的视角一起来了解 

涠洲岛的天外来物-仙人掌果 

旅行也要接地气，从更独特的视角认识涠洲岛 

仙人掌是固定土壤改善土壤的优秀作物 

也是造物主赐予的优秀水果 

原产地恶劣的环境 

让它学会认真对待每一个结出的果实 

每一口吃下去都是自然的馈赠 

鲎 

你或许没见过鲎 

但你一定听说过有一种蓝色血液的神奇生物 

它的血液在医学界有着无法替代的地位 

四亿年保持同样的面貌 

它们仿佛被时间遗弃的孤儿 

在进化的方舟上摇摇欲坠 

今天在咩咩游，我们将亲手增殖放流这个远古生命 

小朋友可以将这个国家二级保护动物 

放生在红树林之中 

它最神奇的是 “蓝色血液” 

里面的血蓝蛋白能快速检测细菌 

就像天然的 “微生物探测器” 

如今广泛用于医药检测 

守护人类健康 

当我们分享自己的理念时 

北海中华鲎保护机构和咩咩游一拍即合 

我们得以在更科学、更合理、更优质的环境下 

完成中华鲎的研学内容 

大家都来北海看鲎，但不一样的是 

别人在外面看的鲎可能是我们放流的 

海洋的污染让鲎的生存空间越来越小 

如今除了北海沿海 

我们已经很难见到野外的鲎 

拯救濒危物种，保护这些 “远古遗民” 

就是守护我们自己的健康 

鲎苗增殖放流：送 “蓝血活化石” 回家 

走进北海鲎研究基地，孩子将与 4 亿年 “活化石” 鲎近距离接触 

看科研人员养护鲎苗，听导师讲鲎的 “蓝色血液”（含抗菌物质，可用于医学检测）、“雌雄相守” 的生活习性 

了解鲎的生存危机（栖息地破坏、被误捕），明白 “增殖放流” 的意义 

亲手捧起体长 5-8cm 的鲎苗，轻轻放入大海，写下 “保护承诺卡”，让孩子记住 “自己为海洋做过一件了不起的小事” 

红树林湿地探索：寻找 “海岸卫士” 的秘密 

北海红树林是中国面积最大的连片红树林之一，也是鲎、弹涂鱼、招潮蟹的家园。整个北海沿海一线都是红树林，我们很难在其他地方看见这样的盛况，这些海岸卫士默默守护着北海》 

观察红树林的 “呼吸根”（露出地面的气生根，帮树木在潮水中呼吸），看招潮蟹挥舞 “大钳子”，找弹涂鱼在泥地上 “跳跃” 

在海浪来临时，红树林挺水而出，用躯干抵御海浪的冲击。正因为有红树林的存在，北海沿海渔场可谓风调雨顺，它们是真正的卫士守护着渔民的安全！ 

  Mangrove wetlands   

走进红树林，走近海洋之肾 

它们抵御风浪拦截垃圾 

又为无数生命提供栖身之所 

它们呵护的何止是人类 

而我们对它的了解却少之又少 

✔ 了解红树能在海岸这种极端环境生存的三大技能 

✔ 观察多种多样适应了独特生态环境的红树树种 

珊瑚馆探秘：守护 “海洋热带雨林” 

没有珊瑚就没有海洋丰富的生态 

珊瑚是一种独特的海洋动物 

它们固定在海底和礁石上 

造礁珊瑚制造的珊瑚礁在抵御海浪的冲击 

又为其他海洋动物提供栖身之所 

在涠洲岛的珊瑚馆 

我们能感受到为什么说没有珊瑚就没有涠洲岛 

珊瑚生长在浅海中 

生长速度极其缓慢 

往往一年只长高几毫米 

却又脆弱到一瓶防晒霜就能毁了它们 

在漫长岁月中它们持续不断净化着海洋 

也为海岛抵御风浪 

翻涌的浪花打在珊瑚礁上把它们折断 

一根根珊瑚礁就被风浪刮到岸边 

珊瑚礁只占海洋 0.2% 的面积，却住着 25% 的海洋生物，是名副其实的 “海洋热带雨林” 

  Coral Hall   

珊瑚美丽而脆弱 

却以身躯守护海岛净化海洋 

这是真正的海洋之花 

跟随咩咩的脚步 

了解珊瑚的种类，探索保护珊瑚的方式 

海里不止有蓝色 

✓ 涠洲岛珊瑚博物馆，揭秘海底花园的生态奥秘 

✓ 了解珊瑚礁的生态功能和生物多样性 

✓ 捕捉珊瑚礁的美丽瞬间，感受海洋生命的活力 

潮间带是海洋与陆地交汇的特殊地带，这里孕育了丰富的生物种类，为孩子们提供了一个直观了解海洋生物多样性的绝佳场所。 

礁石上附着的牡蛎，趴在石头上的海螺 

石缝中藏身的螃蟹，搁浅在水洼里的海参 

五天两场赶海来体会不同的赶海乐趣 

一场红树林沙滩挖沙虫 

一场海岸边找螃蟹 

北部湾是同一片海 

但我们要玩更多的角度 

对于渔民来说，赶海或许像农民务农一样平常，同样的劳作，同样的看天吃饭。而对旅途中的孩子们来说，这是完善海岛回忆的必选项！所谓人文，哪里是三两句话可以说清的，这个精神的载体需要我们离当地生活再近一点才能理解。 

滩涂赶海·了解有趣的海洋文化 

赶海的乐趣随处可寻，这里滩涂肥沃，盛产各种鲜美的海产，趁着潮汐更迭，赶海的最佳时刻来临！ 

孩子可以亲手挖花蛤、找沙虫、捉蛏子、追螃蟹，观察弹涂鱼的 “洞穴”，感受 “靠海吃海” 的乐趣！ 

赶海后，我们一起来认识赶海的收获，了解 “潮间带生物的生存智慧”（比如弹涂鱼能离水呼吸），让孩子明白 “每一种小生物都有适应环境的办法”。 

  Coastal foraging  

在赶海的过程中，我们将带孩子了解那些有趣的海洋文化。 

✔学习赶海的技巧，近距离观察各种海洋生物 

✔了解这些生物的外形特征、生活习性和栖息环境 

✔通过潮汐和月亮的关系，知道赶海的最佳时机 

开蚌取珠：收获大海的 “专属礼物” 

东珠不如西珠，西珠不如南珠，这里的南珠说的就是北部湾海域产的珍珠。 

南珠自古以来就被誉为中国最好的珍珠，以其颗粒大、圆润、光彩迷人得名！ 

在涠洲岛这个南珠产区，孩子们将亲手打开珠母贝，得到一份独一无二的海底宝藏！ 

亲手将珍珠清洗干净，还能选择给珍珠打孔、搭配链子，做成专属的 “海洋纪念品” 

听导师讲珍珠的形成过程（异物进入蚌壳，蚌分泌珍珠质包裹），理解 “大自然的馈赠需要时间沉淀” 

旅行怕频繁换房间？热门地点住宿怕吵闹？ 

咩咩想你所想，五天四晚选两个奢级酒店，减少你换房的“兵荒马乱”。在涠洲岛这个热门地点，我们的酒店处在优秀地段，不脱离核心区的情况下又巧妙避开人流量最大的街道！ 

本着一贯想给用户安排当地TOP1的原则 

北部湾山海博物行之旅采用2+2的模式 

北海温德姆两晚，涠洲岛网红民宿住两晚 

每一晚都是最好的美宿度假体验 

所有房间均已预定控房 

绝对不出现临时换同级别酒店的现象！ 

01 

北海温德姆两晚 

贴心之选！去涠洲岛？那就住北海温德姆吧。作为「登岛前一夜」的完美驿站，它距客运港仅咫尺之遥，我们连住两晚，45㎡宽敞空间，专为家庭设计，两张1.3米大床搭载美国舒达床垫，让全家都能酣然入梦，开啔惬意假期。 

02 

涠洲岛网红民宿 

涠洲岛网红民宿店，艺术家设计泳池度假民宿，我们独享整栋楼，让孩子和家长尽情撒欢！ 

40至88平方米的大空间客房，每一间皆为独特的艺术空间，设计感深入肌理，让人沉醉于光与影的交织。 

这里也是岛上最佳观日出地点，低饱和度的色彩为基调的酒店，随手拍都是大片！ 

5天4晚，带你顿顿不重样！来涠洲岛的主角是每日现捕的生猛海鲜盛宴，从清蒸龙虾到香辣蟹，吃法多样超满足！根据大家的反馈和喜爱程度随时调整！ 

其中的一天，孩子们将开啔海鲜市集大挑战，一起认识这些海洋生物并且采购新鲜的海鲜食材，晚上孩子们将品尝自己亲手挑选的海鲜大餐，费用咩咩游全包~ 

不止于此，我们还深入探寻疍家风味、地道桂菜，让您的舌尖在蔚蓝海风与岭南烟火间穿梭，成就一趟满载美味记忆的旅程。 

报名详情 

选择下方日期即可报名 

第一期：01月31日-02月04日（余三组名额） 

第二期：02月05日-02月09日（余五组名额） 

第三期：02月10日-02月14日 (余两组名额） 

第四期：02月24日-02月28日（余四组名额） 

（20人以上即可单独定制一个档期） 

配置跟拍摄影师 

【集合地点】 

钦州东高铁站 

【解散地点】 

北海站 

【年龄要求】 

4岁以上亲子家庭 

【成团人数】 

20人以上即可成团，25人左右满团 

（亲子家庭会略微浮动） 

【定制要求】 

             此活动接受定制，20大小一起可定制，如需定制请联系客服。 

【活动费用】 

           一间房默认两人住，如一家三口入住，孩子不占床优惠1000元。 

5680元/人（占床价） 

4680元/人（不占床价） 

两组家庭组队报名优惠价 

5580元/人（占床价） 

4580元/人（不占床价） 

                    

 扫描下方二维码咨询报名 

*备注:因预订的酒店都是标间，如需大床请咨询客服注，我们会尽量去更换;若酒店无大床房可更换，则仍入住标间。 

费用包含： 

（1）全程用车服务：DAY1-DAY5行程内用车；涠洲岛观光车；用船服务：包快艇出海追海豚，涠洲岛船票，出海去斜阳岛，包快艇追鲸 

（2）全程住宿：每期都为5天4晚，我们负责四晚的住宿费，前两晚入住北海温德姆五星酒店，后面两晚入住涠洲岛网红民宿，40-88平方的房间，每个房间都有浴缸或泳池，让你感受冬日玩水的快乐！ 

（3）全程餐费：四个早餐，四个中餐，四个晚餐（从DAY1晚餐到DAY5午餐，全程早中晚餐都包含） 

（4）全程门票：涠洲岛门票、海洋研究所鲎基地 

（5）体验活动：全程摄影师跟拍，三娘湾出海追豚，湿地生物性讲座，北海红树林自然观察，体验当地人的生存方式，赶海（能挖到沙虫，海螺，螃蟹），去鲎研究基地研学，参与“增殖放流”，把可爱的鲎苗们送入大海，参观火山地质博物馆，去鳄鱼火山地质公园开进行火山地貌考察，鲸鱼科普讲座，海鲜市场认识海洋生物，滨海潮间带自然观察，珊瑚博物馆探索，斜阳岛海钓，出海寻鲸（一天两次），热带植物仙人掌研学，涠洲岛赶海，开蚌取珍珠手工 

（注：所有亲子活动可根据天气和现场情况调节游戏内容）。

（5）专业的亲子领队：1名领队全程悉心照料呵护； 

（6）全程旅拍服务 

（7）保险：旅行社责任险＋旅游意外险＋车辆保险+组织者责任险多重保险。 

（8）其他：定制旅行包，矿泉水，零食包，研学手册。 

PS：互动项目不参加视为自动放弃不予退费。 

费用不含： 

个人消费，往返集合地高铁/机票费用 

行程中所不含的餐饮（第一天自由活动餐饮），发票及税点。因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用 

退改政策： 

活动前15天以上取消订单，全额退款； 

活动前8~14天取消订单，退款50%； 

活动前7天以内取消订单，不予退款； 

名额支持转让，若最终报名人数未能成团，则全额退款。 

眼中览沧海，是对话鲸豚的壮阔，阅读火山的史诗 

心中种情怀，是触摸远古的生命，守护蔚蓝的未来 

「奇遇北部湾」5日研学 

一场让海洋梦想照进现实的成长之旅即将开啔 




文章编号: f424e052b1f8881ee86598a50332d105
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (2025年，我做了什么？) 2025-12-31 ohMyboy   ohMyboy


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDk4MTk0NQ==&mid=2247484657&idx=1&sn=901823dafa5e298ab8d763f76264d620






《燃烧女子的肖像》 

从前读书的时候，总觉得时光粘稠而缓慢，每一天都像是在无边的题海中泅渡。 

那时以为“永远”很远，没想到一眨眼，距离高中毕业已经整整十年了。 

恍惚间才明白，原来“弹指一挥间”并非文人的夸张，而是成年人最真实的体感。 

十年前，我以为人生是为了成为某种“大人物”； 

十年后，我最大的愿望，不过是在这从不回头的时光里，开心过好每一天，不负来人间这一趟。 

在2024年12月29日这一天，我们在四海城看到制作小小汉堡的商铺，为了迎接圣诞与元旦，四海城里充满了喜庆元素。 

         第三次来吃大锅铲啦，每次和老哥嫂子一起吃饭 

         ，感觉味道更好。 

          一定要选择中午来吃，晚上会等位。 

       四海城迎接圣诞 

       2024年12月31日，终于带我的大宝贝去吃了萨莉亚餐厅，这家预制菜价格就很亲民，味道稳定。 

       萨莉亚餐厅，预制菜里不错的选择 

       1月 

       1月的日子，是明媚的开篇。 

       1月1日元旦，新年的第一天，自然值得隆重庆祝。我们去大夫山森林公园踩单车，阳光透过树梢斑驳地洒在身上，光影跳跃间，我回头看你，那一刻真觉得，身边的人比眼前的景更明媚。 

         1月4日 

        ，齐同学出差去了，我便独自去拥抱周末的暖阳。 

        第一次独自驾车，驶向了余荫山房。在这座清代举人邬彬的私人花园里，惊叹于古人“四季窗”里藏着的时光巧思，也静静看了一场超大笼中孔雀的开屏——美丽被禁锢在方寸之间，却依然竭力绽放。 

       透过蓝色窗户，看到了积雪 

         1月5日 

        ，独行继续，目的地是南越王博物馆（王墓展区）。 

        那天馆外的草坪上阳光极好，好到让人有些恍惚，仿佛生与死的界限都被晒暖了。 

        馆内最让人叹为观止的，当属那件丝缕玉衣。作为我国迄今发现年代最早、形制最完备的西汉南越王赵眜的殓葬之服，它静静地躺在那里，讲述着古老的故事。 

        看着视频里展示的满墓殉葬品，一方面感叹古代帝王家族极致的繁华，一方面惊叹人类对死亡深植骨髓的恐惧与敬畏。 

        古人穷尽一生求永生而不得，今人所求的，不过是扎扎实实地活在当下。 

       阳光真的太舒服了 

       缝制完整的丝缕玉衣 

       因为古人女子发型复杂讲究用瓷枕睡觉，可以保持发型，防止颈椎病，夏季还能降温。 

      玉枕 

       博物馆镇馆神兽 

       从中走出，回到烟火人间。中午在附近的九龙冰室，点了一份脆边丹爆炒牛肉饭，配上一杯满料龙眼的香兰水，那一刻味蕾炸开的满足感，简直爆棚。 

       这 

       个真的是现 

       炒的，超级好吃 

        既然到了越秀，发现越秀公园和中山纪念堂近在咫尺，索性全部逛了一遍。还在北京路步行街的优衣库里“剁手”，相中了一条非常合身的牛仔裤，满心欢喜。 

        晚上回家，做好了心心念念的永生花，又用淘宝积分换了一张可爱的户外折叠椅。 

       第一次做永生花，很成功 

        日子啊，不就是由这些细碎而具体的美好拼凑而成的吗？ 

       1月7日，人生中第一次以老师的身份站在了监考台。望着台下那些埋头奋笔疾书的少年少女，恍惚间，我也看到了那个几年前同样在题海中沉浮的自己。 

       不过说句大实话，这种不能玩手机的“漫长守候”，确实让人百无聊赖，只能在静默中数着时间流逝——或许，这也是成年人世界的另一种修行吧。 

       1月9日，实验室迎来了第一次聚餐，地点选在了附近的“湘邻呷铺”。满怀期待而去，却没想到被扑面而来的湘菜辣意教训了一顿，几乎没有几个菜能让我从容下筷。在长沙待了那么久，依然没有锻炼出吃辣的能力。 

       湘邻呷铺这扽好辣 

       这家店离我们住的地方特别近，后来点外卖才发现，原来这家店是可以备注“不辣”的。生活里很多困境，其实只是我们忘了还有“选择”这一项。 

       1月11日，参加邻居孩子满月酒，感受新生的喜悦，又吃到好吃的啦。 

       今天1月15日，学校正式放寒假，但这并不意味着我们可以停下，我刚接到新的培训投标任务，只能埋头搞定工作；而齐同学也开啔了写基金本子的闭关模式。我们并肩忙碌，虽然辛苦，但每一步都是在为共同的生活添砖加瓦，这种踏实感胜过一切假期。 

       1月18日，我和齐同学来到了莲花山公园，这里的环境清幽静谧，阳光和煦，微风温柔。在望海观音那里，我们虔诚许愿，顺时针绕像三圈，给彼此和朋友的龙宝宝求了护身符。我知道这世上或许没有神明，但那一刻的真心不假。所谓的迷信，其实不过是爱的一种寄托，是我们对所爱之人最朴素的祝福。 

       今年如此开心 ，难道祈福发挥作用了？ 

       1月25日，借着齐同学去珠海开会的契机，我又一次拥抱了独处的自由。 

        一个人的旅程从海天公园漫步至日月贝。这天运气极好，天空蓝得透亮，海水绿得深邃，沙滩上人影稀疏，一切美好得刚刚好。中午在春山扬面馆（城市阳台南区店），点了一份酸爽的番茄鸡翼面，配上绵密温热的红豆汤，那是味蕾最妥帖的安慰。 

        春山扬 

        面馆（城市阳台南区 

        店）- 

         番茄鸡翼面 

        我惊觉自己越来越享受这种独自漫游的能力了——无需迁就谁的步调，不必追赶时间的指针，走到哪里，风景就在哪里。 

        哪怕此刻只是隔着文字回望，那种因自由而生的狂喜与幸福感，依然在我心头鲜活跳动。 

        下午与齐同学在日月贝汇合后，我迫不及待地领着他，重温了一遍那些我刚发现的“宝藏角落”。 

       日月贝 

        随后，我们沿着蜿蜒的珠海海岸线兜风，特意探访了中华白海豚国家自然保护区管理局。透过标本，看到了这些海中精灵的可爱，也触碰到了它们生存困境的无奈——那是对生灵的一份沉重悲悯与敬意。 

        黄昏时分，我们抵达白沙滩，赶在夕阳下坠前，与大海撞了个满怀。冬日的海水带着些许凛冽的凉意，我站在潮水中，任由海浪一阵阵拍打裤脚。目光投向无尽的远方，那一刻，身体仿佛失去了重量，生出一种在海中漂浮的错觉，感觉自己离大海的心脏越来越近，越来越近……所有的紧绷都在这片辽阔中消融，整个人彻底松弛下来。 

       幸运的看到了很蓝很蓝的海 

        最后的最后，这一天的句号画在了一家名为“香山埠·烤生蚝·粤菜海鲜大排档 

       （唐家店）”的店里。在那里，我们吃到了有史以来见过最大的生蚝，一口鲜甜，便是生活最踏实的满足。 

       1月28日除夕夜，我自告奋勇独挑大梁。刚好齐同学的奶奶过来了，于是我尽可能准备一道每个人喜欢的菜，奶奶要吃软糯的，公公喜欢偏辣口的。为了张罗这吉利的八道大菜，我去网上检索方便做且好吃的菜。具体包括桂花糖藕、鲜虾粉丝煲、玉米排骨汤等等，竟然一口气动用了七个锅。（照片好像被删掉了） 

       正所谓“差生工具多”，排场虽然大了点，但我的烹饪哲学却很简单且自信——只要舍得下足料，心意给够了，这做出的味道就一定不会差。 

       让人意外又惊喜的是，这满满一桌子心血，竟在不到半小时内就被家人们风卷残云般吃得干干净净。看着那一个个空盘，心里满是踏实——这，大概就是对我厨艺最无声、却也至高无上的褒奖了。 

        酒足饭饱后，不免感叹，这年味终究是越来越淡了。尤其是背景音里的春晚，不知从何时起，它似乎背负了太多沉重的宏大叙事与政治隐喻，反而弄丢了最原本、最纯粹的传递快乐的初心。 

        但转念一想，哪怕屏幕里的年味淡了，只要爱的人此刻都围坐在身边，这顿热气腾腾的饭，就是最好的“年”。 

       2月 

       二月，我在家中度过了一段长达12天的“冬眠”时光。 

       虽然没有远行的风景，日子显得有些无所事事的慵懒，但好在把搁置许久的羽毛球提上了日程，动静之间，也算找回了些生活的张力。 

         2月15日 

        ，是格外热闹的一天。老哥做东宴请亲戚，满满当当的一桌大菜，凝聚了一整个下午的烟火气，最后竟也吃得盘干碗净。 

        真 

        的 

        是太佩服 

        了，都太好吃了 

        这其中，最让人惊艳的莫过于终于吃上了小姨亲手做的蛋糕——入口的那一刻，细腻与香甜在舌尖化开，真的太美妙了。 

       30年 

       的人生里 

       吃到的最好吃的榴莲草莓蛋糕 

        喧嚣散去，我和齐同学承包了那一座“碗山”。两个人并在水池前，足足洗了一个多小时。看似枯燥的劳作，因为有了我们一来一往的配合与闲聊，竟也生出了一种别样的默契与快乐。 

        不过，这块蛋糕也有了“副作用”。自从领略了它的美味，瞬间觉得外面烘焙店里那些精美的蛋糕都变得索然无味。 

        那一刻我才深切体会到： 

         年少时不能遇见太惊艳的人，味蕾也不能被太过顶级的“细糠”过早滋养。 

        经此一“劫”，我对外面的蛋糕面包彻底祛魅了。这份对美味的挑剔，倒是在无意间帮我守住了荷包，省下了一笔不小的花销，也算是一种意外之喜吧。 

       3月 

       三月，我在一堆堆高校与机构的合作协议中，埋头潜行。 

        自从ChatGPT这类AI工具介入生活，文字工作似乎变得轻盈了，却也透出一股莫名的悲凉。 

        只需输入一段指令，屏幕上便如流水般淌出精准而漂亮的辞藻——哪怕这曾是我绞尽脑汁的成果。 

        整个三月，我有九份协议在AI的加持下迅速完工，效率惊人，质量上乘。 

        因为齐同学在全力冲刺基金本子，我们连续一个多月的周末都泡在学校。 

        在百无聊赖的守候中，我点开了一档户外探险真人秀——《跟着贝尔去旅行》。 

        看明星们在屏幕里生吞昆虫、攀爬峭壁、横渡激流，从恐惧抗拒到咬牙坚持。那种在绝境中迸发的原始生命力，竟让安坐在平静校园里的我也跟着热血沸腾。这哪里只是综艺？分明是一堂关于生存、合作与韧性的生命课。 

       《跟着贝尔去旅行》 

        看着他们一次次突破极限，我不禁扪心自问：在安逸的日子里，我是否还有勇气迈出那挑战自我的一步？+ 

        生活节奏变了，连娱乐的方式也被按下了快进键。 

        如今能让我耐心追完的剧不多，这个月只看了《影后》和《海岸村恰恰恰》。我习惯了1.5倍速播放，且必须等全集上线才敢点开，仿佛这样就能把时间拉长，在有限的光阴里塞进更多的故事。 

        可奇怪的是，这种急切并没有换来早睡，我依旧每晚熬到十二点。 

       今年唯一一部看完的韩剧， 

        金宣虎的wink太迷人了 

       不知从何时起，我对热搜八卦、明星绯闻，甚至老同学的朋友圈，都渐渐失去了探究的兴趣。 

      科技让生活便捷，却也抽走了许多实感的快乐。但也因此，我学会了与自己相处。 

      曾经以为逛街、看电影必须有人相伴，如今一个人去做，竟也十分快乐。 

      心理学家说，要为微小事物赋予意义，比如“把跑步当作参与地球重力场的舞蹈”。 

      可惜，我终究没那么浪漫，我只是在努力适应这份独处的清欢。 

       思绪偶尔也会飘向过去。 

       想起去年的三月，还在为公务员考试奔波，那时并未拼尽全力，仿佛力气早已在别处耗尽。我也曾困惑于当下的意义，有些事即便努力了也未必有结果。 

      可或许，人生本就是这样，在迷茫与清醒之间，我们慢慢摸索出属于自己的节奏。 

       更远的记忆，停留在十年前。 

       距离高中毕业已经整整10年了。现在的我，好像并没有成为那个闪闪发光的“大人物”，而是一个随时都在做着普通工作的普通人。 

       但我常常怀念那个高中时代的夜晚——忍不住追《继承者们》时的心悸，耳机里循环播放OST的沉醉，还有看《火影忍者》时被羁绊感动的热泪。 

       当然，人总是容易美化记忆。回想那时的6点起、12点睡，其实真的很苦。只是那时候年轻，心思单纯，除了一往无前，想的不多罢了。 

       初高中对火影极度狂热，追得太辛苦了 

       三月的尾声，生活给了我一颗糖。 

        3月25日 

       ，我终于拿到了法考证书。手里捧着那个蓝本本，复习时的无数个日夜在脑海闪过，这一刻的感叹是真实的： 

        真的，太不容易了。 

       终于拿到蓝本本了，从考完到拿证都快半年了吧~ 

      4月 

      四月的大部分时光，是平静而内省的。 

       我购买了Midjourney的会员，每天闲暇时便沉浸在AI文生图的练习中。看着小红书上那些由算法生成的精美画作，不得不感叹：去年此时，人们似乎还在对AI嗤之以鼻，今年却已不得不裹挟在全民使用的浪潮中。 

       技术迭代快得惊人，我不禁在想：未来，当完美和精致可以批量生产时，它们将变得何其廉价；而唯有那些无法被编码的稀缺，才显得弥足珍贵。 

       面对越来越多泛滥的精美图像，困惑也随之而来：我到底该向AI学习什么？ 

        个人的生命体验，本该是AI时代人类最后的堡垒。可如果我们沉溺于虚拟，丧失了亲自去触摸世界、获取感知的基本生存能力，那这所谓的“生命体验”，未免也太苍白可怜了。 

        4月5日 

       ，生活立马用一场“意外”给了我最真实的生命体验。 

       我们带爸妈去了阳江海陵岛。原本计划是做一个安静看海的美少女，没承想，海浪可不讲道理。 

      因为靠岸太近，我和俊娟女士来不及躲闪，被一个浪头打了个正着，鞋子和裤腿瞬间湿透。 

      那一刻的狼狈是真，但那一刻的开心也是真。 

      那种海水冰凉的触感、和我们相视而笑的尴尬，是任何AI都生成不了的鲜活。 

      意外，果然总是比完美更让人印象深刻。 

      裤脚和鞋子已全湿透 

      在大师兄手工面吃了一碗面，分量不多，很好吃 

       四月最有趣的插曲，莫过于陪嫂子去顺峰山公园摆摊。 

       看着熙熙攘攘的人群，没想到生意竟还不错。更有意思的是，我竟然被隔壁摊主误认为是嫂子的孩子——我有这么显小吗？或者是家人的宠爱让我看起来没那么沧桑？幸好嫂子大度并不在意。 

       想来，拥有一个超级会做饭的哥哥和嫂子，大概就是这种体验吧： 

        被美食投喂，被爱意包围，让人总想去“蹭饭”，也让人心安理得地做个长不大的小孩。 

      创业i 

      ng 

        4月19日 

       ，那颗想去流浪的心又动了。 

       这次我们去了赤松宫。这是一座新建的道教场所， 

        2024年12月6日 

       才正式对外开放。这里没有过度的商业喧嚣，是个不花钱也能逛上一整天的清静之地，更是古风拍照的绝佳去处。 

       在这里，时光仿佛也慢了下来。 

       赤松宫 

      5月 

      为了躲避劳动节假期那意料之中的人山人海，我们选择在家安享几天清净。 

       5月4日 

      ，夏思佳决定去香港转转，于是我们在深圳来了一场久违的碰面。 

      我们是直接在酒店会合，夏思佳真的是个磨叽鬼，9点多了很多东西都还没收拾好。 

      在酒店，她把在香港斩获的战利品——资生堂眼霜、精华和化妆包送了我。那是一抹非常好看的红色，也是我相信会给我带来好运的颜色。 

      三人行，我带她重走了一遍我去年游玩深圳的路——从繁忙的华强北，到充满线条感的深圳市当代艺术与城市规划馆，仿佛在复刻了一次时光。 

      深 

      圳市当代 

      艺术与城市规划馆 

      午餐选在“悦点鲜·现做点心粤菜（信悦汇店）”叹早茶。 

      味蕾的惊喜总是来得猝不及防：那道凉拌麻辣爽脆青笋，清爽中带着一点野性；新品呛辣青芥三文鱼蛋挞，更是口感奇妙。那一刻，美食下肚，好友在侧，不禁由衷感叹： 

       活着，真好啊。 

       傍晚在莲花山公园溜达，刚好碰到在美食节，晚饭便简单解决了。 

      呛辣青芥三文鱼蛋挞 

      5月11日，又是一个可爱的周末。我和齐同学去了宝墨园。 

       68元的门票 

      确实没白花，不禁感慨：果然，被精心维护的风景都是昂贵的。 

      满池荷花开得恣意，数不清的金鱼在水中欢腾。虽然进门时不慎被“忽悠”买了鱼饵，但这小小的插曲也算是给我上了一课—— 

       凡是要我掏钱的事，定要三思而后行 

      。 

      因为沙湾古镇离宝墨园很近，顺道溜达后，发现一点也不好玩，不过是普通的商业街，到处都是古风服饰写真摄影店。 

      宝墨园一角 

      拥挤而热闹 

      的鱼群 

      5月12日，我的身份切换回职场人，负责接待新纪元大学学院的校长莫顺宗先生。他是一位令人印象深刻的长者：身材高挑，满头银发却精神矍铄，举手投足间透着温文尔雅的学者风度。 

      莫顺宗先 

      生 

      我安排校内接驳车带他们穿行校园。客人们都惊叹于广大的辽阔，而在我这个“老土著”眼中，它其实很小，小到承载得下我所有的日常。 

      唯一的遗憾是当时羞于合影。 

       现在回想起来，照片的意义，原来就是为了在那一瞬间，留住那些可能再也不会重叠的轨迹。 

      5月31日，爸妈带着我们去探访西樵山旁的一处野趣。不收费的地方，确实显得四处荒凉，但也有一种未经修饰的粗砺感。意外之喜是附近的南海博物馆，原来南海竟是李小龙的故乡。 

      青 

      虾的须好 

      细啊 

      看着馆内的介绍，这位传奇人物仅仅活了32年，却把自己活成了“20世纪最具影响力的100人”之一，真的很了不起。 

      但我转念一想， 

       那种如流星般燃烧的一生固然璀璨，但他可能并没有我现在这么快乐吧。 

      叶 

      问和李小龙 

      在切磋 

      伟人有伟人的不朽，凡人有凡人的确幸，能在周末陪着爸妈闲逛、吐槽荒凉的我们，何尝不是另一种圆满。 

      6月 

      这个月最开心的事，莫过于和湖南大学广州校友们一起徒步中山狮头山。 

      那是一场属于 

       30℃高温下 

      的意志较量，整整6个小时，我们行走在山林之间。 

      身体的水分仿佛在与烈日博弈，全程竟没有任何尿意，所有的水分都化作汗水蒸发殆尽——这大概就是成年人难得的“排毒”时刻吧。 

      在这里，我必须实名敬佩活动的组织者杨琼姐。她不仅是一位资深的户外爱好者，更有着令人安心的组织能力，是我们这一路向前的定心丸。 

      当你咬牙坚持到山顶，看到 

       长江水库 

      全景展现在眼前的那一刻，所有的疲惫都消散了，真的太美了；而下到山脚，近距离看着清澈的生活饮用水源，内心又涌起一种对自然的敬畏。 

      这是一次虽然身体极度疲惫，但精神极度富足的完美徒步。 

      直接饮用水源真的好清澈，现场看真的太美了 

       在这个充满生命力的月份，我也终于抽出空隙，去了一趟广州美术学院门前的梁明诚雕塑园。艺术静静伫立，等待着每一个有心人的驻足。 

        6月28日 

       ，为了不让自己在家“躺平”变咸鱼，我拉着齐同学开啔了一场文化之旅——广州十三行博物馆。 

      精 

      致，高级 

       这里仿佛封存着一段流光溢彩的贸易时光。看着橱窗里的 

        广彩、通草画、外销扇 

       ，每一件都精细得让人屏息，它们曾漂洋过海，惊艳过世界。 

       而在惊叹之余，还涨了知识，第一次了解到了 

        五常酸枝家具 

       的讲究。 

      五常酸枝化妆台 

      漫步走出博物馆，惊喜地发现这里离广州文化公园和上下九竟如此之近，沿途还经过了底蕴深厚的中山大学。 

      在这样的文化氛围里散步，连脚下的路都多了几分韵味。 

      这天的句号画得很完美——我在上下九的一家“上海旗袍”店里，淘到了一件非常合心意的新中式外套。那一刻的欢喜是具象的，非常非常喜欢，就像把这段美好的夏日时光穿在了身上。 

     7月 

七月，流金似火，转眼间2025年已过半。 

       7月12日 

      ，暑假的钟声敲响。在此之前，我一直埋头于公务员培训保障服务项目的招投标工作中，生活仿佛是一张紧绷的弓。 

而齐同学要去新疆大学开会的消息，成了松弦的那一刻——我们毫不犹豫地决定，暑假第一站，直奔新疆。 

      这是一场极其即兴的私奔。 

      留给我们的准备时间只有一周，是报团还是自由行？我们在小红书攻略和朋友建议间反复横跳，直到倒计时的第二晚，听取了一位师弟的建议，敲定了VIVA（唯玩）旅行家的团。 

后来的事实证明，这是一个无比正确的选择。 

     正如那句话所说： 

       一个人一生至少要去两趟新疆，一次为了看见世界，一次为了找回自己。此言不虚。 

        7月11日 

      ，啔程。 

        9点多 

      落地乌鲁木齐，惊喜地发现这里的天空依然亮如白昼，时间仿佛在这里被无限拉长。 

         深夜11点 

      ，我们在酒店楼下的“就叫小火锅”里大快朵颐，新疆的牛肉，真的好便宜好好吃，一口下去，是对味蕾最实在的犒赏。 

        7月12日 

      ，我在大巴扎和金泉商城独自漫游。看着满街琳琅满目的烤馍——真的、假的、能吃的、做装饰的，甚至忍不住买了两条大披肩，后来在大巴的空调冷气里，它们成了我的救命稻草。 

      现在看都忍不住流口水 

      我们走的是北疆大环线。起初我对未能成行的赛里木湖心存执念，直到遇见喀纳斯，才释然：原来在新疆，美是没有高下的。 

         更何况，只要身边有爱的人，哪里都是最好的风景。 

       7月13日，旅途正式开啔。 

      早上9点出发，中午在塔城沙湾市用大盘鸡开啔味蕾之旅。车窗外，风景如电影长镜头般流转，从粗砺的戈壁滩渐变到连绵的大草地。 

沙湾是大盘鸡的起源地，估计每一家都很好吃 

好大好多肉的新疆烤包子 

      下午4点，抵达 

         鹿角湾 

      。那种直击灵魂的辽阔瞬间击中了我：天蓝得不像话，云白得像梦，阳光热烈得毫无保留。牛马们神情悠然，晒着太阳，吃着草，顺便排泄着，一切都那么自然而原始。 

鹿角湾，感谢领导带我们走人迹罕见的路 

     哞哞是个i牛 

领队说这里能拍出《我的阿勒泰》同款奔跑，于是我们向着草坡奋力狂奔，仿佛跑进了电视剧里。 

随后躲进牧民的帐篷喝下午茶，听他们弹唱生活的歌谣，时光慢得让人心醉。 

     晚上入住独山子市，环境出乎意料的好。 

牧民准备的下午茶，面包、蜜饯、奶茶 

      在市民广场，我们见识了充满异域风情的广场舞；在夜市摊头，吃到了惊为天人的蒜蓉烤馕、烤羊肉和烤豆皮。原来， 

         高端的食材只需要最简单的烹饪，好吃的羊肉仅需一点点调料，便是人间至味。 

      新疆广场舞 

最原始的食材只需最简单的烹饪方式 

        7月14日 

      ，前往 

         独山子大峡谷 

      。 

      峡谷壮观如大地伤痕，虽景区不大，项目收费颇多，但我们只花了10元拍了照，快乐并未打折。 

      独山子大峡谷 

      午餐在克拉玛依市，一份过油肉拌面配凉菜，也许是太饿了，又或者真的太没味了，想起来要拍个照，已经吃的差不多了烤包子更是大得惊人，美味得让人想打包带走。 

      过油肉拌面 

凉菜好好吃 

      傍晚入住乌尔禾，惊喜地发现这里竟有大佬温铁军的工作室，那种他乡遇故知的狂喜油然而生。 

看到温铁军三个字，熟悉、亲切、惊喜 

      晚7点半，啔程前往 

         世界魔鬼城 

      。这里曾是《七剑下天山》的取景地，风蚀出的雅丹地貌千奇百怪。 

      我们选了一座高高的山头，并肩坐下，等待夕阳坠落。看着霞光既慢又快地收尽最后的光辉，那种被大自然之美狠狠震撼的幸福感，填满了心房。 

love uuuuu 

        7月15日 

      ，我们在布尔津醒来。 

      我和齐同学成了团里最早起、最快吃完早饭的人，还顺便晨跑了一圈。中午依然是过油肉拌面和凉拌面的组合，却意外被店里的花茶圈粉，买了5包准备带回家，把这份香气分享给亲人。 

这个花茶味道确实不错 

      下午4点半，抵达 

         喀纳斯 

      。那一刻，心灵瞬间被茂密的森林和清澈的湖水洗涤，那种纯粹的静谧、张扬的纯净，宛若误入仙境。 

在大巴上透过玻璃看到的喀纳斯已经让我心跳不已 

      6点登上观鱼台，俯瞰整个喀纳斯，明媚而清凉。傍晚在湖边溜达，并迎来篝火晚会，在激情的喧嚣中，我们也跟着口令，忘我地跳了起来。 

      观鱼台 

      在观鱼 

      台俯 

      瞰喀纳斯 

      当晚宿在禾木的小木屋，特意给窗帘留了一条缝。 

        7月16日 

      清晨，6点的阳光如约唤醒了我们。新疆的小绵羊，真的如传说中那般清澈干净，惹人怜爱。 

      超级萌的小绵羊 

      这一天，我们在喀纳斯景区里走了木栈道，玩了漂流，游了船，晚上聚餐后又去骑马。超级充实的一天， 

         在新疆，时间似乎有了魔法，一天能被掰成48小时来过。 

站在岸上的我以为要被“抛弃”，

没想到是因为个头小安排坐在漂流船船头前面 

        7月17日 

      ，草原徒步，从哈巴走到禾木，用脚步丈量大地。 

必须和我的“白龙马”合照一张，谢谢你载着我溜达了整个村子 

负责护驾的和负责运输的 

在草地上放飞自我 

        7月18日 

      ，返程开始。入住福海县艺陇酒店，在海上魔鬼城看了绝美日落，还幸运地听到了团友狱警小哥的现场高歌。 

      海上魔鬼城的拍照打卡点，真的很不错 

      这个菌好鲜好 

      鲜， 

      和平时吃的完全不是一个味 

     烤羊排 

      7月19日 

      下午，回到乌鲁木齐。途中看了乌伦古湖，晚上又去漫步大巴扎。 

      福海县乌伦古湖 

        7月20日 

      ，我们没有急着返程，毕竟来一趟不容易。 

        7月21日 

      ，我们去了 

         天山天池 

      。这一天，齐同学收到了基金没上会的消息。虽然他依然陪着我笑闹，但我能感受到他内心的失落。 

      这就是成年人的世界吧，即便心里下着雨，也要为你撑把伞。 

天山天池 

      晚上在CCmall时代广场的“巴扎屋大盘鸡”，点了满满一桌：鸡丝凉面、沙葱炒蛋、乌梅酱牛肉、烤蘑菇，还有冰淇淋。美食真的有治愈力，吃完这顿，白天的疲惫与烦恼一扫而光。我们甚至还和路边的小孩哥玩起了弹珠，找回了童年的纯粹。 

      这个鸡丝面不见鸡丝，是店铺必推，味道真的绝 

      如果好吃的可以治愈你，我可 

      以少买 

      衣服多请你吃好吃的 

      你的心态已经是魔鬼级别了， 

      玩起游戏很嗨啊 

        7月22日 

      ，高强度的旅程还是击倒了齐同学，他发烧了。 

         23日 

      晚不得不去急诊挂水。看着他虚弱的样子，真的心疼。 

今年第二次来打吊针了 

      从读博开始，每一次陪我出来玩，他都背负着沉重的学业任务，却总是努力在我面前保持轻松。 

      这一路太累了，连景区的狗子都被游客逗得打鼾了，更何况是人呢。 

谢谢你，我的轻松是因为你为我负重前行 

        7月31日 

      ，回到家。和肖同学夫妇约在龙泉山庄吃饭。有些遗憾的是，中途老板一直来电沟通公务员培训的发票事宜，忙得我甚至没时间仔细看一眼菜单。 

      龙泉山庄烧 

      排骨 

     yyds 

      整个七月，是一半在处理繁琐的工作，一半在享受极致的新疆。 

        在工作与远方之间撕扯，这大概就是生活的真相。但无论如何，这趟无比完美的新疆之旅，终身难忘。期待下一次，能去南疆，再赴这场辽阔的约定。 

     8月 

八月的序章，是在高明度过的。 

在这个月的开头，我在婆婆家住了好些天。或许是因为生活习惯的差异，总隐隐有种被“圈住”的拘束感——这大概就是成年人离开自己的小天地后，那种微妙的、丧失掌控感的焦虑吧。 

      不过，八月也馈赠了许多新发现。在青创会偶遇了一家名叫“响谷”的餐厅，鹿茸菇啫鸡是当家招牌，鲜香入味。没想到这家性价比极高的小店，日后竟成了我们的“第二食堂”，每当不想凑合时，它便是最好的慰借。 

      鹿茸菌啫鸡煲，无论来几次都必点 

        8月8日 

      ，一个炎热的周五，老妈终于肯来佛山看我们了。 

      去新塘站接她的路上，车辆胎压突报异常。 

        万幸的是，车站离我们买车的4S店近在咫尺，索性直接去 

       4S店查一查，原来是压到了一颗钉子（想必是前一天去穗石村吃饭，正好碰上村里外墙翻新惹的祸）。 

      每次发生意外，只要和齐同学在一起，困难总会被轻易解决，真的太幸运了，他每次都能作出让人满意的选择，敬佩！ 

        8月17日，四川之行，一波三折却又满怀期待地开啔。 

      早上8:30收到航班取消的短信，那是旅途的小考验。我们迅速重新购买机票，从原本下午2点推迟到3点，好在一切都来得及。 

抵达成都时已是下午，直接乘坐机场直通车前往酒店，没想到错过了站，直接来到了春熙路，只能临时存包。 

傍晚7点，我们漫步春熙路，这里的热闹正如长沙的五一广场。 

在时代广场地下一楼，喝到了一碗听说是由豌豆慢火熬制的非遗豆汤，淡淡的咸口，温暖而踏实。紧接着的一顿自助火锅，更是把成都的火辣揽入怀中。 

爬墙大熊猫 

豆汤，淡淡的咸，淡淡的香 

只可惜了我的齐同学，在这烟火人间里，深夜23:50还要对着电脑工作，看着他的背影，心里满是疼惜。 

入住的“梦之龙大酒店”，可惜房间的霉味勾起了我的鼻炎，决定明晚更换酒店。 

晚上11：59还在工作的齐同学 

      8月18日早上，在新酒店安顿好后，还在酒店吃了“早饭”，幸好11点多还提供早餐，我就当午餐来吃了。接着就把自己扔进成都街头啦。 

      我的单人Citywalk从文殊院开始，穿过文殊坊，看茶馆里的龙门阵，尝洞子口张老二的凉粉，惊叹蜀锦那流光溢彩的工艺。直到傍晚在武侯祠博物馆与齐同学汇合，这一天的独处，充实而丰盈。 

        8月19日 

      ，独自乘坐动车从犀浦站前往都江堰，上午11点便置身于 

         青城山 

      的幽静中。在景区一家名为“太平张醪糟·非物质文化遗产”的小店吃了午餐，20几块钱点了4样小吃（红糖醪糟、豆浆馍馍、麻辣豆腐干、水煮青菜），性价比简直拉满。和当地司机闲聊，得知这里房价低、物价平、生活慢，难怪成都会被评为最幸福的城市之一。、 

      被麻辣豆 

      腐干迷到 

      了，一点也不辣， 

      用青菜包起来吃可以吃很多 

那天天气极好，微热却通透。买了一根竹杖当登山杖，本想一鼓作气登顶，但因中途绕了路，体力实在不支，走到祖师殿便决定原路折返。 

一路上很多背着竹篓卖小西瓜、青瓜的老太太 

旅行不是苦行，量力而行也是一种智慧。 

        

      这里也是86版《西游记》的取景地，看着山林，倒也算追忆了一番孙大圣的足迹。 

      下午3点下山，打车去灌县古城溜达，还在仰天窝广场打卡了那只慵懒的“自拍大熊猫”。 

      仰天窝广场 

        8月20日 

      ，是齐同学的生日。 

      一大早发个红包，希望能包裹住他新一岁的幸福。而我，8点钟就出发前往大熊猫繁育研究基地，只为一睹大熊猫吃早餐的“名场面”。 

      这次终于把去年在重庆没看够的瘾给过足了。虽然没见到顶流“花花”，但已经把熊猫百态看过瘾了，十分心满意足。 

拽萌的大熊猫 

      中午12点半，累得精疲力尽，赶紧回酒店与寿星汇合。 

      来不及吃正餐，我们寄存行李后直奔东郊记忆。在“小明堂”点了一份酸辣粉和担担甜水面，看似油重实则香浓；在旁边的“6市口老砂锅”， 

         40元 

      竟然点了好几个菜，味道惊艳且不辣！也许是饿极了，我竟狂炫了一大碗米饭。 

      好吃好 

      吃好吃 

      ，不辣不辣不辣 

      接着便是舟车劳顿的转场。2小时动车加3小时大巴，晚上10点多，我们终于抵达了九寨沟。 

        8月21日，遇见九寨。 

      虽然天气多云，细雨如梦，但云雾缭绕的九寨别有一番仙气，没有白来。 

     碧翠瑶池 

我们体验了隧道徒步，中午在景区吃着自带的泡面、涪陵榨菜和卤蛋。 

     坐在山水间，我突然意识到： 

       之所以每次旅行都能如此快乐和惬意，是因为有齐同学在一直默默帮我负重前行啊。 

       真的是个大大的好老公。 

     下午4点，果断放弃老虎海等景点，直接返程。这绝对是明智之举，毕竟身体要紧。 

隧道徒步 

        8月22日 

      ，临别前的半日闲。 

      上午带齐同学去了成都博物馆，那些陶俑人像脸上洋溢的笑容，让人看到了四川人骨子里的乐观豁达。 

      时间紧迫，只核心看了三层，还买了个莲花宝座装香薰。 

      11点半在地铁口打包食物，赶往机场。 

      幸运的是，不仅在最后一天吃上了心心念念的“老妈蹄花”，这美味居然还能过安检！在候机室里大快朵颐，成都之行画上了完美的句号。 

精髓在辣酱里，不放辣酱，每一口都腻歪歪 

      落地白云机场，取车直奔老哥家。 

         23日 

        去从化摘龙眼， 

         24日 

      看《浪浪山小妖怪》，吃许府牛火锅。连婆婆都夸火锅好吃，那一刻，家人闲坐，灯火可亲。 

      《浪浪山小妖怪》竟把我看泪目了 

        8月底，是责任与成长的交织。 

      齐同学又去长沙出差了， 

         8月27日 

      虽是工作日，无甚大事我便偷了个懒。 

        8月28日 

      ，为了克服第一次独自上高速的恐惧，我拉着婆婆陪我回广州。中午在自选餐厅吃饭，看着她像个孩子一样高兴地参观广大，分享见闻，我才发觉：带长辈看看我的世界，是多么重要的小事。 

        8月29日 

      ，挑战升级。我独自一人开车上高速去顺德，带老妈看中医调理失眠。看病过程意外顺畅，看时间还早，才3点，便带她去清晖园溜达。没想到老妈玩兴正浓，疯狂拍视频发给老爸，那份孩子气的快乐，真好。 

        8月30日 

      ，老哥嫂子也加入了，我们陪老妈去珠海看海。 

      这是我第二次来，复刻了看过的风景（珠海规划展览馆、野狸岛公园（日月贝）、圆明新园）。因为天热人多，我们在圆明新园没逛多久，最后在玖洲岛购物公园逛了逛，晚上吃了“吉哥鸡煲大排档”，烟火气治愈了疲惫，一家人愉快回程。晚上10点多，齐同学出差归来，我们成功在老哥家会合。 

      虾蟹膏捞面， 

     麻麻哋 

老妈回江西之前，为了感谢婆婆之前的探望，她强烈要求去高明看看亲家。两家母亲难得的会面，伴着美味的客家酿豆腐——太好吃了，我们连点了两份！——这份情谊在餐桌上流动，温暖而绵长。 

客家酿豆腐 

        在这个八月的尾声，因为新疆之旅的触动，我重新审视了导游这份职业。 

       哪怕只是多一个备选项，我也决定去考个导游证。万一真的失业了，这或许就是通往广阔世界的另一把钥匙。 

       生活嘛，总得给自己多留一扇窗。 

     9月 

秋风起，日子变得更有质感了。 

      学校发的中秋福利如期而至：一盒月饼搭上一盒咖啡。包装倒是极尽精美，拿在手里沉甸甸的，可拆开一看，那“内核”实在有些贫瘠。不禁让人联想到生活中那些形式大于内容的时刻，华丽的袍子下，或许只是为了掩饰空空如也的内里。 

        9月14日 

      ，离别的时刻还是来了，老妈要回景德镇了。 

      为了能多待一会儿，我们商量让她先来学校。在这短暂的相聚后，我陪她坐地铁，送她去高铁站。一路上话不多，地铁的轰鸣声掩盖了离愁，看着她走进安检口小小的背影，心里空落落的。 

       每一次目送，都是一次无声的告别练习。 

      送别老妈 

        9月27日 

      ，为了给心情透透气，我们重游了华南植物园。 

      或许是季节更替的原因，这次遇见的奇花异草竟没有上次冬天来时那般繁茂。但这并不妨碍我们的好兴致——在林荫道上散散步，大口呼吸着充满负离子的空气，把自己还给自然。那种简单的快乐，本身就是一种治愈。 

喜欢这个绿 

      与此同时，在这个秋天，我也展现出了惊人的战斗力——正着手与齐同学合作一篇关于遥感新闻主题的论文。 

       从生活的松弛切换到学术的严谨，我惊讶地发现自己原来是一个执行力Max的人。 

      既然生活既有贫瘠也有丰盈，那便要在爱与行动中，把它过得热气腾腾。 

四海餐厅的叉烧上面撒了糖粉，最后用一片醋姜解腻 

     10月 

转眼间，国庆的假期如约而至。 

回家的日子，是用味蕾来计时的。这一次，终于打卡了老哥楼下未品尝的美食地图：那带着孜然香气的新疆烧烤，暖胃又暖心的深夜豆浆，还有软糯入味的费大厨老妈蹄花……当然，也没忘了那只在深夜才肯营业的傲娇小猫，撸一把猫，吃一口肉，这才是假期的正确打开方式。（以下所有都不够惊艳） 

普宁肠粉倒是让我想再次尝试 

        10月2日 

      ，全家总动员去挑战“佛山第一峰”——皂幕山。 

      战况有些“惨烈”：老哥和嫂子实力演绎了什么叫“太菜了”，还没摸到阶梯的边儿就已经举了白旗。而我，在距离顶峰仅仅最后十几个台阶的地方，选择了停下脚步。与其气喘吁吁地争那一口气，不如坐在半山腰，静静等待齐同学凯旋。 

      最终，只有齐同学一人成功站在了山巅。 

在 

      皂幕山上俯 

      瞰，风景也还行 

      直到下午2点半多，饥肠辘辘的我们才回到高明市区，直奔连锁餐饮店“蒸武门”叹早茶。 

      些许是饿极了，上菜速度虽然慢，但每一道端上来瞬间就被光盘。味道确实惊艳： 

        榄角花腩炒米粉 

       咸香惹味， 

        韭菜煎饺 

       外酥里嫩， 

        XO酱陈村粉 

       滑嫩入味，而最让我惊喜的，竟是一道看似不起眼的 

        凉拌花生芽 

       ，清爽脆嫩，唤醒了疲惫的味蕾。 

非常好吃 

        10月19日 

      ，在学校附近挖到了一个宝藏地——南汉二陵博物馆。 

      带齐同学来溜达，没想到里面别有洞天。 

      展品有趣，更难得的是游人稀少，在这喧嚣的城市里，能享有一份不被打扰的清幽，单凭“人少”这一点，就已经完胜了许多网红打卡点。 

      双人首蛇身俑，形象来自伏羲女娲交尾的变型 

      晚上去尝鲜了一家名为“醉云南·撒撇米线”的馆子。生意虽红火，味道却只能说是中规中矩。米线微辣得有些呛口，烤肉也无甚惊喜，只能算是一次略显平淡的探店体验吧。 

一般般 

        10月25日 

      ，又是一次独行，目的地是市桥的西坊大院。 

      在一家叫“米谷书店”的地方驻足了许久。 

      原本想在书香中寻找片刻安宁，却遗憾地发现架上的书籍大多过时，甚至随手翻开一本常识书，竟赫然写着谬误的内容。 

      那一刻，心中泛起一丝寒意：错误的知识比无知更可怕。 

      走出书店，看着街头人来人往，我不禁感叹： 

         果然，风景要有人共赏，路要有人同行。 

       还是有齐同学陪伴的日子，玩起来才更有意思啊。 

      米谷书店 

一家手工店的针织熊 

      这次经历也给我上了一课： 

         知识是流动的河流，而非静止的湖泊。这世上没有绝对的真理，只有不断更新、不断修正的科学认知。我们都要保持警惕，保持进步。 

     11月 

整个11月，是被按下倍速键的“地狱模式”。 

      公务员培训项目和青汉班项目如两座大山同时压来。 

      那段时间，我仿佛把自己活成了一支队伍：合同签订、场地预订、餐饮与酒店的调度、开发票、管理学员群、统筹志愿者……不仅要与各个部门周旋对接，还要赶制各种宣传物料与手册。 

      双线并行的压力下，我像个停不下来的陀螺，常常忙得连扒一口饭的时间都是奢望。 

      两个项目即将开展 

      等到公务员培训项目终于收官时，紧绷的弦一松，整个人彻底垮了。连续多日睡眠不足4小时的副作用开始显现，到了周末头疼欲裂，而此时，齐同学也不幸中招感冒发烧。我们在那个周末，成了两只病恹恹的困兽。 

        11月22日 

      ，是导游证的考试日。 

      即使身体疲惫不堪，大脑依然要强制开机。 

      早上7点多出发，用残留的意志力支撑着自己，从9点到12点，硬是完成了4门笔试机考。原以为这就是极限，没承想下午的《导游服务能力》测试才是真正的挑战。 

      打败我的不是生涩的导游词，而是考场里那种齐刷刷开口背诵的声浪，嘈杂得就像早晨的菜市场。我只能努力在心里筑起一道墙，屏蔽掉四周的叽叽喳喳，尽量专注地讲好我自己的故事。 

        11月23日 

      ，原本计划在家彻底躺平休整，身体累到了极致，可精神却无论如何也睡不着——心里装着太多事了。 

      怕什么来什么，下午果然传来了“坏消息”：有学员对吃住和活动安排表达了不满。我紧急调整状态，马上打开电脑，紧急和领导沟通，万幸的是主办方足够靠谱，给出解决方案：现场解释、外出增加人员陪同、提供专业翻译。 

      第二天我们集体开会，迅速响应，立刻根据解决方案进行调整。 

        从11月24日开始，我便全身心投入到了“青年汉学家”的全程陪伴中。 

      与其说是陪伴，不如说是成了他们的“超级管家”：提前去餐厅订餐、约车、带生病的学员就诊、准备口罩、点外卖、联系司机……事无巨细，甚至琐碎到有些磨人。 

等待大巴的我（张博士拍摄) 

我们的足迹遍布了大湾区的每一个文化地标：从高耸入云的广州塔到古韵悠长的南越王宫；从流光溢彩的珠江夜游到见证历史的深圳改开馆；从硬核的无人机协会到岭南魂的佛山祖庙……还有广州市博物馆、越秀国际会议中心、白鹅潭大湾区艺术中心、沙面岛、以及那孤独伫立的开平碉楼。 

      珠江夜游 

     开平碉楼 

      在这漫长的旅途中，身体是诚实的——真的想快点结束的念头，累到甚至怀疑人生。 

      可人也是感性的——当这些来自五湖四海的面孔日渐熟悉，当原本陌生的关系在一次次互动中变得温热，在旅程真的走向终点时，心里涌起的竟是不舍。 

收到大家说的感谢的话，真的很感动，希望江湖日后见 

收到很多小礼物，特别感谢安德烈夫妇送的充电宝，真的好实用。 

瓦雷利亚送的巧克力 

吴媛君送的巧克力、咖啡和明信片，甚至有国旗和拉姆齐丁送的冰箱贴 

青山英明送的咖啡糯米糍还不错 

        12月6日 

      ，我很早就醒了，只为了送他们最后一程。 

      那一刻我突然明白，虽然这只是一份工作，但我更愿意把它看作是一段人与人之间真诚相待的缘分。把工作当作快乐来经营，是治愈疲惫最好的良药。 

      这场旅程，因为用心，所以没有遗憾。 

      超喜欢安德烈夫妇，他们关系超甜 

      最让我心生欢喜的，还是结识了郑处长和卫老师这两位前辈。在他们身上，我看到了做事时的那份笃定担当，也体会到了做人时的那份赤诚爱心。 

      正是因为有他们同行，那些忙碌的琐事才褪去了‘消耗感’，变得更有温度，也更像是一份丰盈我的礼物。 

摇椅真舒服，感谢卫老师请喝茶 

       虽然现在的我，还没法完全做到‘不以物喜，不以己悲’，心情还是会随着际遇起落，但我正尝试着找回那份平常心。 

       我想，无论这一天经历了什么，最重要的还是学会‘放过自己’。不管工作有多窝心，都要有好好睡觉的底气，睡饱了，明天就又是新的一天。 

     12月 

12月，似乎天生就带着一种关于纪念与欢庆的味道。 

      这个月除了日常的忙碌，重心都落在两个项目的报账和尾款跟进上，琐碎的财务工作倒也为这一年收了个严谨的尾。 

外出摸鱼，去广州市动物园玩，真的是非常有意思了 

第一次看到花苞开花，好幸福的感觉，一夜莲真的很漂亮 

      12月12日，又去老哥家蹭饭了。鸟进宝这小家伙，如今是越发“傲娇”了，以前清晨还会主动凑过来讨个蹭蹭，或是表演一番露肚皮翻滚，现在是一点也不“装”了，直接无视我的存在，那副高冷的小模样真是让人哭笑不得。 

      20号那天，我把自己丢进了东莞的风景里。漫步可园，穿梭于科技馆与博物馆之间，幸运的是每一站都赶上了讲解。那种像海绵一样不断吸收新知的满足感，让心底盈满了踏实的幸福。 

独脚鹅 

在可园看到一只独角鹅，保持这个姿势站了很久很久，知道我逛完一圈还站在湖边看着远方。 

画的真好啊 

在东莞博物馆看到了胡宇基先生的画展，因为幸运的遇到了讲解，收获颇丰，中西结合的绘画风格，真的好看。 

     据说马上要搬去新馆了，也是幸运的和旧馆相遇了。 

      旅途中也有不少趣事。齐同学原本的目的地是广州越秀，结果粗心看错了地点，一路奔向了东莞。好在项目答辩准备了B方案，才没让这小乌龙误了正事。 

      下午四点多他忙完，又开了长长一段路（1个多小时）来接我。 

      晚餐我们在“黎姨鸡蛋仔”解决，果然跟着人潮走准没错：腐竹糖水、三酱肠粉、葡挞鸡蛋仔……每一样都熨帖了胃口，最惊喜的莫过于那碗鸡丝荞麦面，味道真是一绝。 

本年度最佳美食 

      腐竹糖水 

21日，原定去看黄永玉的画展因老友聚首而有了新的色彩。齐同学的师弟鲁大师特意来看梁静茹的演唱会，上午我们便在家把屋子收拾得窗明几净，下午陪他逛了中医药博物馆，并且收到了 

       鲁大师从香港亚马逊购买的蔻依木兰诗语香水，超开心 

      。 

     永远在 

     工作的齐同学 

晚餐是第三次打卡“二姐小伙夫”了，虽遗憾没吃到稀豆粉米线，但那口清香的薄荷叶排骨，依旧让人欢喜。 

      二姐小伙夫 

      24日，在这个充满谢意的日子里，我们避开了gogo排队的人潮，躲进了广大“后花园”北亭村寻味。 

      大雄寿司、烤生蚝、臭豆腐、大油边、阿杜糖水……我们像孩子一样放肆地吃了很多杂食，胃虽有些微的小抗议，但那口鲜美绝伦的烤生蚝，真的瞬间惊艳了味蕾。 

给生蚝打call 

      既然“感恩节”已尽兴度过，圣诞节我们便心安理得地留在了实验室。并肩学习的时光，大概就是两个“热爱工作”的人最浪漫的相处方式。 

      27日上午，和齐同学吃完早茶，他回学校改论文，我选择了去看黄永玉的画展。 

      超级喜欢这幅画，充满了向上、向阳的力量 

      28日，我们和另一对同事去了东莞参加一个邀约，这再一次让我学到了与高质量人类交流真的是一件全身心被滋养的美妙。东莞植物园修葺得很好，认识到了很多新的植物，似乎找到了一个新的爱好——认识植被。 

     在东莞植物园看到一朵还未枯萎的猴面包树花 

      今年，也是我们并肩走过的第十个年头。为了这份仪式感，我直奔主题带他去吃侨美。 

      虽然傍晚六点多的沙面岛已是86桌的等候盛况，但是我们毫不纠结，选择了侨美集团的另一家店——兰桂坊，刚好有两个空位。除了我执意想让他尝尝的黄鳝饭，剩下的点单都全权交给了他。 

      这十年，他真的把我照顾得很好，我们是爱人，更是彼此生命里最默契的朋友。 

      兰桂坊 

      回望2025年，心中尽是圆满。做了想做的事，看了心仪的风景，拿到了想考的证书，更重要的是，一直与有趣的人同行，也学会了与自己同行。 

        —END— 

     图 | Nye 

     文 | Nye 

     在 这 里 

     放 飞 思 想 




文章编号: a84943fe8bb10ac6cdf18b42788998fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (活动回顾 | 省体幼萌娃齐“撑” 十五运系列活动，精彩收官！) 2025-12-31 广东省体育局幼儿园   广东省体育局幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTcwODEwNg==&mid=2247812481&idx=1&sn=a3f00fc83e807f0fa32bb69829602b96






童声童气 

齐撑十五运 

The 15th National Games 

当中华白海豚“喜洋洋”“乐融融” 跃入羊城秋色，广东省体育局幼儿园的全运狂欢正式拉开序幕！“童声童气，齐撑十五运” 系列活动暖心来袭，接下来随镜头一起回顾这场运动与创意的盛宴吧。 

         萌娃探羊城 

       打卡市内全运布置，定格运动热情~ 

            全国运动会 

         亲子俱乐部 

       亲子游戏上线！趣味项目，解锁运动欢乐时光~ 

小班亲子游戏 

         激情全运会 

       中班亲子游戏 

                大班亲子游戏~ 

         探秘全运会 

       全运知识小课堂，萌娃闯关乐趣多 

大班宝贝们化身知识小达人，踊跃抢答全运项目、赛事历史等趣味问题。这场活动让孩子们收获知识，更点燃了对运动的热爱！ 

         激情全运会 

       全运主题建构，萌娃巧手创精彩 

中班宝贝们化身小小建筑师，用积木、纸盒等材料，搭建出运动场馆、领奖台等创意作品。在动手实践中感受运动魅力，收获满满快乐！ 

         “活力全运”创意展 

       火炬、吉祥物、奖牌设计齐亮相，萌娃巧思点亮全运创意舞台 

         萌娃探馆 

       小小健将的体育之旅 

打卡广东体育博物馆！看粤体辉煌，听冠军故事，让宝贝爱上运动，收获知识与快乐～ 

             打卡成功 

         幼儿早操比赛 

       活力早操 萌娃风采 

欢快旋律响起，萌娃们精神抖擞展身手。步伐整齐，动作有力，一张张笑脸洋溢自信，尽显童年活力！ 

         精彩收官 

       童心不散场 

全运会系列活动精彩收官！ 

小小的奖状、奖牌，是成长的见证；满满的欢笑，是童年的礼物。 

省体幼将继续践行“给孩子一万个运动小时”理念，让宝贝们在阳光下快乐奔跑，茁壮成长！。 

        END 




文章编号: 9b8ad4e92283f4d37ce37aea46fc785a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (2026元旦游钦州：追海豚、品鲜蚝、逛古村，4条线路任你选) 2025-12-31 钦州白话猫   钦州白话猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653820693&idx=4&sn=160b217ddc254e04e4544acb62877cd2






宝子们！

2026年的钟声即将敲响～  

但元旦不知道怎么安排？ 

别担心 

小编整理了 

4条钦州元旦文旅精品线路 

一起来 

开啔钦州新年第一浪! 

感受不一样的滨海运河城 

GO GO GO~ 

出发喽！ 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 迎新“蚝”运之旅 

线路安排: 

钦州老街—千年古陶城—龙门大桥—犀丽湾景区—三娘湾景区 

迎新第一天！漫步钦州老街，空气里不仅飘着刚出锅的猪脚粉浓香，更洋溢着辞旧迎新的喜悦。喝一碗暖润足料的糖水，再尝几口肥美焦香的炭烤生蚝，让舌尖的鲜甜与满足，陪你邂逅地道钦州风味，也尝遍2026年的第一口“鲜”。饱餐之后，前往千年古陶城，亲手拉胚，制作独一无二的元旦纪念。 

⇧钦州老街 

⇧钦州猪脚粉 

⇧糖水 

⇧炭烤生蚝 

⇧千年古陶城 

随后，自驾穿越龙门大桥，带小铲子来犀丽湾赶海挖螺，再到中国近海极少数能看到中华白海豚的三娘湾，乘游艇出海追逐中华白海豚！此外，你还可以邂逅成群翩跹的海鸥（大概每年10月到次年3月），感受辽阔的海景无限生机。 

⇧龙门大桥 

⇧犀丽湾 

⇧钦州三娘湾 

⇧中华白海豚 

⇧三娘湾海鸥 图源@小红书Magical-Ze 

⇧三娘湾海鸥 图源@视频号沙漠之恋航拍钦州 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  荔乡古韵之旅 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    线路安排： 

灵山大芦古村文化生态旅游区—六峰山风景名胜区—灵山县博物馆 

新年伊始，走进拥有中国“荔枝之乡”之称的灵山。步入大芦古村，在静谧古朴的院落间，聆听沉淀百年的家训智慧；之后登临六峰山，于高处俯瞰灵山大地，将城市风貌与自然秀色尽收眼底，象征着2026年视野开阔、步步高升；最后再前往灵山县博物馆，窥见荔乡风物与人情的漫长沉淀。 

⇧大芦古村 

⇧六峰山 

⇧灵山县博物馆 

TIPS：2026年1月1日-1月3日期间，灵山县博物馆举办2026年“庆元旦”参观有奖问答活动。 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  长寿康养之旅 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     线路安排： 

石祖禅茶园—五皇山景区—神蜉酒庄园—小江瓷艺术馆—越州寿仙湖康养基地 

新的一年也可以选择以宁静与生机开啔全新篇章。这条慢生活线路，将带你走进“世界长寿之乡”——浦北。旅程始于石祖禅茶园，围炉煮茶，闲话家常，在袅袅茶香中告别旧岁；随后走进秀美的五皇山景区，雄奇的山峰、茂密的森林、绿茵般的草地、诡谲的岩石与清幽的溪谷共同铺展成一幅壮丽画卷，静候你的探索。 

⇧石祖禅茶园 

⇧五皇山景区 

之后还可进行独特的文化体验，前往神蜉酒庄园，品味时光陈酿的深厚；探访小江瓷艺术馆，感受指尖传承的匠心；最后再赴越州寿仙湖，感受湖光山色相映成趣。 

⇧神蜉酒庄园 

⇧小江瓷艺术馆 

⇧越州寿仙湖康养基地 

TIPS：2026年1月1日-1月3日期间，浦北县神蜉酒庄园免景区首道门票，开展机甲实景展、巡游活动，活动期间每天10点、15点、19点有机甲互动环节。 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  醉美乡村之旅 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     线路安排： 

八寨沟旅游区—北部湾望海岭国际滑翔伞基地—娥眉湾生态园—九佰垌农业公园 

2026年的脚步临近，何不来一场充满活力的户外之旅。在八寨沟，清澈的溪水为您定制“天然氧吧SPA”；登上北部湾望海岭国际滑翔伞基地，翱翔蓝天，以飞翔的姿态拥抱元旦的朝阳与自由！接着到娥眉湾生态园，这里将开啔盛大的紫花风铃开园活动；最后抵达九佰垌农业公园，逃离城市喧嚣，拥抱大自然宁静，在田园风光中许下2026年的美好愿景。 

⇧图源@钦州八寨沟旅游景区 

⇧八寨沟 

⇧望海岭 

⇧娥眉湾 

⇧九佰垌 

2026年的第一趟旅行 

就交给温柔又热闹的钦州吧！ 

在这里的 

每一处风景都藏着 

对新一年的美好期许～ 

 收拾好行囊 

约上家人朋友 

在钦州开啔元气满满的新一年！ 

更多关注 

来源丨钦州市文化广电体育和旅游局

版权归原作者所有 

          合作微信：hhhhh360 

钦州本地生活服务导航 

 丨丨 

 丨丨 

 丨丨 

 丨丨 




文章编号: b2ee47f4563e1b5786d05a73ebd51481
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (这一年，我们和江豚一起走过——南京江豚水生生物保护协会2025年回顾与2026年展望) 2025-12-31 南京江豚水生生物保护   南京江豚水生生物保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTEzNzc2NA==&mid=2247561659&idx=1&sn=1c25b5e41635491119b4e87b291ca2bd




年度总结报告

回顾过去 规划未来

2025年南京江豚水生生物保护协会

很多朋友会问我们：一年到头，你们到底都在忙些什么？

这个问题其实不太好回答。江豚保护不是一件“做完就算”的事情，它更像一条长长的河——需要日复一日地观察、记录与守望。我们做的很多工作并不轰动：清晨江面上的望远镜、寒风里重复的岸线巡护、给同一批又同一批公众讲“为什么要科学放流”、在孩子们的提问里一遍遍把长江的故事讲清楚。但也正是这些看起来不起眼的细节，拼在一起，才慢慢托住了长江里的那一点“微笑”。

2025年，在各级政府和部门的关心指导支持下，在社会各界伙伴的信任与参与下，南京江豚水生生物保护协会继续围绕江豚及长江水生生物保护，推进保护监测、生态修复、科普宣教、志愿服务、国际交流与组织建设等开展了很多的工作。我们愿意把这一年的脚印交代得更清楚一些：做了什么、为什么这样做、留下些什么，也把面向2026年的展望向社会各界做一个报告。

一、把江豚的日子看清楚——以观测为基础的保护实践，是所有工作的起点

朱来平 摄

所有江豚保护工作的出发点，其实都指向一个最朴素的问题：

在南京段长江里，江豚过得怎么样？

2025年，南京江豚水生生物保护协会继续将动态监测作为各项工作的基础，在南京市农业农村局、市绿化园林局、市生态环境局等主管部门的指导下，紧紧围绕南京长江江豚省级自然保护区、长江大胜关长吻鮠铜鱼国家级水产种质资源保护区、长江生物多样性保护监测等重点任务，组织巡护员和志愿者，通过“专业力量 + 社会参与 + 影像记录”的方式，持续完善南京段江豚活动等情况的观察与记录体系，并做好了保护区岸线巡查，专业救护力量培训演练等工作，让保护决策建立在更扎实、更可持续的事实基础之上。

（江豚保护号巡逻中）

此外协会还积极组织参加2025全国长江江豚科考、“安徽-江苏”长江下游长江江豚同步考察等全流域、跨领域专业考察情况，开展常态化江豚应急救护、救护培训工作，多次参与江豚和其他濒危水生生物的救护应急处置和收容工作，圆满完成主管部门交待的各项任务。

镜头下的江豚：社会力量参与的动态档案

这一年，协会江豚摄影队的摄影志愿者成为南京江豚监测体系中不可或缺的一部分。

长期驻守长江岸线的江豚观测员和摄影志愿者，用镜头，记录下了大量珍贵的一手影像资料。这些画面不仅具有传播价值，更在实际工作中，成为协会判断江豚活动范围、行为特征与生境变化的重要参考。

（江豚观测员、摄影师、志愿者工作照）

5月至10月间，观测员和志愿者持续记录到一头新生江豚从初次露面、跟随母豚游弋，到逐渐尝试跳跃、独立活动的完整“成长轨迹”。其中，“母子豚”在南京长江大桥水域并肩嬉戏的画面，成为2025年度最具代表性的南京生态影像之一，也直观呈现了保护区里江豚家族的生机和活力。

（观测员拍摄的视频、照片被多家主流媒体采用）

与此同时，摄影志愿者的镜头覆盖范围不断拓展——从下关滨江的落日江面，到鱼嘴湿地公园的捕食瞬间；从江宁新济洲、潜洲水域，到中山码头周边的繁忙航道。这些分散在不同时间、不同水域的影像，被系统汇总后，构成了一份由社会力量共同参与完成的“动态观察档案”。

数据与观察并行：南京段江豚种群的积极信号

在“专业设备监测 + 人工观测记录”的双重机制下，2025年的年度监测结果呈现出一系列令人欣喜的变化。在多个水域反复记录到“母子豚”同框活动，显示出江豚在南京段水域的繁殖育幼行为依然活跃。

在春季、夏季的多次调查中，协会在江宁新济洲水域观测到超过20头江豚组成的“群体觅食”场景。这种相对稳定、规模较大的集群活动，通常被视为水域生境质量改善的重要信号，也说明南京段长江正在逐步成为江豚可以安心停留、繁衍的水域之一。

这些变化并非偶然，而是多年禁渔政策、生境修复、航道管理优化以及持续保护投入共同作用的结果。监测工作的意义，正是在于把这种“向好趋势”尽可能客观、持续地记录下来。

（江豚成群 摄影：张焜）

“同步观测·全民寻豚”：让公众参与更科学

“同步观测·全民寻豚”是南京江豚保护工作中具有代表性的公众参与品牌。

2025年，在南京长江江豚省级自然保护区的指导下，协会结合近年积累的观测经验，对该活动的组织方式进行了优化调整。今年的同步观测，首次在原有岸线观测点基础上，增设了江面船巡点位。协会组织志愿者搭乘“江豚保护号”，在江面开展巡航观测，对江豚活动情况及保护区整体生境、生物活动进行记录；岸线观测点位也根据实际情况进行了优化布局，补充记录到以往较少覆盖的江豚活动信息。

通过“江面 + 岸线”的联动方式，本年度同步观测获得了更加立体的数据成果，为保护区管理部门和科研机构提供了有价值的补充信息，也为公众参与观测探索出更安全、更科学的实践路径。

（岸线观测人员拍摄到的江面观测者）

从一次记录到一个网络：公众科学平台的探索

在持续开展观测实践的同时，协会也在思考一个更长远的问题：如何让更多有意愿参与生态保护的公众，更便捷、更规范地参与进来？

2025年，协会联合相关机构，啔动了面向公众参与的长江江豚观测数据采集与处理系统的探索性建设，并将这一尝试命名为“长江江豚公众观察网络”。该系统以公众可操作为前提，尝试对观测时间、地点、影像资料和基础环境信息进行结构化采集和整理。

（时刻都在观察江豚数据的观测员们）

本年度，平台已完成一轮试点数据的汇集与分析工作，积累了数百条重要观测记录，为后续公众科学平台的规范化建设提供了重要经验样本。未来，这一网络有望成为连接公众观察、科研分析与保护管理之间的重要桥梁。

参与禁渔协助，把社会力量嵌入保护网络

在长江十年禁渔持续推进的背景下，协会继续在南京市农业行政执法总队等部门的统一部署和和指导下，参与了禁渔协助巡护与宣传工作。通过志愿者参与岸线巡查、水域观察、信息反馈等方式，协会在不替代执法职能的前提下，发挥社会组织贴近公众、反应灵活的优势，协助完善禁渔工作的“外围支持网络”。

这一过程中，协会特别注重把“禁渔执法协助”与水生生物保护观测结合起来。一方面，通过巡护实践加深公众对禁渔政策必要性的理解；另一方面，也将巡护过程中发现的生态线索、异常情况及时反馈给相关部门，提供辅助参考。

在协会看来，“十年禁渔”不是一项“只属于执法部门”的工作，而是一项需要社会共同理解、共同维护的长期工程。社会组织的角色，正是在执法与公众之间，搭建起一座更容易被理解和接受的桥梁。

（参与巡逻的志愿者们）

用科学的方法，寻找人与江豚共处的可能性。

保护，不是在自然与社会发展之间做非此即彼的选择。在一条航运繁忙、经济活动密集的大江中，真正可持续的保护，必须建立在科学认知和理性的行动之上。

正因如此，我们始终强调：监测不是为了“出片”，而是为了让管理决策、科学研究更有依据。公众参与不是为了“热闹”，而是为了让更多人理解保护的边界与方法。2025年，在一次次观测、记录与复盘中，我们愈发清晰地看到：只有把江豚的日子看清楚，后续的科普、志愿、修复与合作，才有真正稳固的起点。

二、生态修复与科学增殖放流：把“善意”做成标准动作

如果说监测让我们看清江豚的日常，那么生态修复就是把长江的“底色”一点点擦亮：让水更清、岸更稳、鱼更健康，让江豚和更多水生生物有更好的家。南京段是一条繁忙的大江，修复从来不是单点工程，而是一整套长期、细碎、却必须坚持的工作。

2025年，协会在南京市农业农村局等主管部门指导下，持续参与春季护鱼、全国放鱼日同步增殖放流、区域性增殖放流与护鱼行动，并把“科学性”和“公众可理解”放在同一张桌子上：既把每一次放流做规范，也把每一次“为什么这样放”讲清楚。

让增殖放流成为公众参与的“科学工作”

4月，南京市2025年“春季护鱼”专项行动啔动暨中华鲟增殖放流活动在鼓楼区下关滨江欢乐舞台举行，协会作为支持单位全程参与。我们在现场设置科普展示与志愿服务岗位，把“中华鲟为何需要补充放流”“放流前要做哪些检疫”“放流点位为何选择这里”等问题，用最直白的语言解释给市民听。

6月，围绕“全国放鱼日”，协会参与承办南京市增殖放流活动，并在下关滨江水生生物放流平台提供技术指导，当日放流鱼苗869万尾。6月下旬，我们协办浦口区长江三桥下增殖放流，放流胭脂鱼、长吻鮠等鱼苗720.2万尾。进入11月，按项目要求继续组织三场大型增殖放流，让生态修复不断档、不断线。

每一场放流，我们都尽量把关键环节做成“可复盘”的清单：目标物种为何选择（优先本地优势或保护物种）、苗种来源与检疫是否合格、放流时机与水温水文是否匹配、放流点位与栖息地承载能力是否相容、放流后如何开展效果评估与信息反馈。只有流程可追溯，放流才可能真正成为生态修复的一部分。

南京段的生态修复，还关系到长江大胜关长吻鮠铜鱼国家级水产种质资源保护区等重点水域的长期安全。我们在组织放流与护鱼活动时，始终注意与保护区管理要求相衔接：一方面在宣传中解释“种质资源保护区为何重要”，另一方面在现场管理中尽量减少对核心栖息地的干扰，把“修复”做成对生态系统真正有益的投入。

把“放鱼”变成“体验”：让公众学会正确表达善意

很多市民对放流有天然好感：觉得“放一条鱼，做一件好事”。但我们也在实践中反复提醒：增殖放流不是“越多越好”的仪式感，而是一项需要专业判断的生态措施。协会在每一次活动中都尽量把几个关键点讲清楚——目标物种为何选择、放流时机与水温水文的关系、苗种来源与检疫要求、放流后的生态评估意义，以及“随意放生”可能带来的外来入侵、病害传播与生态破坏风险。

(设立展板让更多民众了解如何科学放流)

在下关滨江放流平台的日常运营中，我们持续加入科普与体验环节，让参与者不仅“把鱼放下去”，更知道“为什么要这样放”。也让更多人明白，如果你担心自己不够专业，还有很多更稳妥、更可持续的参与方式——参加护鱼巡护、加入净滩行动、做活动志愿者、给孩子上一堂“科学放流”课程、把正确的知识转发给更多人。保护不是一瞬间的热闹，而是把热心变成长期的正确行动。

（参与科学放流活动的市民）

让社会公益更可持续，把“捐一次”变成“做一整年”

9月的腾讯公益“99公益日”，我们把增殖放流项目做成公众可参与的捐赠产品：让更多人用更低门槛的方式加入生态修复。我们更希望公众理解：一条鱼苗的背后，不只是一次放流，更是一整套苗种培育、检疫管理、现场组织、后续评估与科普传播的长期投入。

（久久公益日，一块钱也能做好事）

12月，全国水产技术推广总站、中国水产学会联合发布《关于做好科学放鱼体验点建设与运行工作的通知》（农渔技学〔2025〕29号），正式公布第一批科学放鱼体验点名单。江苏省南京市鼓楼区长江下关滨江段科学放鱼体验点成功入选，成为全国首批16个获得认定的科学放鱼示范平台之一。

图片截取自《关于做好科学放鱼体验点建设与运行工作的通知》（农渔技学〔2025〕29号）

目前，在南京市农业农村局、下关滨江商务区管委会、南京港集团共同指导与南京市水产科学研究所的技术支持下，由南京江豚水生生物保护协会负责日常运营与管理，形成了“政府指导、技术支撑、协会运营、公众参与”的科学放流共治模式。一年来，协会也以平台为依托，广泛组织专业放生组织及爱心个人参与其中，凝聚政企社多方合力，共同绘就人与自然和谐共生的美好画卷。

（日常运行中的揽江台）

三、在政府部门指导下推进科普实践：把专业的事，讲成大家愿意听的事

江豚保护最终要落到社会共识上。2025年，协会在江苏省农业农村厅、省生态环境厅、省林业局、南京市农业农村局、南京市绿化园林局、南京市生态环境局等部门指导下，持续推进水生野生生物保护与长江大保护主题科普，把“严肃的科学”做成“愿意靠近的生活方式”。我们越来越清楚：科普不是单点宣传，而是一套长期的社会沟通工程。

“水野保护科普宣传月”做成主场，把科普做成“分层递进”的课程

关爱水生动物、共建和谐家园绝不是单打独斗的“独角戏”，而是全民参与的“大合唱”。以南京市水生野生动物保护科普宣传月为牵引，我们参与主场活动与系列进社区、进校园实践。今年的水生野生动物保护科普宣传月，协会在上级部门和科研院所的指导下，举办科普讲座、展览展示、增殖放流、互动体验等形式多样、趣味丰富的系列活动，积极引导社会公众更多地了解水生野生动物生存现状和保护意义，积极打造长江水生生物保护“南京样本”，让水更清、鱼更丰、生物多样性更旺盛，绘就人与自然和谐共生的长江画卷。

（“守护微笑，共绘共生”2025年南京长江江豚保护主题月活动啔动现场照片）

在长江与南京城相依相生的千年脉络中，一场人与自然的美丽邂逅正悄然开啔。主题月期间，南京市水产科学研究所联合协会正式发布“鱼宁相遇”水生野生生物保护品牌，以“鱼”为媒，以“宁”为契，开啔长江大保护的新篇章。

在此基础上，我们围绕多年来协会专家智库和团队实践的知识积累，组织编写了《南京市水生生物保护自然教育课程》，并形成面向成人的大众版课程与面向学龄前儿童的低幼版课程。大众版课程系统整合长江生物地理、水生生物多样性、代表物种、渔文化、生态危机与保护行动等内容，强调科学性与可读性；低幼版课程则把语言简化、情境化，融入卡通形象、互动游戏、儿歌、手工等元素，让孩子先在“好玩”里建立情感连接，再在一次次提问里慢慢长出对生态的理解。

（《南京市水生生物保护自然教育课程》授课现场）

课程配套开发了课程用书、教案和课件，并设计了配套教案，针对低龄儿童的身心特点，以情景式活动，结合实地观测、模拟放流、角色扮演，让“知识”真正落到“行为”。这一年，我们也在不同场景中做了大量“可复制的小实践”：例如在学校组织水生生物科普走进课堂，在社区组织亲子净滩与江豚观测体验，在生态文明教育馆组织手工徽章与讲解结合的体验课，让不同年龄段都能找到合适的入口。

“长江江豚保护主题月”：把江豚保护做成一座城市的公共课

在南京市绿化园林局等部门指导下，南京已连续举办多届“长江江豚保护主题月”活动。2025年第七届主题月于10月23日啔动，由江苏省林业局指导，南京市绿化园林局主办，南京长江江豚省级自然保护区管理站承办，协会等单位协办。我们一直很珍惜这样的“城市级科普窗口”——它让江豚保护不只停留在专业圈层，而是以更开放、更可参与的方式，走进市民的生活半径。

主题月期间，一方面，我们以“媒体参与，巡护啔航”为抓手，邀请驻宁媒体走进保护区，沉浸式体验日常巡护巡航，了解保护区在智慧监测、岸线管理等方面的工作，推动“保护在现场发生”的真实过程被更多人看见、理解。另一方面，我们也更加强调“公众愿意参与”的传播方式：比如以“城墙之上，江豚同行”为主题的江豚（南京）公益跑，把江豚保护与南京明城墙文化结合起来，让“脚步参与”成为一种轻盈但坚定的生态表达；又比如举办南京长江生物多样性湿地生态影像展，通过面向公众征集作品、线下展陈与线上云展联动的方式，让更多人用镜头记录长江的生命气息，也让保护成果以更具感染力的视觉语言进入公共视野。

此外，主题月还依托滨江南京长江江豚监测站等科普站点，开展主题讲解、自然教育互动体验和青少年课堂等活动，把“江豚保护”从一个遥远的概念，变成孩子和家庭都能参与、能带走一份理解的自然教育体验。对协会而言，这类由政府部门统筹引导、社会力量共同参与的主题月实践，是一条非常重要的路径：把专业的保护工作，转化为城市公众愿意听、听得懂，也更愿意一起做的事。

把科普延伸到“读物、展览与新媒体”：让传播更像生活的一部分

除了课程，我们也推动科普资源“可阅读、可收藏、可传播”。今年6月，在江苏省科协的指导支持下，我们与武汉白鱀豚保护基金会和江苏省科普作家协会、江苏省凤凰科技出版社等单位联合编著了《遗落的鲸灵 长江瑰宝白鱀豚》正式发布，该书是国内首部全景式记录长江珍稀物种白鱀豚的权威科普读物，刻画了“长江女神”白鱀豚的形态之美、生活之趣、生存之艰。书中，借白鱀豚“淇淇”的传奇一生，将物种命运与长江生态紧密交织，发出“长江大保护刻不容缓”的疾呼。

(《遗落的鲸灵 长江瑰宝白鱀豚》新书发布会)

今年12月，我们在中国水生野生动物保护分会、江苏省生态环境宣教中心、南京市农业农村局等单位的指导下，策划举办了“鲸彩纷呈”鲸2025国际淡水豚与鲸豚保护影像展，向公众首次展示了包括长江江豚、白鱀豚、布氏鲸、中华白海豚等在内的全球三十多种鲸豚的近百幅精彩影像，对公众了解鲸豚物种，从而支持保护起到了重要的宣传效果。

（鲸彩纷呈影像展）

我们也尝试用更开放、更多元的传播方式与公众对话：

3月2日，世界体操冠军张博恒以“与中华旗舰种同行”公益守护大使的身份，参与中国国家地理与安踏联合发起的“与中华旗舰种同行”活动，亲身体验江豚守护志愿者的日常工作，并通过中国国家地理多个新媒体平台对活动进行了广泛传播报道，帮助微笑天使在体育局攒了一波人气；

(世界体操冠军张博恒来到揽江台参与科学放流活动)

5月国际生物多样性日活动期间，协会与武汉相关机构开展“守护江豚的微笑”双城联动直播，南京江豚书屋与武汉白鱀豚馆同步连线，超过112万网友在线观看；

11月2日，100多位参加2025中国电影表演艺术周的电影表演艺术家与协会志愿者共同开啔了长江江豚保护公益行主题活动。现场，中国电影表演艺术学会向南京江豚水生生物保护协会进行了捐赠，用实际行动支持江豚保护事业。中国电影表演艺术学会会长陈宝国先生对江豚协会深情寄语：“我们希望通过这个行动，表达我们对自然生物、对环境的这种关切的心情。愿你们的事业越做越好，我们是你们的坚强后盾，永远有我们这样的电影人在支持着你们！”

让市民更了解这座“疯狂动物城”

自2021年10月起，我们持续三年开展本底生物多样性调查并取得重要进展。2025年南京生物多样性夏季社会同步调查活动是第四次发动公众市民参与的生物多样性同步调查。

本次生物多样性夏季同步调查活动邀请了关注生物多样性社会保护的高校、机构、社会公众、自然爱好者、生态摄影师等在南京多个观测点处开展生物多样性社会同步调查活动，通过数据和影像记录了夏季南京生物多样性情况。其中新济洲调查队的栗鸢发现记录，是南京几十年来首次关于该物种的有效记录，为南京“国宝”名单又添新纪录。这类“公民科学家行动”，让更多市民亲身体验并参与到生态调查中，为科普宣传提供重要数据和宣传素材，进而扩大南京生物多样性保护在社会上的影响力，助力生物多样性保护。

（新济州生物多样性调查发现了栗鸢的身影）

从“国际淡水豚日”到“中国科学观鲸平台”

10月24日，全国第七届“长江江豚保护日”暨第十六届国际淡水豚日宣传活动在南京举行，围绕江豚保护科研成果、文化创新与公众参与发布多项成果。协会深度参与活动组织与内容策划，在这一节点把南京的监测实践、科普资源与社会参与路径集中展示，让“江豚保护”从一次纪念日，变成一次更完整的城市生态叙事。

在保护的前提下，开展科学观豚观鲸等绿色可持续产业已成为新热点，2025年以来，协会与鼓楼产发集团等单位依托于南京主城区资源开展了科学观豚（观鲸）生态文旅项目试点工作，先后打造多个观豚路线和产品，活动集野外观豚、科普教育、环境保护、文化体验、城市徒步为一体，已成为南京围绕生态文化建设的全新尝试。为了更好的引导各地开展好科学观鲸观豚产业发展，10月24日，在中国渔业协会指导下、协会联合中科院水生所、广西科学院等机构代表共同发起成立“中国科学观鲸平台”，未来围绕这一平台开展，通过政府部门主管、科研院所指导、公益组织参与、文旅企业落地等多方合作模式，充分挖掘中国观鲸观豚自然人文资源，打造一批具有全球影响力的观鲸观豚目的地。

四、志愿服务的生长：把“热心”变成“可靠的行动力”

公益组织最宝贵的资产之一，是人与人之间的信任。2025年，协会继续把志愿服务作为连接公众、落地行动的重要方式：既让更多人参与，也让参与更安全、更专业、更可持续。

2025年度，我们开展各类公益活动近百场场，影响受众超过10万人次。志愿服务不是“替别人做事”，而是让每个人都能在参与中获得一种更稳定的归属感：我为这条江做过一点事，我也因此更珍惜它。

这一年，我们围绕江豚观测、禁渔宣传、净滩护岸、科普讲解、活动保障、应急救护等多条线，形成“培训—上岗—复盘”的志愿服务闭环。鼓楼区“宁护生态·青力鼓舞”等青年志愿服务项目持续推进，越来越多年轻人在江边、在社区、在课堂里，完成了从“好奇”到“担当”的转变。

志愿服务也越来越“有分工”。有的人擅长一线巡护与点位值守，有的人擅长科普讲解与课堂互动，有的人擅长影像记录与传播，有的人擅长组织协调与安全管理。协会尽量把每个人的热情用在最合适的位置，让“来一次”变成“来得准”。

在水生野生动物应急救护体系建设中，协会参与组建“南京水生生物救助团队”，并在主管部门指导下开展救护演练与常规执勤，提升了城市应对突发事件的实战能力。志愿者们在演练中学习到的不只是救护流程，更是对“生命”本身的尊重与敬畏。

（救护演练）

国际志愿服务点亮“长江里的微笑”

2025年，我们在市社会工作部、鼓楼区委社会工作部、鼓楼团区委等主管部门指导与支持下，发起成立了“微笑江豚邻里情”、 “国际志愿行·共护长江豚” 、“宁护生态·青力鼓舞”等国际志愿服务项目，旨在搭建一个中外志愿者共同参与长江生态保护的平台。项目将通过生态分享会、专家沙龙、模拟救护行动等形式，推动国际文化交流与生态保护实践相结合，助力南京建设国际化生态友好城市。我们目前已成功组建了“长江的微笑”国际青年志愿服务队：包括在华留学生、外籍人士及国内青年在内，总规模超超过三百人，志愿者们来自美国、英国、澳大利亚、葡萄牙、马来西亚、泰国、印度、巴基斯坦、缅甸等二十多个国家。这些国际志愿者常态化参与各种江豚保护主题志愿服务活动，成为在社区、校园传播长江生态文化、开展双语服务的中坚力量。此外我们组建了江豚公益宣传“微笑大使”专家顾问团：邀请近30名来自联合国及多国的知名学者、官员担任“长江江豚保护国际微笑大使”顾问，共同助力长江江豚保护的国际传播，极大提升了长江江豚保护事业的国际专业声誉与影响力。

（参与江豚观测的国际志愿者们）

我们希望这些行动不仅致力于守护长江江豚这一珍稀物种及其栖息地，更旨在通过志愿服务这一柔性外交力量，向世界讲述中国生态文明建设的生动故事，推动全球青年在共护地球家园的行动中增进理解、建立互信。

五、国际交流与跨区域对话：让南京的“微笑”被更多人看见、学会、带走

长江江豚是中国的旗舰物种，但江豚保护并不只是“地方事务”。2025年，协会持续推进国际交流与跨区域对话：一方面把南京的实践经验拿出来交流，另一方面也把国际视野和专业资源请进来，帮助本地工作更务实、更专业。

依托于2024年底成立的“国际生态保护公益联合体”（IECU）国际公益合作平台，协会自2025年起啔动“从长江到海洋”一带一路国际生态保护与可持续发展交流系列活动，先后与马来西亚、葡萄牙等一带一路国家建立常态化国际合作机制，通过“引进来、走进去”，组织了多场跨国合作的生态保护活动。

走出去：把江豚的微笑带到全世界

2025年3月19日-3月25日，受马来西亚相关机构邀请，协会率队到访马来西亚沙巴州，与沙巴公园信托（管理）局、沙巴大学婆罗洲海洋研究所等单位，举行多轮国际合作会议，围绕海洋国家公园管理能力提升、珊瑚礁生态系统科研保护、国际志愿活动、科普研学活动等领域明确了相关领域开展科研交流与合作的相关意向，有效的推动了两国间关于生物多样性保护与可持续发展的互助与合作。8-10月，协会先后两次组织“由海向山”马来西亚沙巴生物多样性保护与可持续发展交流实践活动和志愿服务交流，20多位中国志愿者前往马来西亚参加了海洋珊瑚礁、热带雨林生物多样性保护考察实践与志愿服务活动，并正式在马来西亚挂牌项目合作实践基地。

详情请点击：由海向山——马来西亚沙巴生物多样性保护与可持续发展交流实践活动正式啔动

为深入践行“一带一路”倡议，推进海洋生态保护与可持续发展，协会于2025年4月23日至30日应葡萄牙相关公益组织邀请赴葡开展“从长江到海洋”生物多样性与可持续发展交流活动。该活动得到葡萄牙驻上海总领事夏思雅女士的大力支持。考察团在葡期间与当地专家学者和公益组织展开深入交流，介绍中国开展长江江豚保护实践经验，学习葡方在海洋生态保护、鲸豚类保护与生态旅游等方面的先进经验。7月20日夏思雅总领事、中葡海洋生物联合研究中心主任阿德里诺教授访问协会，再次强化了中葡在公益领域针对海洋鲸豚类保护的合作方向。

详情请点击：从长江到海洋：构建中葡生物多样性保护与可持续发展合作新篇章

走进来：让更多国际友人了解“守护微笑天使”中国故事

2025年1月1日，联合国开发计划署专家、世界哺乳动物观察网负责人乔恩·霍尔首次访问南京，实地考察江豚保护情况；6月，乔恩霍尔再次访问南京，并受邀参加“从长江到海洋——江豚微笑传递行动”公益活动并作主题分享，在此基础上，协会与世界哺乳动物观察网络达成合作意向，目前已开始在中国开展兽类观察宣传工作。更重要的是，依托于国外专家的报告，南京江豚保护项目荣获了“世界哺乳动物观察网2024年度最佳保护项目”，该奖项完全由国际相关领域专家、志愿者和爱好者投票完成，也是南京江豚保护项目首次获得国际殊荣！

详情请点击：全球“观兽”第一人，元旦南京来“寻豚”

6月8日，由中国科学院水生生物研究所与柬埔寨农林渔业部渔业资源保护局联合主办的“亚洲小型鲸类管理与保护经验交流考察活动”在南京啔动。来自柬埔寨、印度尼西亚、老挝、缅甸、泰国等东南亚五国的政府官员、鲸类保护专家及技术代表团实地考察南京长江江豚省级自然保护区，学习中国在长江江豚在有效管理与保护方面的实践经验。

详情请点击：东南亚五国官员携专家来宁交流南京江豚保护经验

11月底，世界海洋哺乳动物学会前主席、美国大气海洋渔业局西南渔业中心高级科学家Jay Barlow先生；世界海洋哺乳动物学会保护委员会主席、IUCN鲸类专家组成员Barbara Taylor女士两位专家在中科院水生所梅志刚研究员的陪同下到访南京江豚保护区，协会全程陪同参与接待。作为全球鲸豚研究领域资深专家，两位专家不仅高度肯定南京长江江豚保护工作，也对江苏水乡独特的历史文化赞不绝口。

此外，在新华社、江苏省外办、南京市外办等单位支持下，协会还先后陪同接待波兰驻华大使古天卫、保加利亚驻华大使特霍夫以及联合国教科文组织、联合国人与生物圈等国际组织专家，欣赏长江江豚，了解南京江豚保护工作。我们越来越感受到：当国际友人站在江边看到江豚跃出水面时，“长江大保护”不再是一个口号，而成为可以被直观理解的生态成果。

详情请点击：波兰驻华大使古天卫一行南京长江寻豚，共话长江保护

加强全面合作走向更大舞台

除了一系列主题活动，今年我们还通过参加各类重要活动，加强协会与其他组织的交流合作，让江豚保护故事走向更大舞台：

4月19日江苏南京台湾周活动上，协会与台湾新北市环保狮子会结对共建，双方约定今后会在两岸联合开展环保教育、生物多样性保护宣传和社区可持续发展环保行动。邀请更多台湾朋友来南京参与江豚保护公益活动，让微笑天使架起两岸交流的新桥梁。

11月21日举行的2025长江文化南京论坛主场活动上，由联合国教科文组织、新华社、人与生物圈网络、南京江豚保护协会联合参会十国代表，共同上台隆重发布 “从长江到海洋”全球水生生物保护行动计划。围绕水生生物保护为核心主题，弘扬全人类共同价值，共商河流文化、生态、经济面临的机遇与挑战，共论大河可持续发展之道，推动构建人类命运共同体。

11月，2025“世界市长对话·南京”活动走进鼓楼滨江区，来自塞尔维亚、德国、纳米比亚、墨西哥等国的市长及城市代表登上海事海巡船，在长江南京段开展生态考察与交流。我们用一条江、一座城的真实生态变化，回应全球城市共同面对的水生态治理议题：如何在繁忙航运与生态安全之间找到平衡，如何把公众参与变成长期制度化的社会行动。

11月，在海南博鳌举办的2025年亚洲公益论坛“生物多样性保护”分论坛上，协会受邀首次参加论坛并做了江豚保护的主题分享，与华北豹、中华穿山甲等其他中国本土旗舰物种保护项目一起亮相，展现中国在生物多样性治理的优秀案例。

12月，我们参与“宁聚国际微光”南京市国际志愿服务互鉴活动，协会“江豚保护国际志愿服务实践站”成为首批市级实践站，同时啔动“从长江到海洋”行动计划，吸引20余国国际友人加入志愿者队伍。国际交流不是“来参观一下”，而是用共同的行动语言，把生态保护做成可以合作的项目、可以复制的经验。

六、企业与社会伙伴同行：把ESG写进真实行动里

江豚保护需要长期投入，也需要更多社会主体一起“上场”。2025年，协会持续探索“公益项目+企业ESG+公众参与”的合作模式，让企业的资源、技术、传播力与生态保护需求更精准地对接。

企业ESG从“捐赠”走向“共创”：把资源用在最需要的地方

在践行ESG理念、守护生态和谐的行动中，多家企业持续支持江豚保护，掀起绿色公益热潮。战略合作伙伴利安人寿股份有限公司冠名江豚主场活动，并以企业IP“江豚利利”开展公益传播；4月，协会与赫伯罗特船务（中国）有限公司达成公益合作，携手开展江豚保护专项行动；5月，与大都会人寿合作开展多场企业ESG主场活动，推动员工志愿服务与家庭公益参与；10月，与邦基（南京）粮油有限公司开展企业年度增殖放流活动，为水域生态修复注入活力；联合永丰银行（中国）有限公司推进系列企业ESG活动，以金融力量助力绿色发展；与龙湖地产合作，在12月落地增殖放流活动，用实际行动守护水生生物家园。

把“一个项目”做成“一个样板”：蟹道、再生材料与智能监测

4月，协会联合可口可乐中国、江苏太古可口可乐啔动第三届“蟹蟹你回来了”中华绒螯蟹洄游保护行动，使用再生PET材料搭建生态蟹道，并配套智能化监测系统。这个项目的意义不只在“帮螃蟹回家”，更在于把栖息地连通性修复、材料循环利用、数据监测和公众科普串成一条链：让大家看到，生态保护可以很“工程化”，也可以很“生活化”。企业为协会定制的工服、志愿者装备，也让一线工作更规范、更体面。

社会合作不止企业：医疗机构、学校与社区一起把理念带到更多场景

社会伙伴不只有企业。4月，我们携手南京市浦口人民医院心身医学中心、南京市儿童医院心理医学科共同主办“星语江豚·共绘蔚蓝”世界孤独症关注日主题活动；6月，与浦口人民医院继续开展第六届“团团小医生”体验活动，设置江豚守护课堂、急救技能实训等五大体验区，让孩子在“当一回小医生”的体验里理解“守护生命”的含义。

让公众参与更可持续：从“活动参与者”变成“长期支持者”

企业合作带来的不仅是资金与物资，更重要的是把公众带进来：企业员工成为志愿者、亲子家庭走进课堂、合作伙伴把生态理念带回到各自行业。与此同时，协会也持续组织社会科学放生活动，联合专业放生组织与爱心个人参与规范放流与劝导宣传，凝聚政企社多方合力，让生态保护不再是少数人的坚持，而成为越来越多人的日常选择。

这一年，我们也更重视“传播的质量”。秘书长姜盟拍摄的“南京江豚与野猪同框”视频被“南京发布”转发，相关话题阅读量超100万次。我们从这类传播中得到的启发是：公众愿意关注生态，是因为生态真的与城市生活有关。接下来，我们会继续把真实的一线故事讲出来，把正确的保护方法讲清楚。

七、把组织打理好：透明、专业与可持续，是公益的底气

2025年，协会继续推进自身建设，努力让组织更稳健、协作更顺畅、对外沟通更可信。2月，协会召开二届五次会员大会暨水生生物保护与发展专家研讨会，回顾阶段性工作并讨论未来方向。

(专家研讨会现场)

同时，协会也在党建引领下持续推进组织治理：完善项目管理流程、志愿者管理与培训机制、信息公开与对外沟通方式。对公益组织而言，透明不是“额外的要求”，而是长期合作的基础；专业也不仅体现在一线行动，更体现在把资金、项目与资源用在该用的地方，并能够向公众说清楚。

面向公众发布年度回顾，本身也是我们对“公开透明”的一种坚持：我们愿意被监督，也愿意把复杂工作讲得更清楚。

八、媒体关注与社会回响：让更多人看见“长江的微笑”

这些报道不是终点，而是新的起点。它们让更多人认识到：南京江豚的回归，来自很多人、在不同位置上的一点点坚持。我们也将把这份关注转化为更扎实的行动——让监测更连续、让科普更贴近、让参与更有序、让合作更可持续。

12月，围绕城市生态与公众参与的故事继续发酵。有媒体以“市民和江豚成了亲密街坊”为题，记录南京主城区江段野生动物频繁现身的生态景象，引用协会在监测、影像记录与公众动员方面的实践经验。我们也越来越感受到：当越来越多人能在生活半径里遇见江豚、理解保护边界，守护就从“某些人的工作”，变成了“这座城市的共同习惯”。

11月，“世界市长对话·南京”活动期间，新华社、《人民日报》等主流媒体报道多国市长与城市代表登上海巡船在长江南京段开展生态考察，并在航行中邂逅江豚。报道中，我们向国际嘉宾介绍南京在岸线修复、污染治理、十年禁渔、公众参与等方面的实践，也借由这次“把江豚故事讲给世界听”的机会，让更多人看到南京作为“可以在城市中心区域稳定观测野生江豚的城市”的独特价值。

10月，围绕“国际淡水豚日”“长江江豚保护日”以及南京长江江豚保护主题月，多家媒体集中关注南京段江豚的恢复迹象与保护实践。江苏广电（荔枝新闻）报道了“科技护航+全民参与”的保护路径，提到南京段江豚数量从保护区成立初期的20—30头增长到如今约65头；央视新闻客户端相关报道也聚焦“空天地一体”智慧监测与救护体系建设，呈现长江十年禁渔背景下旗舰物种的回归与挑战。

7月，在生态环境部“美丽中国，我是行动者”先进典型宣传中，协会常务副会长兼秘书长姜盟获评2025年“十佳生态环境志愿者”。8月下旬，央视17频道通过近半小时的专题纪录片报道了姜盟秘书长的相关事迹，报道回顾了他与团队十二年守护“长江微笑”的经历，也写到了协会长期开展监测、科普与志愿服务的日常。对我们而言，这份国家层面的肯定，鼓励我们继续把志愿服务做得更专业、更可持续。

如果说年度总结是在把一年的工作“讲清楚”，那么媒体报道更像是一面镜子：它把我们在江边做过的那些细碎而扎实的事，折射给更广的人群。2025年，协会多项工作获得重要媒体关注与引用——这既是一份认可，也是一种提醒：保护不是关起门来的专业问题，它需要被看见、被理解，才能被更多人接力。

九、2026年展望：把基础工作做深，把社会参与做宽

新的一年，我们不想喊太多口号，更希望把几件关键的事情做得更扎实。作为十四五规划的开局之年，协会也将进一步发挥好社会组织的作用，2026年，协会计划重点推进以下方向：

第一，进一步完善江豚监测与公众科学参与机制。我们将继续优化同步观测与月度巡护的组织方式，推动公众记录与专业数据更有效衔接；探索更规范的数据采集、影像存档与共享方式，为科研与管理提供更稳定的社会化支持。

第二，让“科学增殖放流”从活动走向常态化传播。继续在主管部门指导下参与放流与护鱼行动，同时加强对“随意放生风险”的科普，推动公众建立“善意需要科学方法”的基本共识；结合亲子与学校教育，形成更易理解的科普课程和体验流程。

第三，把科普宣教做得更系统、更分层。面向不同人群（儿童、青少年、家庭、社区、企业员工）设计更匹配的内容与活动路径；让江豚城市公园等阵地承担更多“常态化课程”和“长期志愿服务”功能，形成可持续运行的生态教育场景。

第四，继续把志愿服务做稳、做深、做出品牌。进一步推进分层培训与激励机制，让更多志愿者成长为讲解员、观测员与活动组织者；推动与高校、社区、企业的长期协作项目，而不只停留在单次活动。

第五，让国际交流更聚焦“合作落地”。继续推进“从长江到海洋”相关行动计划，在鲸豚类保护、公众教育与生态旅游等议题上寻找可执行的合作项目；同时也欢迎更多国际伙伴加入南京的公众科学与志愿服务实践中。

回望2025年，我们最想说的依然是感谢——感谢给予指导和支持的政府部门，感谢信任并参与其中的企业与机构，感谢每一位志愿者的无私投入，也感谢每一位愿意停下脚步、认真听我们讲完一段长江故事的公众。

江豚的微笑不是一朝一夕的成果，它来自很多人、在不同位置上的一点点坚持。

2026年，让我们继续同行！

END

扫码关注

总结过去

展望未来


文章编号: d38644ecdf123737892cb8a243ab6e55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (22项举措发布！共建美丽中国先行区，粤港澳大湾区这么做——) 2025-12-31 汕头生态环境   汕头生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247641501&idx=3&sn=2fad5398c7097ad8052541b3dea024b6




近日，生态环境部等7部门联合印发《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《方案》），围绕绿色低碳、蓝色清洁、绿美生态等七大关键领域，提出22项主要任务，推动粤港澳大湾区共同建设粤港澳融合创新美丽湾区，打造全球绿色发展高地。

推动产业、生态、城乡绿色发展

作为国家重大战略区域，大湾区面临经济发展与生态保护的双重任务。

《方案》紧扣区域特点，在绿色低碳、环境质量、生态保护等领域部署协同发展。

在绿色低碳发展方面，《方案》提出构建低碳、清洁、可持续的现代化产业、能源与交通体系。产业上，推动重点行业能效达到标杆水平，打造多个万亿元级绿色低碳产业集群，并依托“绿水经济”发展高附加值涉水涉海新业态。能源上，布局世界级海上风电基地、新型储能核心装备制造集聚区，并深化绿电绿证服务体系建设，探索建立粤港澳绿氢认证框架。交通上，设定至2027年重点行业大宗货物清洁运输比例超80%、新增汽车中新能源汽车占比过半的目标，并加快建设可持续航空燃料、废旧电池回收利用、绿色航运等产业中心。

在环境质量提升方面，致力于共建“蓝色清洁大湾区”。《方案》提出，通过实施大气污染一体化防控、深化挥发性有机物综合治理、推广新能源中重型货车、探索跨境运输零排放走廊等举措，确保空气质量持续全国领先。同时，健全珠江流域水环境共治体系，深化跨界河流水域治理，构建珠江—西江经济带清水走廊；协同推进珠江流域上下游入河入海总氮协同减排与近岸海域协同治理，高水平打造美丽海湾、和美海岛。

在生态保护修复方面，着力共建“绿美生态大湾区”。《方案》强调深入实施绿美广东生态建设六大行动，系统性构筑南岭、丘陵浅山与蓝色海洋“三屏”生态屏障，推进国际红树林中心与“候鸟湾区”建设，加强深港跨界生态廊道连通、琴澳生态一体化保护。同时，加强生物多样性保护，深化对黑脸琵鹭等全球受威胁物种、中华白海豚等珍稀濒危物种及其栖息地的协同保护，在城市中推进“生境花园”等生物多样性保护项目。

另外，《方案》明确共建美美与共大湾区，高标准建设国际化美丽城市群，分级推进美丽广东建设，推动粤东粤西粤北与大湾区的衔接融通，深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”。通过创新口袋公园、零碳社区、最美旅游公路等“美丽细胞”建设模式，推出一批生态文化精品旅游路线，让绿色发展成果切实可感可知，惠及千家万户。

构建安全、创新与开放新优势

为确保发展的可持续性与韧性，《方案》特别强调健康安全、融合创新与开放共享三大基础支撑措施。

面对快速发展伴生的环境风险，共建“健康安全大湾区”是首要底线。《方案》提出，通过加强生态安全协同防护、开展土壤污染源头防控与地下水协同共治、共建“无废湾区”等措施，系统构建环境风险防控体系，筑牢生态安全屏障，力争到2027年建成2个“无废城市”。

同时，《方案》强调推进大湾区生态环境标准衔接、环境质量监测数据联享、碳普惠机制衔接及碳足迹评价互认互信。同时，大力推动绿色金融创新，引导信贷资金投向绿色领域；加强绿色环保技术攻关与平台建设；谋划实施一批关乎生态安全与系统治理的重大工程，以制度、金融、科技三轮驱动发展。

立足对外开放门户的区位优势，共建“开放共享大湾区”是提升全球影响力的必然路径。《方案》明确，支持在横琴、前海、南沙、河套等平台探索跨境环境服务、气候投融资等新模式。推动构建绿色外贸发展高地，对接国际绿色贸易规则，开展产品碳足迹国际互认。并深度参与全球生态环保合作，借助“一带一路”环境技术交流与转移中心（深圳）等平台，推动绿色产品与服务“走出去”。

此次《方案》也明确目标：到2027年，区域细颗粒物（PM2.5）年均浓度控制在20微克/立方米以下，二氧化碳排放总量基本达峰，形成一批先行区建设标志性成果；到2030年，生态环境品质达到国际一流水平，绿色低碳生活方式广泛形成，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，大湾区美丽中国先行区基本建成。

来源：南方+

编辑：王楠


文章编号: 69b7b41eae83c2e126b2661409bf7ef5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (共建“无废湾区”！生态环境部等七部门联合印发《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》) 2025-12-31 广东环卫   广东环卫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE2Mzc2NA==&mid=2676834288&idx=4&sn=993e8ff734f8c4b9939aff5e90cc5ad0




近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《粤港澳行动方案》）。《粤港澳行动方案》明确，粤港澳大湾区发挥“一国两制”制度优势，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，构建现代生态环境治理体系，充分发挥辐射带动作用，共建粤港澳融合创新美丽湾区。《粤港澳行动方案》提出了绿色低碳、蓝色清洁、绿美生态、美美与共、健康安全、融合创新、开放共享等7方面、22项主要任务。文件正文如下。

文件正文

粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，推动粤港澳大湾区（以下简称大湾区）打造绿色发展高地，共建融合创新美丽湾区，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，围绕使大湾区建设成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地，发挥“一国两制”制度优势，深化粤港澳三地整体规划、优势互补、协作创新、共保联治，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，充分发挥辐射带动作用，共同建设粤港澳融合创新美丽湾区，打造全球绿色发展高地。到2027年，区域细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至20微克/立方米以下，二氧化碳排放总量基本达峰，优良水体比例持续提升，近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，形成一批先行区建设标志性成果。到2030年，生态环境品质达到国际一流水平，绿色低碳生产生活方式广泛形成，生态安全健康有效保障，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，大湾区美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、共建绿色低碳大湾区

（一）构建区域协作发展格局。深入实施主体功能区战略，以香港、澳门、广州、深圳为区域绿色发展的核心引擎，推动广州、深圳都市圈和珠中江协调联动发展。推进珠江口东西两岸基础设施互联、产业协同创新、环境共保联治，打造环珠江口“黄金内湾”。强化空间引导，深化生态环境分区管控制度应用，探索建立陆岸海联动、区域一体化管控机制，以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，提升管控效能。

（二）打造现代化绿色低碳产业集群。加快传统产业数字化绿色化转型，重点行业新改扩建企业能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。依托先进制造、电子信息、新能源等产业组团，建设若干个万亿元级绿色低碳产业集群。大力发展“绿水经济”，打造高附加值涉水涉海新业态，建设国家级渔港经济区。推进汽车、电子制造、建材、污水处理等行业减污降碳协同创新。加快发展环保装备制造业和环保服务业。持续实施粤港清洁生产伙伴计划。

（三）打造清洁低碳能源体系。在广州、深圳、中山等地建设世界级海上风电研发和总部基地。因地制宜推进建筑光伏一体化。布局新型储能核心装备制造集聚区，打造多能互补、虚拟电厂样板。建设一批国际领先的区域电热冷等集中供应系统。深化绿电绿证服务体系建设，研究建立粤港澳绿氢认证框架。

（四）打造绿色可持续交通体系。深入推进零碳机场和铁路、公路、航道、港口绿色化建设。加快应用标准化多式联运装备，推进新能源汽车和清洁燃料研发生产应用，建设可持续航空燃料产业示范中心、废旧动力电池回收利用中心、绿色航运中心。到2027年，广东重点行业大宗货物清洁运输比例达到80%以上，新增汽车中新能源汽车占比达到50%以上。

三、共建蓝色清洁大湾区

（五）共建空气质量改善先行示范区。强化大气污染一体化防控，推动大气环境监测、污染天气预报、移动源排放监管跨境合作。深化重点行业挥发性有机物全流程全环节综合治理。推动非道路移动机械清洁低碳应用，推广新能源中重型货车，探索建设跨境运输零排放走廊。加强甲烷排放控制和消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。到2027年，消除以PM2.5为首要污染物的中度及以上污染天气，空气质量在全国城市群持续领先。

（六）共建珠江美丽大河三角洲。健全珠江流域上下游贯通一体的水环境治理体系，加强东江、西江、北江、新丰江等重要江河湖库和源头水联合保护，保障供水和饮水安全。深化深圳河、深圳湾、前山河等跨界河流水域治理，构建珠江—西江经济带清水走廊。因地制宜实施江河湖库水系互联互通工程，推进生态清洁小流域建设。宣传一批美丽河湖优秀案例。到2027年，珠三角全域推进美丽河湖建设，建成率达到45%。

（七）共建珠江口美丽海湾。健全区域性海洋生态环境保护协调联动机制，深化珠江流域上下游入河入海总氮协同减排，推动珠江口近岸海域协同治理。建立跨境海漂垃圾、海上垃圾违法倾倒等信息沟通机制。探索开展河口区生态环境质量综合评价。创新深圳湾粤港共治模式，高水平打造美丽海湾、和美海岛。到2027年，广东美丽海湾建成率达到45%。

四、共建绿美生态大湾区

（八）维护湾区一体化生态系统。深入实施绿美广东生态建设六大行动，系统性保护南岭、大湾区外围丘陵浅山和蓝色海洋生态屏障。以华南国家植物园为引领建立植物迁地保护体系，建设国际红树林中心。深化19条水鸟生态廊道建设，打造“候鸟湾区”。推进深港跨界生态廊道连通，共建梧桐山—红花岭生态走廊，打造深圳河北岸碧道，开展香港米埔湿地、深圳湾红树林湿地跨境协同保护。加强琴澳生态一体化保护。到2027年，珠三角生态质量指数（EQI）基本稳定。

（九）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性保护战略与行动，加强对黑脸琵鹭、黄胸鹀等全球受威胁物种，以及中华穿山甲、中华白海豚等特有珍稀濒危物种及其栖息地的协同保护，强化水产种质资源保护区保护修复。开展生物多样性调查和保护成效评估。加强城市生物多样性保护和湿地保护修复，打造“生境花园”。

五、共建美美与共大湾区

（十）高标准建设国际化美丽城市群。发展城市高星级绿色建筑，加快既有建筑节能降碳改造。实施生态廊道、通风廊道、景观廊道、城市绿道一体建设，因地制宜推进生态环境基础设施共建共享。加强噪声、恶臭、餐饮油烟等治理。联动建设美丽城市，广州、深圳加快探索超大城市环境治理典型路径，支持建设美丽香港、美丽澳门。

（十一）分级推进美丽广东建设。推动粤东粤西与大湾区紧密衔接、互为支撑，建设人海和谐的现代化美丽城市。推动粤北地区深度融湾，打造山区城市生态共富新典范。深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，推动县域环境基础设施提级扩能，建设美丽县城、美丽乡村。以环南昆山—罗浮山、环西江—北江、环万绿湖为重点建设绿美示范带。到2027年，广东美丽乡村整县建成比例达到50%。

（十二）创新“美丽细胞”建设模式。建设系列口袋公园、零碳社区、宁静小区、美丽庭院，打造人民群众可感可知项目载体。开展绿色工业园区、生态工业园区和零碳园区建设，推进现代化美丽牧场、南粤红绿径、最美旅游公路建设。建立“粤来粤美”宣传展示平台，深化农文旅融合，持续推出一批生态文化精品旅游路线。

六、共建健康安全大湾区

（十三）加强生态安全与环境健康管理。加强大湾区与北部生态发展区生态安全协同防护，完善生态安全监测预警体系，筑牢粤北生态屏障。开展重金属环境安全隐患排查整治。强化核与辐射安全监督管理。加快建立新污染物协同治理和环境风险管控体系，开展环境健康监测、风险评估和分区分级管控。广州、深圳创新开展城市环境健康管理。

（十四）实施土壤和地下水协同共治。开展土壤污染源头防控行动，巩固提升受污染耕地安全利用水平，推进在产企业“边生产边管控”试点，探索建立重点建设用地分层出让土壤环境质量监管制度。积极探索工业污染地块“环境修复+开发建设”模式，推动大型腾退地块分片分期风险管控和修复，确保地下水环境质量保持稳定或稳中向好。

（十五）共建“无废湾区”。开展大湾区固体废物协同利用处置和难处理危险废物利用处置技术研究，建设“无废细胞”。规范建筑垃圾全过程处理处置监管，创新危险废物全过程多部门智慧化监管模式。全链条治理塑料污染。到2027年，“无废湾区”建设取得明显成效，力争建成2个“无废城市”。

七、共建融合创新大湾区

（十六）推动重点领域规则衔接、机制对接。共同开展机动车排放、跨界河流和海域治理、市政污水排放、垃圾填埋等标准衔接。推动建立大湾区环境质量监测数据联合发布机制，构建环境空气质量健康指数（AQHI）评价技术方法。搭建碳足迹管理公共服务平台，开展碳足迹因子数据库建设和推广应用，推动大湾区城市碳普惠机制衔接和产品碳足迹评价互认互信。

（十七）大力推动绿色金融创新。推动绿色金融和转型金融标准落地，强化金融机构绿色金融评估和结果应用，引导信贷资金投向绿色低碳关键领域，持续吸引国际资金流入绿色项目。依托现有交易场所或公共资源交易平台开展资源环境权益交易，加快推进重点区域自然资源确权登记。稳妥有序发展碳金融，鼓励建立绿色金融专业部门和特色分支机构。建立美丽广东金融项目库，探索美丽城市建设金融支持模式。

（十八）加强绿色低碳环保科技创新。通过相关科技计划加强任务部署，开展绿色环保核心技术攻关和新技术示范工程。建设一批概念验证中心、中试验证平台和科技创新平台，推进粤港澳生态环境科学中心建设。持续建设国家数字经济创新发展试验区，推动生态环境治理全过程数字赋能，打造一批人工智能、机器人技术应用场景，构建新一代生态环境监测网络。

（十九）实施重大工程。以产业链安全、生态安全、减污降碳协同增效、生态环境系统治理和智慧监测、自然保护地体系建设、国家植物园体系建设、山水林田湖草沙一体化保护与修复等为重点，谋划储备建设一批重大项目，通过相关资金渠道给予支持，支持大湾区申报相关领域“两重”项目。

八、共建开放共享大湾区

（二十）高水平建设绿色低碳合作平台。横琴与澳门共同开发近零碳建筑、综合智慧能源等项目，创新推进环境信息披露。前海探索跨境环境服务一体化模式，推动深港环境数据协同共享，打造城市智慧管理模式。南沙深化气候投融资中心建设，探索一批先进技术应用场景和减污降碳协同路径。河套打造深港绿色科技园区，建设具有国际竞争力的产业中试转化基地。

（二十一）全链条打造绿色外贸发展高地。积极应对国际绿色贸易规则变化，修订完善绿色产品认证认可目录，推动国际互认。推动重点出口企业开展碳足迹核查、参与碳标识认证，将企业碳排放、产品碳足迹等信息纳入绿色采购、绿色金融、信用监管等体系。支持构建香港绿色低碳高增值供应链服务中心。引导重点出口企业建立环境、社会和公司治理（ESG）专项治理架构。

（二十二）深度参与全球生态文明建设合作。全面参与国际绿色低碳经济和气候环保合作，开发生态环境国际公约履约及对外交流合作项目。发挥“一带一路”环境技术交流与转移中心（深圳）作用，带动绿色低碳产品和服务走出去。高水平举办香港国际环保展览及“一带一路”环保合作高峰论坛、澳门国际环保合作发展论坛及展览。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对大湾区美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，探索财政资金激励性、奖补性改革，落实好现行大湾区境外高端人才和紧缺人才个人所得税优惠政策。广东发挥龙头带动作用，健全完善清单式、项目化推进落实机制，牵头制定年度任务和分工，携手港澳落实先行区建设重点任务。健全大湾区生态环境保护合作交流和专家咨询机制。加强统筹协调推进和跟踪评估，研究建立美丽指数，加大对美丽湾区建设成果宣传推广力度。

（此文有删减）

推 荐 阅 读

（点击图片即可阅读全文）

关于开展2025年度广东省环境卫生协会优秀会员单位申报工作的通知

“证”当其时！CAAC无人机执照培训全年招生中全年可报！2025年度广东省环境卫生协会科学技术成果评价火热开展中

来源╱生态环境部综合司

整理╱广东省环境卫生协会微信编辑小组

本文内容属于转载，如发现争议或涉及版权事宜，请联系协会微信编辑小组。


文章编号: d4fdda1af356947b8df7877ceccd8416
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (月薪5K也敢说走就走？这5个冷门海岸，治好了我的精神内耗) 2025-12-31 时光知味ing   时光知味ing


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzY0MDAxMTk1Mw==&mid=2247484938&idx=1&sn=a88c6210863be78b9a105ba1754fd43b






 如果说有一个地方，能让人放下所有疲惫，那一定是海边。 

不用请假、不用攒钱，甚至不用规划。一张车票，一个背包，两个人，一片海，就能治愈所有孤独。 

今天推荐的这5个海边小城，景美、人少、消费低，特别适合说走就走的放松之旅。一起来看看吧。 

1. 徐闻 · 大陆最南端的“小海南” 

 广东湛江 

✅ 关键词： 玻璃海、海鲜白菜价、火山海岸 

 人均： 300-400元 

这里是大陆最南端，三面环海，风光不输海南！海水清澈见底，被称为中国大陆的玻璃海。 

 海鲜便宜到哭：生蚝2元/个，100多元就能吃满满一桌。

 特色体验：打卡南极村，看珊瑚礁、火山岩石海岸，还有“接吻潮”奇观——琼州海峡与北部湾的海水在此相拥。 

✨ 适合： 爱吃海鲜、喜欢原始海岸的情侣或好友。 

   2. 奇达村 · 福建私藏的“里约热内卢” 

 福建福州连江 

✅ 关键词： 山海奇观、渔村大片、捡漏海鲜 

 人均： 400元 

   不想出国也能拍出 

   里约热内卢 

   同款山海大片！登上旗冠顶，俯瞰壮阔海洋与密布的渔排，仿佛走进航海电影。 

    海鲜市场自选：鱼虾蟹贝都是渔民清晨捕捞，价格像“捡漏”。 

 拍照圣地：渔村、白色风车、沿海公路，随手拍出电影感。 

 交通贴士： 建议自驾，环海路风景绝美。 

3. 荣成 · 中国大陆最早看见日出的地方 

 山东威海 

✅ 关键词： 海上日出、粉色贝壳、天鹅海岸 

 人均： 350-500元 

这里拥有2.5公里超长海岸线，海水湛蓝，沙滩细腻。退潮时，潮间带上遍地都是粉色贝壳，浪漫至极！ 

 必做之事：在成山头迎接中国大陆第一缕海上阳光。 

 冬季限定：11月-3月，成千上万只天鹅飞来越冬，海岸变成童话世界。 

 提醒： 夏季可赶海，冬季看天鹅，不同季节有不同浪漫。 

4. 漳州 · 东山岛，文艺与海的双重治愈 

 福建漳州 

✅ 关键词： 电影取景地、电驴环岛、免费赶海 

 人均： 400-500元 

一面是蔚蓝大海，一面是古朴渔村。《左耳》《你的婚礼》都曾在此取景。租一辆3元/小时的电动车，就能环岛漫游所有景点。 

 免费赶海：退潮时去金銮湾或南门湾，能捡到小螃蟹、海螺。 

 美食天堂：海鲜粥、蚵仔煎、烧腱灵好吃不贵，人均几十吃到撑。 

 玩法： 骑小电驴沿着苏峰山环岛路，吹海风、看日落，自由又治愈。 

5. 钦州 · 低调的海豚湾之城 

 广西钦州 

✅ 关键词： 海豚几率高、糖水5元、遍地海景 

 人均： 300元 

比三亚人少，比厦门便宜！整个城市仿佛建在海边，8-10月出海遇见中华白海豚的几率非常高！ 

 糖水自由：5元一碗清热解暑，一天喝三碗不心疼。

 住宿省钱：海景民宿100多元，性价比超高。 

 观豚tip： 在三娘湾乘渔船出海，记得找正规渔民船，安全又有体验感。 

✨ 说走就走小贴士 

· 最佳时间： 春夏秋三季皆可，冬季推荐荣成（看天鹅）和徐闻（避寒）。 

· 交通： 这些城市大多通高铁，或可高铁+大巴/打车抵达。 

· 行李建议： 防晒霜、拖鞋、帽子、相机，和一颗放松的心。 

看海多了，人会变得辽阔。当你感到孤独、疲惫，不妨挑一个海边小城，出发吧。两个人，一片海，几百块钱，就能换来一场心灵的治愈。 

 互动话题： 

你最想和谁一起去海边？ 

在评论区写下他的名字，并@他来看吧～ 

点赞+在看，分享给那个你想一起去看海的人～ 




文章编号: 19de4e57a39b005b3fc4d98b0fc1c97a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (香港Band1书单:圣保罗、男拔学生的书包里,装的都是这些“秘密武器” (含下载)) 2025-12-31 家有港宝养成笔记   家有港宝养成笔记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDUwMzk3MA==&mid=2247484781&idx=1&sn=5ee333e072a8f6a0f0212b0e61e039bf






   点击上方关注我们, 深度育儿思考/认知提升/香港教育规划 

  

大家好，我是规划师妈妈大D。

今天是2025年的最后一天了~时间过得真快呀~在这里祝大家新的一年身体健康，阖家幸福，事事顺心顺意~ 

我们给大家的新年大礼包：我们在整理完整版的 Band 1 名校的考试真题，各位在我们后台的私信，我们都有看到哦，请敬请期待！请多多分享和推荐我们的文章，谢谢大家 

上一篇》，如果在这个“体检”中，孩子暴露出了 “阅读慢”和 “术语盲”这两个核心病灶，那么今天，我不想给您扔一份 100 本的“大书单”（买了也不会看），而是为您精选了 3 个最关键的“急救包”。 

这份清单，源于我们对香港 Band 1 学生日常作业 (News Clipping)的追踪，以及香港本地家长圈的高频复购品。它不求多，只求精准填补能力缝隙。 

发现差距，是缩短差距的开始。 

  

  01 /  

   阅读急救包:从“读故事”到“读新闻” 

 诊断：

孩子还在读《哈利波特》？那是Fiction（虚构类）。但 Band 1 笔试 70% 考的是 Non-fiction（科技/环境/社会）。孩子不是读不懂英文，是读不懂“科普”。 

   ✅ 必选配置：SCMP Young Post (南华早报·少年版) 

️ 身份：Band 1 学生的“每日正餐” 

      ·  

      为什么选它 

      ： 

       翻开 

      圣保罗 (SPCC) 

       或  

      男拔 (DBS) 

       学生的书包，你大概率会找到它。因为香港名校最经典的英文作业叫  

      News Clipping (新闻剪报) 

      ——老师强制要求读报并写评论。 

      ·  

      它能解决什么 

      ： 

       插班面试中最怕的  

      “香港社会议题” 

      （如：走塑、旧区重建），观点全在这里。它是最地道的“港式时事”语料库。 

    ✅ 辅助配置： 

    National Geographic Kids 

     (国家地理·少儿版) 

️ 身份：小学图书馆的“常驻嘉宾” 

      ·  

      为什么选它 

      ： 

        图文并茂，专门攻克 

      科普长难句 

      。 

      ·  

      它能解决什么 

      ： 

        积累 

      Habitat 

       (栖息地)、 

      Ecosystem 

       (生态系统) 等常识科词汇。下次遇到自测卷里“中华白海豚”那种文章，孩子就不慌了。 

   02 /  

   数学急救包:从"会算数"到"懂逻辑" 

 诊断：

数学不需要重学，只需要完成 “语言转码”。记得那个把 Product（乘积）当成“产品”的痛点吗？ 

   ✅ 思维训练：Singapore Math (新加坡数学 - Process Skills) 

️ 身份：精英家长圈公认的“文字题克星” 

      ·  

      为什么选它 

      ： 

       香港数学难在  

      Word Problems (应用题) 

      。很多孩子被绕晕，是因为不懂解题逻辑。 

      ·  

      它能解决什么 

      ： 

        这套书教孩子用  

      Model Method (建模法) 

       拆解长难句。专门治“读不懂题”。 

   ✅ 刷题神器：IXL (Maths) 

️ 身份：国际学校常用的“练功房” 

      ·  

      为什么选它 

      ： 

        板块分类极细（Algebra, Geometry），且全英文命题。 

      ·  

      它能解决什么 

      ： 

        利用碎片时间，快速熟悉  

      Consecutive 

       (连续数)、 

      Vertices 

       (顶点) 等英文提问方式。 

   03 /  

   语法急救包:拒绝"中式英语" 

 诊断：

香港考试专门有一项 Proofreading（改错），专抓 Despite of 这种中式语法漏洞。 

   ✅ 本土题库：Pearson Longman Elect (Grammar Book) 

️ 身份：香港小学的“国民教材” 

      ·  

      为什么选它 

      ： 

        既然要考香港，最好直接刷香港本土的练习册，不要用内地的语法书去套香港的逻辑。 

      ·  

      它能解决什么 

      ： 

        系统纠正时态（Tenses）和介词（Prepositions）的用法偏差。 

      

    独家福利:能量"补给包"已就位 

为了让大家不走弯路，我把上述资源的核心精华，浓缩成了一份PDF 索引文件。 

一张表看懂 PDF 里有什么： 

         核心板块 

         包含内容 

         价值点 

       1. 术语急救 

       数学/常识科高频词表 

         涵盖 Product, Perimeter 等 100+ 必考词，打印即背 

       2. 标杆书单 

       Battle of the Books 精选 

         经过全港教育专家筛选的 Top 10 书目 

       3. 实操指引 

       SCMP 剪报模板 

         教你如何带孩子做简单的 News Clipping 

与其在书店盲目买书，不如先把这份“术语表”背熟。这是性价比最高的提分手段。 

资源是弹药，坚持是扳机。 

我见过买了全套资源却连塑封都没拆的家长，也见过只用一份打印的“术语表”就帮孩子在 3 个月内攻克数学关的妈妈。 

如果你想帮孩子修补这段“能力差距”，可以： 

      1） 

      关注我们【家有港宝养成笔记】公众号； 

      2） 

      后台回复关键词 “书单”； 

      3） 

      立刻获取这份《香港升学·Band1插班资源清单》PDF 下载链接。 

下一期，我们将进入实战环节：“笔试如果过了，面试怎么办？听说要考家长？”， 

  

——规划师妈妈大D / 大陆金融香港社科双硕士 

分享育儿思考与香港教育规划 

大D规划师手记： 论冲刺拔萃男/女、圣保罗等顶级Band 1，或深耕培侨、王锦辉、优才，香港插班关键在升学规划。针对高才/优才家庭，我们提供1v1定制诊断与路径承重测试，对标呈分试及名校面试。 

   欢迎关注、分享↺、推荐❤、点赞！ 

感谢您的支持！让我们一起同行变更好！ 




文章编号: be815da7be29b490382b9f714660be29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (微控飞轮的2025年丨硬核创新 温度致远) 2025-12-31 微控飞轮   微控飞轮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTU2NTQ3MA==&mid=2247491189&idx=1&sn=5d577d73b7107831021259f7275765a2






创新|智造|零碳|生态 

微控飞轮的2025年 

硬核创新  温度致远 

2025年，微控飞轮以飞旋的轮盘刻下发展的年轮——在技术的高地上突破边界，在产业的土壤里扎根生长，在社会的经纬间传递温度。我们书写的不仅是商业的增长曲线，更是一家科技企业在时代命题下的价值选择。当能源变革的潮声愈发澎湃，我们深知：真正的储能，储的是技术底气，亦是人文暖意；真正的飞轮，转动的是产业齿轮，更是未来可能。 

01 

智能制造：驱动生产效能升级 

2025年，公司以“数智”为内核深化生产升级，建立25条产线，实现关键工序100%自动化、全工序86.8%自动化率及质量数据100%追溯。凭借卓越的智造实力，公司获评省级先进级智能工厂，CMMM成熟度迈上新台阶。同时，携手辽宁移动共建“5G+AI”生态，为东北老工业基地注入数字化动能，重塑新质生产力。 

02 

新基地落成：构筑零碳智造新标杆 

2025年8月，沈阳微控磁悬浮应用产业基地在中德（沈阳）高端装备制造产业园正式落成。基地总投资20亿元，一期占地86.5亩，构建起4.5万平方米集现代化、研发智造一体化产业高地。全面达产后，基地将具备年产11,000台飞轮储能设备的强劲产能，预计实现年产值50亿元，成为驱动区域绿能产业的强力引擎。 

03 

管理提升：加速数智化转型 

2025年，微控飞轮引入全球能效管理与自动化专家施耐德电气咨询，围绕精益生产、供应链优化及数智化工厂规划、内部管理体系提升等方面展开全方位战略合作。通过对标国际先进标准，为公司从“传统制造”向“世界级智造”跨越注入强劲动能，为全球客户提供更高品质、更可持续的绿色能源解决方案。 

04 

荣誉奖项：技术引领与标准贡献 

2025年，微控飞轮在智能制造和科技创新等领域，获得了政府、行业和社会的肯定：先后入选辽宁省先进级智能工厂、国家专精特新重点“小巨人”企业、辽宁省制造业单项冠军企业等多项省级以上认定。产品入选辽宁省工业企业创新产品目录，并作为典型案例入选民营企业科技创新和产业创新名单。在技术发明与产品创新方面，获得2024年度辽宁省技术发明奖一等奖、日内瓦国际发明展金奖、机械工业科学技术奖科技进步奖二等奖、金砖国际发明展金奖，创新实力屡获权威认证。 

05 

品牌破圈：实力赢得广泛认同 

2025年，微控飞轮凭借硬核实力的持续跃升，吸引了全媒体矩阵的深度聚焦。从省内媒体的持续跟踪到央视媒体的权威推介，从行业媒体的专业解构到《哈佛商业评论》的国际化商业背书，我们以实力打破认知壁垒，不仅实现了品牌影响力的破圈，更提升了微控飞轮作为“新质生产力”代表的行业话语权。 

06 

行业参与：深度融入储能生态 

2025年，微控飞轮作为技术标杆，深度参与第十五届中国国际储能大会（CIES 2025）及第十三届储能国际峰会（ESIE 2025）。公司携前沿技术与系统级产品亮相杭州与北京，展示“绿色、数智、融合、创新”的解决方案，共探“数智赋能产业变革，储能重塑能源格局”的未来路径。 

07 

项目交付：规模化发展迈入新阶段 

2025年，微控飞轮在实战中交出项目答卷。从山西区域多个独立调频电站的顺利投运，到东北地区首个飞轮锂电混合储能电站的成功交付，我们不仅跑出了建设加速度，更开啔了区域规模化发展的全新篇章。 

08 

生态合作：多场景协同并进 

2025年，我们在独立储能、火储联调、地热发电及产学研合作等多个赛道齐头并进。从青海干热岩项目中高速磁浮ORC产品的首个商业合同落地，到与华中科技大学、大连理工大学、沈阳工业大学、华电辽能、海德威的深度携手，构建起多能互补的产业生态。 

09 

社会责任：植根本土回馈社会 

2025年，微控飞轮冠名并全程赞助“2025沈阳铁西半程马拉松”，以实际行动支持本土文体事业发展。赛事中，微控飞轮积极参与，展现出企业的蓬勃活力与拼搏精神，传递出植根地方、回馈社会的责任担当。 

10 

公益践行：传递科技温度 

2025年，微控飞轮通过制作话剧《远山的月亮》、设立“微控奖学金”以及支持“巾帼红”公益基金，持续为文化与教育事业注入动力。从赋能乡村教育的“希望乐章”，到守护妇女儿童的“白海豚爱心妈妈”行动，再到对盲校、老年人协会等群体的定点帮扶，微控人始终走在践行责任的第一线。 

11 

员工关怀：打造有温度的发展平台 

2025年，公司深耕“以人为本”的企业文化，通过全员运动会、首届“厂BA”篮球赛、足球及羽毛球联赛等一系列竞技赛事，激活员工活力。同时，公司通过贯穿全年的员工生日会及持续优化的“六险二金”福利体系，落实每一份人文关怀。 

2025的篇章即将合拢，而飞轮的转动永不停止。 

站在新的起点，我们依然选择以扎实的转速应对变化，以长期的目光丈量价值。 

2026，让我们继续—— 在时间里沉淀技术，在空间中拓展场景，在人文的坐标上构筑意义。 

2026，向新而行，转动未来！ 




文章编号: 8556f4f904334bfd8fd397aae186941d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (【双碳经济】6950亿，26年稳投资“第一枪”打响！国家电投集团水电股份有限公司揭牌，宁德时代入局水电业务！三大区域建设美丽中国先行区) 2025-12-31 高速投融资   高速投融资


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDk2Njg1Nw==&mid=2247624697&idx=6&sn=83ee2a9bec4090035cdd1ae137aa2cfe




2950亿元+4000亿元！2026年，第一批投资资金和项目披露。

国家发展改革委政策研究室副主任、新闻发言人李超12月31日在新闻发布会上表示，近日，国家发展改革委组织下达2026年提前批“两重”建设项目清单和中央预算内投资计划，共计约2950亿元，加快各类资金拨付和使用节奏。

与此同时，国家发展改革委近期批复或核准多个重大基础设施项目，包括广州新机场、新建湛江至海口跨海轮渡及相关线路工程等交通设施，辽宁省辽东半岛水资源配置工程、云南省丽江市南瓜坪水库工程等水利设施，浙江特高压交流环网工程、四川大渡河丹巴水电站等能源设施，以及怀柔、崖州湾实验室重大科研平台等科研设施，总投资超过4000亿元，将进一步完善我国现代基础设施体系，为“十五五”平稳开局提供有力支撑。

李超进一步表示，“两重”建设方面，强化“两重”性质、坚持自上而下、注重软硬结合，共安排约2200亿元，支持城市地下管网、高标准农田、三北工程、有效降低全社会物流成本等领域的281个项目，进一步突出“两重”建设的战略性、前瞻性、全局性。

中央预算内投资方面，聚焦需要集中力量、持续投入、补短板调结构惠民生的公共领域，安排超过750亿元，支持城市更新、水利、生态保护修复、污染治理、节能降碳等方面的673个项目，充分发挥政府投资引导带动作用。

国家发展改革委还加快推出一批“软建设”举措，推动各类资金财尽其用，不断提高投资效益。比如，推动完善城市地下管网建设改造投融资模式和市政公用事业价费机制，健全灌区农业节水激励机制，加快完善现代物流标准体系，着力构建固体废弃物综合治理体系等，推动形成项目建设实施和运营维护的长效机制。

“下一步，国家发展改革委将会同有关方面，加大监管力度，尽快推动项目开工建设，尽早形成更多实物工作量。”李超说。

另外，“国家队”下场，直接拿出真金白银支持新质生产力发展。

“12月26日，国家创业投资引导基金正式啔动运行，由超长期特别国债出资1000亿元，并采取‘子基金+直投’方式，吸引地方和社会资本共同出资，预计将形成超万亿投资规模。”李超说，引导基金将聚焦原创性、颠覆性技术创新和关键核心技术攻关，坚持投早、投小、投长期、投硬科技，并给予更加灵活的退出安排，推动战略性新兴产业特别是未来产业高质量发展。

此外，国家发展改革委于近日印发《低空经济及其核心产业统计分类（试行）》，明确低空经济及其核心产业的概念和范畴，有利于相关各方分析把握低空经济运行态势，为政策制定、企业经营提供重要参考。

当日，国家发展改革委还“点赞”国产芯片。

“目前，国产芯片产品在不同场景中加速适配，应用成效非常好。”李超说，特别是“超节点”等集群互联技术发展，为国产算力赶上国际领先水平提供了良好机遇，拓展了广阔发展空间。

李超表示，我国深入实施“人工智能+”行动，为人工智能算力芯片提供了广泛应用场景，各类型算力芯片需求增长迅速、创新非常活跃。未来，随着产业链上下游协同持续深化，国产算力水平将持续提高，为人工智能产业发展提供更加有力的支撑。

国家电投集团水电股份有限公司揭牌

据重庆日报消息，12月30日下午，国家电投集团水电股份有限公司揭牌。重庆市委书记袁家军，市委副书记、市长胡衡华会见了国家电投集团党组书记、董事长刘明胜，党组副书记、总经理徐树彪一行并共同揭牌。

12月30日下午，国家电投集团水电股份有限公司揭牌。

国家电投集团副总经理王绍民，市委副书记、常务副市长陈新武，市委常委、秘书长、政法委书记刘尚进参加。

袁家军代表市委、市政府欢迎刘明胜一行来渝深化合作，感谢国家电投集团在电力保供、清洁能源发展、战略性新兴产业培育等方面给予重庆的大力支持。袁家军说，当前，全市上下正深入学习贯彻党的二十届四中全会精神和中央经济工作会议精神，深化落实习近平总书记视察重庆重要讲话重要指示精神，聚焦做实“两大定位”、发挥“三个作用”，扎实推动西部大开发、成渝地区双城经济圈建设、西部陆海新通道建设、长江经济带发展等国家重大战略落地落实，大力促进科技创新和产业创新深度融合，持续提升“33618”现代制造业集群体系整体能级，加快建设新型能源体系，积极推动绿色低碳转型发展，奋力谱写中国式现代化重庆篇章。希望国家电投集团进一步发挥自身优势，在水电项目建设、清洁能源开发利用等领域与重庆深化合作，实现高水平互利共赢，打造中央企业和地方合作标志性成果。

刘明胜感谢重庆市对双方合作的高度重视和有力推进，介绍了企业发展情况。他说，近年来，国家电投集团加大在渝创新发展力度，持续拓宽合作领域，取得重要成果，进一步坚定了企业深耕重庆的信心。国家电投集团将深入学习贯彻习近平总书记视察重庆重要讲话重要指示精神，持续深化与重庆在能源、环保、医药等多领域务实合作，为现代化新重庆建设作出更大贡献。

国家电投集团，有关区和市有关部门负责人参加。

《民营经济促进法》出台后国内首个通过公开遴选成功引入民间资本的水电项目！宁德时代入局水电站业务

宁德时代(300750.SZ)正式入局水电站业务。

12月29日晚间，国家能源集团控股的国电电力(600795.SH)公告宣布，控股子公司国能大渡河流域水电开发有限公司(下称大渡河公司)与四川铁能电力开发有限公司、宁德时代，按照56.11%：33.89%：10%股比共同设立的国能大渡河(丹巴)水电开发有限公司(下称大渡河丹巴)，投资建设及运营大渡河丹巴水电站项目。

天眼查APP显示，大渡河丹巴在11月21日成立，注册资本36亿元，经营范围涵盖水力发电；发电业务、输电业务、供(配)电业务；建设工程施工；输电、供电、受电电力设施的安装、维修和试验等。

三家公司计划共同投建并运营的丹巴水电站项目，位于四川省甘孜藏族自治州丹巴县境内，是大渡河干流水电规划28个梯级电站的第9个梯级，装机容量115万千瓦，安装四台27.5万千瓦混流式水轮发电机组和一台5万千瓦生态机组。

这也是宁德时代首个入股的水电项目。

今年4月，国家能源局印发《关于促进能源领域民营经济发展若干举措的通知》，明确提出支持民营企业投资水电等能源重大项目，这为宁德时代投资水电站提供了制度基础。

宁德时代为全球动力和储能电池龙头，已连续八年位居动力电池装车量榜首，第四年位列储能电池市场份额首位。

2021年，宁德时代已与国家能源集团签署战略合作协议，涵盖“风光水储”等领域。此次丹巴水电站项目可视作战略协议的进一步落地。

真锂研究创始人墨柯向界面新闻表示，水电项目一般是当期投入、长期收益，宁德时代此次投资水电站项目或许是从这个角度考虑。

据国电电力公告，丹巴水电站项目动态总投资152.73亿元，资本金比例30%，其余通过银行贷款解决。

国电电力指出，按照动态总投资及持有项目公司股比计算，大渡河公司直接出资25.71亿元用于丹巴水电站投资、建设及运营管理。以此计算，宁德时代则将直接出资4.58亿元。

公告显示，根据《四川省发展和改革委员会关于再次降低四川电网一般工商业用电价格等有关事项的通知》(川发改价格〔2019〕257号)，丹巴水电站项目电价暂按0.2974元/千瓦时(含税)，年均发电量47.18亿千瓦时，年利用小时4103小时，贷款利率4.9%等进行测算，资本金内部收益率5.95%。

除了财务投资考量外，入局水电站也是宁德时代向能源综合服务商战略转型的关键一步。

“宁德时代想成为一个能源综合服务商，所以前面也研究光伏，现在投资水电也正常。”有业内人士向界面新闻如此表示。

在今年5月的港股上市仪式上，宁德时代董事长曾毓群表示，宁德时代不只是电池零部件制造商，也是系统解决方案提供者，更致力于成为一家零碳科技公司。

在2024年报中，宁德时代首次将“零碳解决方案”列入了公司战略方向，作为减少对化石能源依赖的重要一环。

此后，宁德时代相继在海南等地多地开展零碳试点示范，推动绿电直供、源网荷储微电网以及构网型储能等项目落地，以打造“零碳新基建”版图。

2022年，曾毓群就曾透露，宁德时代在开发钙钛矿等下一代光伏技术。去年，宁德时代子公司时代绿能还接连收购了主要建设小型光伏电站的溧阳乐叶和光伏生产设备制造商西甲能源。

在水电领域，宁德时代今年9月还与西藏林芝市米林市人民政府签署了战略合作协议。

宁德时代称，伴随雅江下游水电工程全面开工建设，双方将以区域重大项目水电为核心，探索“水风光储”多能互补系统，打造高原清洁能源规模化开发示范。

宁德时代曾承诺2025年实现核心运营碳中和，2035年实现价值链碳中和。

此外，此次通过股权投资丹巴水电站，宁德时代有望锁定清洁电力，为其四川生产基地直供绿电，降低电池生产环节的碳足迹。

根据欧盟《新电池法》，自2027年起，动力电池出口到欧洲必须持有符合要求的“电池护照”，记录电池的制造商、材料成分、碳足迹、供应链等信息。

其中，碳足迹是电池企业最难获得的信息，需要投入大量成本，是申请“电池护照”过程中遭遇的最大拦路虎。

电池生产过程中若使用绿电，稳定、可溯源性成为关键。当前，单纯采购绿电面临国际规则与认证衔接、价格波动、供应稳定性等方面的挑战。

若能通过水电站，实现绿电直连的方式，宁德时代能够进一步增强电池产品的“全生命周期低碳”属性，有利于应对欧盟电池护照等国际碳壁垒。

从国家能源集团角度看，水电项目引进宁德时代，一方面可降低财务压力，另一方面则有利于实现“水储协同”，

国家能源集团正在构建“水火风光储氢”多能互补体系，推进大渡河水风光一体化清洁能源基地建设。宁德时代储能系统领域占据技术优势。水电长时、稳定出力的特性，可与化学储能快速、精准响应的优势互补，增强电网调节能力。

公开资料显示，丹巴水电站项目是国家“十四五”可再生能源发展规划、“十四五”现代能源体系规划及四川省“十四五”规划重点建设项目，每年可节约标准煤约150.7万吨，减少二氧化碳排放超300万吨。

该项目于2025年11月取得国家发展和改革委员会核准批复，已取得选址、环评、土地等支持性文件。

总投资168亿！国家能源集团控股项目获核准

近日，大渡河丹巴水电站收到国家发展改革委核准批复，标志着大渡河上将新增又一百万装机规模水电站，也成为《民营经济促进法》出台后国内首个通过公开遴选成功引入民间资本的水电项目。

国家企业信用信息公示系统显示，11月21日，国能大渡河（丹巴）水电开发有限公司成立，注册资本36亿元，法定代表人朱永国。股东及出资信息显示，该公司由国电电力旗下国能大渡河流域水电开发有限公司、四川铁能电力开发有限公司、宁德时代新能源科技股份有限公司共同持股。国能大渡河流域水电开发有限公司持股56.11%，宁德时代新能源科技股份有限公司（以下简称“宁德时代”）持股10%。

公开资料显示，国家能源集团与宁德时代的此次携手源自“四川大渡河丹巴水电站项目引入民营企业投资入股推介公告”。今年8月，国家能源集团提出，将遴选一家民营企业参股丹巴水电站，持股比例设定为10%。在随后于成都举办的推介会上，二十余家民营企业参与洽谈，四川省发展改革委民营经济发展局、四川省能源局高度重视，最终宁德时代通过遴选，以6亿元现金投资金额成功持股。

政策层面上，今年4月，《国家能源局关于促进能源领域民营经济发展若干举措的通知》印发，明确支持民营企业投资建设水电等基础设施项目，为引导民营资本进入产业链关键环节畅通通道。

在业内看来，国家能源集团与宁德时代此次在水电领域“深度握手”，打破了传统大型水电项目多由国资主导的格局，为能源领域多元市场主体协同参与重大项目建设提供了可复制的实践样本。

丹巴公司主要负责大渡河丹巴水电站项目的开发建设及管理运营，经营范围明确包含水力发电及风光发电技术服务。丹巴水电站是国家、四川省“十四五”规划重点建设项目。工程开发以发电为主，兼顾促进地方经济社会发展，将于2025年核准、2026年开工、2031年投产发电。电站投运后，预计每年可节约标准煤150.7万吨，减少二氧化碳排放301万吨。

作为国家“十四五”可再生能源发展规划、“十四五”现代能源体系规划及四川省“十四五”规划重点建设项目，丹巴水电站位于四川省甘孜藏族自治州丹巴县境内，是大渡河干流“3库28级”梯级水电开发规划的第9级电站。项目总投资168亿元，共安装4台单机容量27.5万千瓦机组及1台单机容量5万千瓦的生态机组，总装机容量达115万千瓦，年平均发电量超47亿千瓦时，相当于每年可节约标准煤约150.7万吨，减少二氧化碳排放约376.7万吨。

为推进项目建设，丹巴县委、县政府在前期协调、要素保障、论证审查等关键环节合力攻坚；大渡河公司联合设计院、科研单位开展长期科技攻关，成功攻克深厚覆盖层建设高闸坝、长大深埋软岩引水隧洞围岩稳定等水电领域技术难题，政企协同为项目落地奠定坚实基础。丹巴电站建成后，将进一步助力大渡河国家级清洁能源基地建设，提升川渝地区能源保供能力，为国家“双碳”目标实现提供有力支撑。

项目在2024年已完成建设用地预审、水土保持方案审批及环境影响评价审查等关键环节，工程预计于2026年正式开工建设，2031年投产发电。

以碳达峰碳中和为牵引

加快经济社会发展全面绿色转型

国家发展改革委资源节约和环境保护司

党的二十届四中全会通过的《建议》，对加快经济社会发展全面绿色转型作出系统部署，提出“以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，筑牢生态安全屏障，增强绿色发展动能”。我们要深入学习贯彻党的二十届四中全会精神，认真贯彻党中央、国务院决策部署，将《建议》部署的各项目标任务落到实处，加快经济社会发展全面绿色转型。

一、深入学习领会党的二十届四中全会关于加快经济社会发展全面绿色转型的重大部署

党的十八大以来，习近平总书记围绕生态文明、绿色发展作出一系列重要论述，为加快经济社会发展全面绿色转型提供了根本遵循和行动指南。我们要结合学习贯彻党的二十届四中全会精神，深入学习、全面贯彻加快经济社会发展全面绿色转型重大部署。

深刻领会绿色发展是发展观的一场深刻革命，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念。习近平总书记指出：“理念是行动的先导，一定的发展实践都是由一定的发展理念来引领的。发展理念是否对头，从根本上决定着发展成效乃至成败。”党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，继承和发展马克思主义关于人与自然关系思想，传承和弘扬中华优秀传统生态文化，将绿色发展作为新发展理念的重要组成部分，并在实践中形成了习近平生态文明思想。要牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，不断深化对生态文明建设规律的认识，大力推进绿色发展理论创新、实践创新、制度创新，坚定不移走生态优先、绿色低碳的发展道路。

深刻领会绿色发展是中国式现代化的鲜明底色，加快推进人与自然和谐共生的现代化。习近平总书记强调，“我国现代化是人与自然和谐共生的现代化。我国现代化注重同步推进物质文明建设和生态文明建设，走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路”。我国经济社会发展已进入加快绿色化、低碳化的高质量发展阶段，必须站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，以更高站位、更宽视野、更大力度来推进绿色发展进程。要统筹处理好高质量发展和高水平保护的辩证统一关系，从根本上转变发展方式，不断塑造发展的新动能、新优势，实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展，创造人类文明新形态。

深刻领会绿色转型是解决我国资源环境生态问题的基础之策，协同推进降碳、减污、扩绿、增长。习近平总书记指出：“生态环境问题归根到底是发展方式和生活方式问题。”当前，我国生态文明建设仍处于压力叠加、负重前行的关键期。在建设美丽中国进程中，必须加快形成绿色发展方式和生活方式，推动末端治理转向源头防控，让经济社会发展建立在高效利用资源、严格保护生态环境的基础之上。要把资源环境承载力作为前提和基础，自觉把经济活动、人的行为限制在自然资源和生态环境能够承受的限度内，在绿色转型中推动发展实现质的有效提升和量的合理增长。

深刻领会绿色治理是全球治理的重要内容，推动构建人与自然生命共同体。习近平总书记强调：“面对生态环境挑战，人类是一荣俱荣、一损俱损的命运共同体，没有哪个国家能独善其身。”地球是人类的共同家园，没有任何国家可以置身事外。随着气候变化、生物多样性丧失、环境污染等全球性挑战愈发严峻，传统治理机制陷入了难以为继的现实困局。要加快健全完善全球绿色治理机制，坚定不移推动发展方式绿色转型，与世界各国携手合作，协同推进保护环境、发展经济、创造就业、消除贫困，在绿色转型过程中努力实现社会公平正义，推动解决“生态赤字”，共建清洁美丽世界。

二、“十四五”时期我国绿色低碳发展取得的历史性成就

“十四五”是我国开啔碳达峰碳中和征程的第一个五年规划期。在习近平经济思想和习近平生态文明思想的科学指引下，在“双碳”目标引领下，我国绿色低碳发展取得历史性成就。

产业结构方面，绿色低碳产业发展迅猛。绿色低碳产业产值超过11万亿元。建成全世界最大、最完整的新能源产业链，为全球提供了80%的光伏组件和70%的风电装备。新能源汽车产销量连续10年位居全球第一，2025年前9个月新能源乘用车市场渗透率达到52.2%，新能源汽车保有量超过3600万辆，是“十三五”末的7.5倍。传统产业绿色转型升级不断加快，累计完成5.5亿吨粗钢产能全流程超低排放改造、退出钢铁落后产能1.5亿吨以上。

能源转型方面，能源结构不断优化。煤炭消费比重由2020年的56.7%下降到2024年的53.2%，非化石能源消费比重由16%提高至约20%。化石能源清洁高效利用水平稳步提升，煤电机组“三改联动”和低碳化改造稳步推进。建成全球规模最大、发展速度最快的可再生能源发电装机。截至2025年9月底，新装机规模超过17亿千瓦，是2020年的装机规模的5倍多；2025年前9个月，可再生能源发电量达到3万亿千瓦时，每10度电中就有近4度是绿电。

资源效率方面，全面节约战略深入实施。2024年国内单位GDP能耗强度比2020年下降11.6%，主要资源产出率提高约60%。循环经济发展取得新成效，全国废钢铁、废有色金属、废纸、废橡胶、废玻璃等主要再生资源年利用量超过4亿吨，成为生产环节原料的重要来源。啔动大规模设备更新和消费品以旧换新，促进先进节能高效设备产品推广应用，政策实施两年来累计形成节能量超过6900万吨标准煤、减少碳排放约1.8亿吨。

生态环境方面，深入推进污染防治攻坚。全国地级及以上城市细颗粒物浓度下降至29.3微克/立方米，空气质量优良天数比例稳定在87%左右；地表水优良水质断面比例达到90.4%，土壤环境风险得到有效管控，人民群众对生态环境的满意度连续4年超过90%。生态系统保护修复成果斐然，森林覆盖率超过24%、森林蓄积量约195亿立方米，我国成为全球森林资源增长最多最快和人工造林面积最大的国家。

面向“十五五”时期，绿色转型既孕育机遇、也面临挑战。从国内看，绿色低碳发展成为经济发展的新引擎。据联合国有关报告，2024年我国清洁能源领域贡献了全国10%的GDP，拉动了当年26%的GDP增长。从国际看，绿色低碳转型已成全球大势，绿色投资、金融、贸易规模持续扩大，新能源产品装备需求旺盛。但也要看到，我国化石能源占比仍然较高，新能源开发利用和传统产业转型升级面临多重制约，如期实现2030年前碳达峰目标和2035年国家自主贡献目标任务艰巨；全球绿色低碳技术、产业、贸易竞争日趋激烈，气候和环境治理国际话语权和规则主导权博弈加剧，我国绿色低碳产业竞争优势面临打压遏制。这些都对“十五五”时期加快经济社会发展全面绿色转型提出了更高要求。

三、认真落实加快经济社会发展全面绿色转型各项任务举措

“十五五”是经济社会发展全面绿色转型的关键期，也是实现碳达峰目标的攻坚期。我们要深入学习贯彻习近平经济思想和习近平生态文明思想，认真落实《建议》部署要求，坚定不移走生态优先、节约集约、绿色低碳高质量发展道路，加快经济社会发展全面绿色转型。

坚持碳达峰碳中和牵引，全面实施碳排放双控制度。这是经济社会发展全面绿色转型的“指挥棒”。“十五五”时期，要全面实施碳排放总量和强度双控制度，建立健全覆盖各类主体的激励约束制度体系。一是地方碳考核。制定实施碳达峰碳中和综合评价考核办法，指导省市建立碳排放预算管理制度，压实各地区减排责任。二是行业碳管控。推动有关部门制定本行业领域碳排放核算方法，开展碳排放动态监测预警。三是企业碳管理。出台重点用能和碳排放单位管理制度，发挥碳市场调控作用，有序推动节能降碳改造和落后产能退出。四是项目碳评价。严格实施固定资产投资项目节能审查和碳排放评价，对新上“两高”（高排放、高污染）工业项目实行碳排放等量或减量置换。五是产品碳足迹。加快建立产品碳足迹核算标准体系，支持重点地区和行业探索建设碳足迹背景数据库，建立产品碳标识认证制度。

加快构建新型能源体系，大力推进能源转型。这是经济社会发展全面绿色转型的“牛鼻子”。“十五五”时期，要采取一系列扎实有效措施加快能源转型步伐。一是优化能源结构。到“十五五”末，我国非化石能源消费占比将由目前的20%左右提升至25%左右，全社会新增用电需求力争全部由新增清洁能源发电量满足，以充足的绿色能源供给支撑高质量发展。二是以更大力度发展非化石能源。加快西北风电光伏、西南水电、海上风电、沿海核电等清洁能源基地建设，因地制宜开发生物质能、地热能、海洋能等新能源，统筹就地消纳和外送通道建设。三是推进化石能源清洁高效利用。实施煤电机组“三改联动”和低碳化改造，推动煤电由基础保障性电源转为支撑调节性电源，确保煤炭、石油消费达峰。四是加快建设新型电力系统。加快新型储能、抽水蓄能、光热发电、智能微电网、虚拟电厂建设，强化省际电网联通互济和电力需求侧管理，健全适应新型电力系统的体制机制。

发展新质生产力，推动产业转型升级。这是经济社会发展全面绿色转型的“动力源”。“十五五”时期，要以新质生产力发展赋能绿色转型、以绿色转型催生新质生产力，增加产业的“含绿量”、提升经济的“含金量”。一是强化绿色低碳科技创新。加快绿色低碳关键技术研发，强化前沿引领技术、颠覆性技术基础研究，推进先进适用技术示范应用。二是大力发展绿色低碳产业。扩大绿色低碳产业规模，建设零碳园区、零碳工厂，发展“绿电直供”“以绿制绿”等新模式。三是推动传统产业转型升级。深入实施节能降碳改造和煤炭消费替代，实施新上“两高”工业项目碳排放等量或减量置换，有序推动高载能产业向可再生能源资源富集区域转移集聚。四是加快重点行业领域绿色转型。构建绿色高效交通运输体系，建设零碳运输走廊，发展绿色低碳建筑，推进农业农村减排固碳。

深入实施全面节约战略，形成绿色生产生活方式。这是经济社会发展全面绿色转型的根本所在。“十五五”时期，要一以贯之坚持节约优先方针，转变资源利用方式、提高资源利用效率，形成绿色生产生活新格局。一是强化制度约束。完善资源总量管理和全面节约制度，健全绿色低碳标准体系，加强各类资源的全过程管理和全链条节约。二是发展循环经济。健全废弃物循环利用体系，提高垃圾分类和资源化利用水平，扩大再生资源替代规模。三是鼓励绿色消费。健全绿色产品设计、采购、制造标准，建立产品碳标识认证制度，健全绿色消费激励机制。四是开展全民行动。倡导和推广绿色低碳生活方式，形成崇尚生态文明的社会氛围。

持续加强生态环境保护，推进美丽中国建设。这是经济社会发展全面绿色转型的“落脚点”。“十五五”时期，要深入推进污染防治攻坚，加强生态系统保护修复，推动美丽中国建设取得新的重大进展。一是优化国土空间布局。构建绿色低碳高质量发展空间格局，健全主体功能区制度体系。二是深入推进污染治理攻坚。持续深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化固体废物和新污染物治理，提升环境质量。三是加强生态系统保护修复。坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，科学开展大规模国土绿化，加强生物多样性保护，探索生态产品价值实现机制。

积极参与引领全球治理，共建清洁美丽世界。这是我国作为全球生态文明建设的重要参与者、贡献者、引领者的历史担当。“十五五”时期，要秉持人类命运共同体理念，推动构建公平合理、合作共赢的全球环境和气候治理体系。一方面，积极参与应对气候变化、海洋污染治理、生物多样性保护、塑料污染治理等国际规则制定；加强南南合作，为其他发展中国家提供力所能及的帮助。另一方面，建设绿色发展多边合作平台，加强绿色投资和贸易合作，提高境外项目环境可持续性，推进“绿色丝绸之路”建设。

（原文发表于《习近平经济思想研究》2025年第11期）

三大城市群美丽中国先行区方案：协同发力，破解双碳难题

近日，生态环境部等七部门联合发布《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》《长三角美丽中国先行区建设行动方案》《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》，为三大核心经济区明确了“减污降碳协同推进”的差异化路径。它绝非简单的区域环保政策叠加，而是我国碳达峰碳中和进程从“单点突破”转向“系统协同”的关键一步，能精准破解区域发展不均衡、高碳产业转型难、减排成本分摊不均等长期困扰的难题。

京津冀、长三角、粤港澳大湾区三大城市群，以不到全国7%的国土面积，承载了全国约43%的经济总量，同时也是能源消耗和碳排放的核心区域，其低碳转型成效直接决定全国双碳目标的实现节奏与质量。此次方案最亮眼的突破，是摒弃了“一刀切”的减排模式，结合各区域资源禀赋与产业特色，量身定制碳减排协同体系。

三大区域差异化路径

1. 京津冀立足建设中国式现代化先行区、示范区战略要求，在加快改善生态环境质量、优化调整三大结构、探索创新区域协同治理模式上先行突破，突出大气污染防治提质增效，提升适应气候变化能力，打造京津冀减污降碳协同和生态修复示范区。

2. 长三角紧扣一体化和高质量两个关键，在发展绿色生产力、生态环境共保联治上先行突破，突出区域法治标准统一、生态环境分区管控、智慧治理，建设长三角区域以高水平保护推动高质量发展样板区。

3. 粤港澳大湾区发挥“一国两制”制度优势，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，充分发挥辐射带动作用，共建融合创新美丽湾区，打造全球绿色发展高地。

笔者总结分析了三大城市群方案的重点：

1. 绿色发展与低碳转型

三大区域均将绿色低碳发展作为核心任务，强调传统产业的数字化、智能化和绿色化转型。例如，京津冀和长三角均提出控制煤炭消费总量，推动新能源和可再生能源发展；粤港澳大湾区则聚焦建设绿色低碳产业集群，发展“绿水经济”。

2. 生态环境质量改善

三大区域均设定了明确的生态环境质量改善目标，包括大气、水体和土壤污染治理。例如，京津冀提出到2027年PM2.5年均浓度降至33微克/立方米，长三角提出PM2.5年均浓度降至30微克/立方米，粤港澳大湾区则计划将PM2.5年均浓度降至20微克/立方米。

3. 区域协同治理

三大区域均强调跨区域协同治理，包括大气污染联防联控、水环境共保联治和固体废物协同处置。例如，京津冀提出建立大气污染区域联动减排机制，长三角推动跨界水体共保联治，粤港澳大湾区则探索跨境海漂垃圾治理机制。

4. 生态安全保障

三大区域均重视生态安全保障，包括生态屏障建设、生物多样性保护和环境风险防控。例如，京津冀提出构建太行山—燕山生态安全屏障，长三角强调长江生态廊道建设，粤港澳大湾区则聚焦南岭和蓝色海洋生态屏障保护。

5. 产业与经济特色

京津冀：聚焦氢能、生物医药、新能源和智能网联汽车等产业协同发展。

长三角：重点发展集成电路、生物医药、低空装备等战略性新兴产业。

粤港澳大湾区：依托先进制造、电子信息和新能源产业，打造万亿元级绿色低碳产业集群。

6. 区域协同模式

京津冀：以北京为核心，带动雄安新区和滨海新区协同发展。

长三角：以上海为核心，推动苏浙皖协同共治。

粤港澳大湾区：以香港、澳门、广州、深圳为核心引擎，推动珠江口东西两岸协同发展。

7. 绿色金融与创新

京津冀：推动碳市场建设和绿色金融产品创新。

长三角：深化绿色金融标准统一，探索美丽城市建设金融支持模式。

粤港澳大湾区：探索碳足迹管理、跨境环境服务一体化。

8. 生态修复重点

京津冀：重点修复永定河、潮白河等河流生态系统。

长三角：推进太湖、巢湖等重点水体治理。

粤港澳大湾区：强化珠江口美丽海湾和近岸海域治理。

当然，三大区域协同推进碳减排仍面临不少挑战：京津冀跨区域减排成本分摊机制需进一步细化；长三角产业结构优化升级难免经历“阵痛期”；粤港澳大湾区跨境碳交易的标准互认与监管协同仍需突破。这就要求后续配套政策聚焦协同机制落地，健全区域减排利益共享、成本共担机制，强化跨区域联合执法与监测数据共享，同时加大财政资金与绿色金融的协同支持力度。

据生态环境部环境规划院研究测算，仅长三角地区2025~2030年低碳转型资金需求就达7.05万亿元，其中能源领域占比超50%，亟需通过市场化融资工具撬动社会资本积极参与。

总而言之，这三份美丽中国先行区建设行动方案的出台，标志着我国双碳治理迈入“区域协同、精准施策、系统推进”的新阶段。三大区域作为双碳攻坚的“先行者”，其在产业协同减排、碳市场联动、生态碳汇培育等方面的探索实践，将为全国不同发展阶段的地区提供可借鉴的转型经验。三大区域美丽中国先行区建设行动方案印发实施

经国务院同意，生态环境部会同相关部门联合印发实施京津冀、长三角、粤港澳大湾区三大区域美丽中国先行区建设行动方案。

  在12月26日生态环境部举行的新闻发布会上，生态环境部新闻发言人裴晓菲说，行动方案紧扣高质量发展要求，着力解决制约生态环境治理深层次矛盾和问题，加强区域绿色发展协作，深化生态环境保护共保联治，率先推动实现生态环境根本好转，为巩固提升京津冀、长三角、粤港澳大湾区高质量发展动力源作用，推动美丽中国建设取得新的重大进展提供支撑。

  《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》明确，京津冀立足建设中国式现代化先行区、示范区战略要求，在加快改善生态环境质量、优化调整产业和能源等结构、探索创新区域协同治理上先行突破，突出大气污染防治提质增效，提升适应气候变化能力，打造京津冀减污降碳协同和生态修复示范区。

  《长三角美丽中国先行区建设行动方案》明确，长三角紧扣一体化和高质量两个关键，在发展绿色生产力、生态环境共保联治上先行突破，突出区域法治标准统一、生态环境分区管控、智慧治理，建设长三角区域高水平保护推动高质量发展样板区。

  《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》明确，粤港澳大湾区发挥“一国两制”制度优势，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，构建现代生态环境治理体系，充分发挥辐射带动作用，共建粤港澳融合创新美丽湾区。

  裴晓菲说，下一步，生态环境部将会同相关部门和地区有序推动方案实施，落实好先行区建设各项目标任务，合力推动美丽中国先行区建设取得实效，力争尽快形成一批可复制、可推广的实践创新和制度创新成果。生态环境部有关负责同志就京津冀、长三角、粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案答记者问

近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》《长三角美丽中国先行区建设行动方案》《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称三大区域行动方案）。生态环境部有关负责同志就三大区域行动方案相关情况回答了记者提问。

问：三大区域先行区行动方案出台的背景是什么？

答：党中央、国务院对美丽中国建设高度重视。习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调，要在实施区域重大战略中进一步谋划好、规划好、落实好生态环保工作，建设美丽中国先行区。党的二十届四中全会明确提出美丽中国建设取得新的重大进展目标，强调要建设美丽中国先行区，打造绿色发展高地；要巩固提升京津冀、长三角、粤港澳大湾区高质量发展动力源作用。《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》和《关于建设美丽中国先行区的实施意见》对美丽中国先行区建设作出部署安排。

为贯彻党中央、国务院决策部署，扎实推动美丽中国先行区建设落地实施、取得实效，更好支撑区域重大战略实施，生态环境部会同各相关部门，组织京津冀、长三角、粤港澳大湾区相关省份研究编制三大区域先行区建设行动方案，明确三大区域涉及省份承担美丽中国综合先行任务，在国家重大战略实施中发挥带动作用。

问：三大区域先行区建设的总体要求是什么？

答：美丽中国建设取得新的重大进展是“十五五”时期经济社会发展的主要目标之一，重中之重的任务是巩固提升京津冀、长三角、粤港澳大湾区高质量发展动力源作用。作为美丽中国建设的关键支撑，建设三大区域美丽中国先行区是实现这一战略目标和任务的必然要求，必须紧扣高质量发展要求，深入落实国家区域协调发展战略和区域重大战略，坚持改革创新、重点突破、引领带动，着力破解制约生态环境治理深层次矛盾和问题，加强区域绿色发展协作，深化生态环境共保联治，推动率先实现生态环境根本好转。

京津冀立足建设中国式现代化先行区、示范区战略要求，在加快改善生态环境质量、优化调整三大结构、探索创新区域协同治理模式上先行突破，突出大气污染防治提质增效，提升适应气候变化能力，打造京津冀减污降碳协同和生态修复示范区。长三角紧扣一体化和高质量两个关键，在发展绿色生产力、生态环境共保联治上先行突破，突出区域法治标准统一、生态环境分区管控、智慧治理，建设长三角区域以高水平保护推动高质量发展样板区。粤港澳大湾区发挥“一国两制”制度优势，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，充分发挥辐射带动作用，共建融合创新美丽湾区，打造全球绿色发展高地。

问：三大区域先行区建设的主要目标是什么？

答：坚持因地制宜，结合三大区域战略定位、发展基础与治理需求，统筹共性和特性，设置各区域差异化、阶段性目标，既要确保先行先试又要切实可行，让建设成果可感可及。到2027年，京津冀区域细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至33微克/立方米，PM2.5为首要污染物的重度污染天气和劣Ⅴ类水体、黑臭水体基本消除，优良水体比例比2024年提升3.2个百分点，地下水和近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，碳排放强度持续下降；长三角区域PM2.5年均浓度降至30微克/立方米，优良水体比例比2024年提升2.1个百分点，地下水和近岸海域水质保持稳定；粤港澳大湾区PM2.5年均浓度降至20微克/立方米以下，二氧化碳排放总量基本达峰，优良水体比例持续提升，近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，形成一批先行区建设标志性成果；到2030年，三大区域美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

问：三大区域先行区建设的重点任务有哪些？

答：三大区域行动方案对标对表习近平总书记关于区域重大战略的重要指示批示精神和党中央、国务院决策部署，聚焦美丽中国先行区建设目标要求，紧扣高质量发展要求，着力解决跨省共性问题，加强区域绿色发展协作，深化生态环境共保联治，提出三大区域先行区建设目标任务，形成各具特色的美丽中国建设布局。

京津冀方案提出了绿色低碳转型、环境质量改善、生态保护修复、生态安全保障、美丽样板实践、科技创新引领等6方面、22项主要任务。长三角方案提出了绿色发展、协同治理、生态保护、改革创新、特色样板等5方面、22项主要任务。粤港澳方案提出了绿色低碳、蓝色清洁、绿美生态、美美与共、健康安全、融合创新、开放共享等7方面22项主要任务。

问：下一步如何有效推动三大区域先行区行动方案落实？

答：行动方案提出三大区域先行区建设目标指标表和重点任务清单、改革清单、政策清单（一表三清单），谋划一批标志性的改革举措和政策创新清单，打好法治、市场、科技、政策“组合拳”，支撑区域先行区建设任务实现。生态环境部将会同相关部门加大对三大区域先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，强化对先行区及其重大工程项目的资金保障。区域内各省级人民政府对区域先行区建设负总责，依托美丽中国建设工作机制，细化年度任务和工作分工，清单式、项目化推进落实先行区建设各项目标任务，加强跟踪评估，做好典型经验总结，加大宣传推广，讲好美丽中国故事。

关于印发《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》《长三角美丽中国先行区建设行动方案》《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》的通知

北京市、天津市、河北省、上海市、江苏省、浙江省、安徽省、广东省人民政府，国务院各部委、各直属机构：

《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》《长三角美丽中国先行区建设行动方案》《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》已经国务院同意，现印发给你们，请结合实际认真贯彻落实。

生态环境部　国家发展改革委

工业和信息化部　财政部

自然资源部　住房城乡建设部

中国人民银行

2025年12月25日

生态环境部等七部门联合印发《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》

近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《京津冀行动方案》）。《京津冀行动方案》明确，京津冀立足建设中国式现代化先行区、示范区战略要求，在加快改善生态环境质量、优化调整三大结构、探索创新区域协同治理上先行突破，突出大气污染防治提质增效，提升适应气候变化能力，打造京津冀减污降碳协同和生态修复示范区。《京津冀行动方案》提出了绿色低碳转型、环境质量改善、生态保护修复、生态安全保障、美丽样板实践、科技创新引领等6方面、22项主要任务。文件正文如下。

文件正文

京津冀美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，深入推进京津冀协同发展国家战略，加快推进京津冀美丽中国先行区建设，探索统筹高质量发展和高水平保护路径模式，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，立足建设中国式现代化先行区、示范区的战略要求，坚持改革创新、重点突破、协同联动，在加快改善生态环境质量、优化调整三大结构、探索创新区域协同治理模式上先行突破，突出大气污染防治提质增效，提升适应气候变化能力，打造京津冀减污降碳协同和生态修复示范区。到2027年，区域生态环境质量显著改善，细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至33微克/立方米，PM2.5为首要污染物的重度污染天气和劣Ⅴ类水体、黑臭水体基本消除，优良水体比例比2024年提升3.2个百分点，地下水和近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，碳排放强度持续下降。到2030年，绿色生产生活方式广泛形成，生态环境质量全面改善，生态系统更加稳定，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，京津冀美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、建设绿色低碳转型先行区

（一）加快产业结构绿色低碳转型。深入推进氢能、生物医药、新能源和智能网联汽车等产业协同发展。积极推广使用绿色低碳钢材。开展重点行业清洁生产审核，实施钢铁、建材、石化等传统产业绿色化、数字化改造提升工程，新建及具备条件的改、扩建“两高”项目能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。建设绿色工厂、绿色园区和绿色供应链。到2027年，力争累计建成国家级绿色工厂700家以上。

（二）加快能源结构绿色低碳转型。深入实施煤炭消费总量控制，平原地区全面建成高污染燃料禁燃区。稳步推进京津冀电力市场建设，推动新能源全面参与市场，完善绿电市场化交易机制。支持绿电输送配套工程、可再生能源和核电发电项目建设，增强绿电输送能力。到2027年，区域煤炭消费总量保持下降趋势，北京可再生能源消费占比较2020年提高10个百分点左右，天津、河北非化石能源消费占比分别较2020年提高7.3、7个百分点左右。

（三）加快交通运输结构绿色低碳转型。推广大宗货物“公转铁+新能源车”运输模式。推动纯电动和氢燃料汽车规模化应用、用车大户建设零排放货运车队，重点领域新增或更新的机动车、非道路移动机械基本实现新能源化，打造跨省零排放货运通道。深化绿色港口建设，以天津港为核心打造清洁运输样板。到2027年，重点行业清洁运输比例达到80%以上，沿海主要港口焦炭、铁矿石等集疏港清洁运输比例力争达到80%，煤炭疏港清洁运输比例力争达到90%，集港基本实现100%清洁运输。

（四）强化减污降碳协同创新。河北全域推进减污降碳协同创新。开展重点产品碳足迹核算规则研究，推进北京高标准保障全国温室气体自愿减排（CCER）交易机构运行，京雄合作开展CCER交易服务相关业务，京津深化地方碳市场建设。到2027年，形成一批城市、园区减污降碳协同创新样板。

三、建设环境质量改善先行区

（五）以更高标准打好蓝天保卫战。开展京津冀及周边地区大气污染防治提质增效行动。完善秋冬季长时间大范围污染过程区域联动减排机制，联动应对中重度污染天气，实施重污染天气差异化生产调控。开展重点行业环保绩效提升行动，完成钢铁、水泥、焦化行业超低排放改造。加快淘汰高排放机动车、非道路移动机械。持续实施噪声污染防治行动。加强大气面源综合治理及消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。

（六）持续深入打好碧水保卫战。推进合流制溢流污染治理，开展入河入海排污口排查整治、工业园区水污染整治，强化汛期污染防治。推进生态清洁小流域建设。沿海地区合理开展海水淡化等非常规水源配置利用。健全上下游贯通一体的水环境治理体系，加强密云水库、于桥水库水源地保护和官厅水库治理，支持永定河、子牙河等开展美丽河湖保护与建设。强化入海河流总氮联防联控和近岸海域水质联合保障，打造渤海湾生态城—寨上岸段、临港岸段等美丽海湾。秦皇岛、唐山全域建设美丽海湾。到2027年，美丽河湖、美丽海湾建成率分别达到42%、55%。

（七）持续深入打好净土保卫战。强化源头防控，推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。探索开展“环境修复+开发建设”模式，保障建设用地安全利用。推进京津冀地下水污染调查评价，加强地下水型饮用水水源地环境保护，加大重点化工园区地下水污染防治力度。到2027年，受污染耕地和建设用地安全利用得到有效保障，国控点位地下水环境质量保持稳定。

（八）全域推进“无废城市”建设。深化“无废城市”协同共建，打造“无废细胞”。参与建设全国性再生资源利用网络，强化固体废物联控联治，推进构建危险废物全过程风险防控监管体系，开展难处理危险废物利用处置技术研发和应用。开展新污染物环境治理，建立健全新污染物环境调查监测体系。到2027年，危险废物填埋处置量占比逐步降低，“无废城市”建设全覆盖，至少建成1个“无废城市”。

四、建设生态保护修复先行区

（九）共筑区域生态屏障。协同共建太行山—燕山生态安全屏障和沿海生态防护带，全面推进生态综合治理。推进张家口首都水源涵养功能区和生态环境支撑区建设，稳妥推进燕山—塞罕坝国家公园创建工作，提升重点自然保护地建设水平。

（十）提升生态系统质量。以交界地区、跨界流域为重点，加大森林、草原、湿地和海洋保护修复力度。推进大尺度公园和生态廊道建设，实施滨海滩涂湿地生态修复工程，持续推进华北地区地下水超采综合治理，加强塞罕坝机械林场等重要森林系统保护。到2027年，区域生态质量指数（EQI）基本稳定。

（十一）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性调查、监测、评估，优化区域生物多样性监测网络布局。加强重点野生动物就地和迁地保护，以及东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线上关键栖息地保护和修复，推进水产种质资源保护区保护修复。探索建立京津冀协作防控外来物种入侵管理体制机制。到2027年，建立一批生物多样性体验地、教育基地。

五、建设生态安全保障先行区

（十二）构建区域生态安全体系。逐步完善区域生态安全工作协调机制，研究建立区域生态安全风险监测预警指标体系，提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力。开展生态环境健康监测、调查和风险评估工作。

（十三）提升适应气候变化能力。加强极端天气气候事件监测预警。支持在天津建设区域一体化海洋灾害预警监测服务保障体系。完善永定河、潮白河、北运河等主要河流重点防洪工程，提升海岸带及沿海地区防灾预灾能力。深化气候适应型城市建设试点。

（十四）完善环境风险应急体系。强化危险废物、尾矿库、重金属等环境隐患排查整治和风险防控。持续深化流域上下游及管辖海域突发环境污染事件联防联控，开展突发环境事件协同应急演练。建立健全区域辐射事故协同处置和应急支援机制。

六、建设美丽样板实践先行区

（十五）“一核两翼”打造美丽新高地。北京作为京津冀美丽中国先行区建设的核心，辐射带动区域美丽中国先行区建设取得突出成效。深化北京城市副中心国家绿色发展示范区建设，打造绿色金融和可持续金融中心。推动雄安新区建设绿色发展城市典范，加快恢复白洋淀“华北之肾”功能。打造滨海新区高质量发展样板，推进中新天津生态城国家绿色发展示范区建设。

（十六）“四区联动”绘就美丽新图景。中部核心功能区建设和谐宜居智慧的现代大都市。东部滨海发展区建设海陆一体发展的美丽海湾风景线。南部功能拓展区建设产业增绿与田园添彩的城乡融合发展典范。西北部生态涵养区建设生态品质和生态价值双提升的“绿水青山就是金山银山”样板。毗邻地区积极打造多样化的区域协作创新模式。

（十七）“串珠成链”汇聚美丽新气象。研究建立美丽城市、美丽乡村建设指标体系，创新美丽系列建设激励政策。持续推进农村人居环境整治，健全农村人居环境长效管护机制。实施美丽工厂、美丽园区、美丽学校等建设工程。到2027年，梯次推进18个市（区）率先开展美丽城市建设，重点推进12个涉农区、72个县率先推进美丽乡村建设，打造一批美丽城市、美丽乡村样板，美丽乡村整县建成比例达到41%。

七、建设科技创新引领先行区

（十八）强化科技创新支撑引领。扎实推进京津冀环境综合治理国家科技重大专项实施，形成区域生态环境问题系统解决方案，加快新技术应用推广。健全天空地海一体化监测网络，推动一体化监测先行先试。研发建设京津冀生态环境模拟器，强化人工智能等现代化科技手段在生态环境治理中的应用。建设智慧监管体系和生态环境领域重点实验室等创新平台，加强生态环境保护科技人才培养。

（十九）精准施策激发绿色发展动力。深化跨界河流横向生态保护补偿。支持金融机构开发与资源环境要素相关的绿色信贷、绿色保险、绿色债券等金融产品和服务，引导各类金融资源和社会资本流向绿色低碳领域。加快推进重点区域自然资源确权登记。健全生态产品价值实现机制。

（二十）推动法规标准政策协同。推动京津冀协同立法，施行永定河保护地方性法规。推进温室气体排放管控纳入重点产业园区规划环评和重点行业建设项目环评，强化区域环评会商，加强区域生态环境分区协同管控。

（二十一）深化生态环境区域协作。健全完善部省联动、区域协同、部门协调的工作机制，共同研究解决跨区域跨流域生态环境保护重大问题。加强毗邻地区生态环境信息共享、联合执法，探索推动烟花爆竹等协同管控。健全生态环境损害赔偿案件协同办理机制，推动建立生态环境修复基地。

（二十二）加快实施重大工程。充分利用“两新”等政策、中央生态环境保护等专项资金，推动车辆新能源化和环保设备等更新，开展减污降碳协同、生态环境改善、生态保护修复、生态安全维护、现代化生态环境基础设施建设等领域重大工程建设。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对京津冀美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，强化对先行区及其重大工程项目的资金保障。区域内各省级人民政府对京津冀美丽中国先行区建设负总责，在京津冀三地协同发展常态化机制框架下，细化年度任务和工作分工，清单式、项目化推进落实，加强跟踪评估，加大宣传推广，讲好美丽宜居京津冀故事。

（此文有删减）

生态环境部等七部门联合印发《长三角美丽中国先行区建设行动方案》

近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《长三角美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《长三角行动方案》）。《长三角行动方案》明确，长三角紧扣一体化和高质量发展两个关键，在发展绿色生产力、生态环境共保联治上先行突破，突出区域法治标准统一、生态环境分区管控、智慧治理，建设长三角区域高水平保护推动高质量发展样板区。《长三角行动方案》提出了绿色发展、协同治理、生态保护、改革创新、特色样板等5方面、22项主要任务。文件正文如下。

文件正文

长三角美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，高水平建设长三角美丽中国先行区，推动长三角一体化发展向更深层次更宽领域拓展，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，聚焦美丽中国建设中心任务，紧扣一体化和高质量两个关键，在发展绿色生产力、生态环境共保联治上先行突破，突出区域法治标准统一、生态环境分区管控、智慧治理，建设长三角区域以高水平保护推动高质量发展样板区。到2027年，区域绿色低碳发展深入推进，生态环境质量持续改善，现代化生态环境治理体系建设取得新突破，先行区建设取得显著成效，形成一批实践创新和制度创新成果。其中，主要污染物排放总量和碳排放强度持续下降，细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至30微克/立方米，优良水体比例比2024年提升2.1个百分点，地下水和近岸海域水质保持稳定。到2030年，绿色生产生活方式广泛形成，生态环境质量全面改善，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，长三角美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、共建绿色低碳发展高地

（一）构建协同共赢绿色产业体系。打造具有国际影响力的集成电路、生物医药、低空装备等战略性新兴产业集群，前瞻布局脑机接口、量子科技、空天深海等未来产业，发展壮大节能环保、新能源、新材料等绿色低碳环保产业，培育环境健康友好产业。坚决遏制“两高”项目盲目上马，推进石化、钢铁、纺织等传统行业数字化智能化同绿色化深度融合。系统推进各类减污降碳协同创新试点。

（二）建设互济共享新型能源体系。有序推进区域连片风电、深远海风电、沿海核电等重点项目。建设一批抽水蓄能电站，打造千万千瓦级绿色蓄能基地。持续实施煤炭消费总量控制和减量替代，加快现役煤电机组“三改联动”，落实新一代煤电升级专项行动。推动实施蒙电入沪、蒙电入苏、甘电入浙、陕电蒙电入皖等一批特高压工程。开展跨省绿电市场化交易。

（三）建立多联互通绿色交通体系。加快打造多式联运基地及通道网络，大力推进“公转水”“公转铁”。加快推进铁路货场、物流园区、港口、机场、工矿企业内部作业车辆和机械新能源更新改造。打造区域新能源汽车充换电基础设施“一张网”。加快新能源、清洁能源船舶发展，在内河、沿海协同共建电动船舶充换电设施。推动上海港绿色甲醇常态化加注。到2027年，力争实现区域各类码头泊位标准化岸电设施全覆盖。

三、共创生态环境协同治理样板

（四）强化大气污染精准治理。深入推进重点行业超低排放改造。实施重点行业大气污染防治绩效提升工程。推进石化、化工、工业涂装、包装印刷、油品储运销等重点行业挥发性有机物（VOCs）全流程全环节综合治理，每年完成不少于1000项VOCs源头替代项目。完成国三营运柴油货车区域整体淘汰，加快推进国四柴油货车、国二非道路移动机械淘汰更新。深化苏皖与鲁豫交界地区重污染天气联动应对。持续实施噪声污染防治行动。加强大气面源综合治理。

（五）推进水污染系统治理。推进新一轮太湖流域、巢湖水环境综合治理，实施淮河、洪泽湖、淀山湖等重点水体水质提升行动。在太湖、大运河等跨省流域水环境敏感区及重要水源涵养区开展入河排污口整治提升工程，推进工业园区污水处理提质增效。深化太浦河、新安江—千岛湖等跨界水体协同保护与一体化监管。复制推广长三角生态绿色一体化发展示范区（以下简称一体化示范区）跨界水体共保联治制度。推广雨污水“厂站网一体化”运维管理模式，探索建立污水系统运维按效付费机制。推进生态清洁小流域建设。建立农业面源污染“监测—溯源—核算—治理—管理”全链条防治体系。协同推进淀山湖等跨界河湖开展美丽河湖保护与建设，鼓励相关城市全域推进美丽河湖建设。到2027年，区域内长江干流段、新安江水质稳定保持Ⅱ类，淮河水质保持Ⅲ类，太湖、巢湖水生态环境持续改善，美丽河湖建成率达到44%。

（六）打造近岸海域协同治理模式。深化近岸海域水质共保联治，建立入海河流总氮区域协同管控机制。研究长江口、杭州湾河口生态环境质量评价体系。总结推广“蓝色循环”海洋塑料污染物治理模式。江苏盐城、浙江温州探索一体化推进全域美丽海湾建设。到2027年，美丽海湾建成率达到40%以上。

（七）加强土壤污染源头防控。分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。健全建设用地土壤污染风险全过程管控机制，探索土壤污染绿色低碳修复新模式。有序推进地下水污染调查评价，持续推进化工腾退地块土壤、化工园区地下水污染专项整治。

（八）携手建设全域“无废城市”。出台“无废城市”区域共建方案。打造区域固体废物特色资源化利用产业链，开展难处理危险废物利用处置技术推广应用，上海率先实现固体废物近零填埋，浙江实现危险废物趋零填埋。强化固体废物跨省转移监管和利用处置信息共享。构建危险废物全过程风险防控监管体系，优化“点对点”定向利用豁免管理。到2027年，“无废城市”建设比例超过60%，力争建成4个“无废城市”。

（九）共筑区域环境安全底线。联合开展长江、淮河、大运河等流域环境风险隐患排查整治，强化危险废物、重金属、尾矿库、核与辐射等环境风险防控，实施一批环境应急基础能力建设工程。开展重点企业和工业园区新污染物治理试点，实施新污染物风险管控能力建设工程。加快推进生态环境健康风险评估工作，推进国家环境健康管理试点工作。深入推进气候适应型城市建设。

四、共营生态保护系统格局

（十）强化区域生态空间协同保护。落实长三角国土空间规划。加快建设皖西大别山区、皖南—浙西山区等陆域生态屏障，构建黄海、东海近海水域和海岸带海洋生态屏障，基本实现长三角长江干流生态廊道省级贯通。加强长江、淮河—洪泽湖等区域生态廊道协同保护。共同制定长三角区域绿道贯通标准，推动城际交界面绿道贯通衔接。推进创建钱江源—百山祖国家公园、南北麂列岛国家公园、黄山（牯牛降）国家公园。到2027年，区域生态安全屏障更加稳固。

（十一）协同开展生态保护修复。统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和修复。编制河湖岸线保护与利用规划，推进上海V型生态岸线、浙江前湾生态岸线、江苏海岸线建设。强化长江口—杭州湾、环太湖流域等重要湿地协同保护修复。滚动实施崇明世界级生态岛建设三年行动计划。

（十二）完善生物多样性共保体系。共同开展生物多样性调查监测，建设“一站多点”式国家生态质量综合监测站。协同开展候鸟栖息地、珍稀濒危物种、极小种群保护管理。构建区域外来物种入侵协同防控体系。建设一批长三角生物多样性体验地。到2027年，国家重点保护野生动植物物种保护率达到88%。

五、共耕生态文明先行试验田

（十三）完善区域法治标准体系。探索区域生态环境领域协同立法，统一生态环境行政处罚标准。出台区域地方标准管理工作指南，研究制药、汽修行业大气污染防治等区域一体化标准，推进行业标准、团体标准互认。健全区域生态环境损害赔偿制度，建设一批损害赔偿修复基地，探索异地追偿修复机制。

（十四）加强生态环境分区管控。以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，完善实施应用机制。探索将海洋、地下水、重金属、声等管理要求纳入生态环境分区管控体系。探索建立跨区域生态环境分区管控协调工作机制，在一体化示范区先行先试。推广规划环评与项目环评联动，深化环评与排污许可“两证审批合一”改革。

（十五）健全生态产品价值实现机制。加快推进重点区域自然资源确权登记。深化新安江—千岛湖生态环境共同保护合作区建设，落实长江流域横向生态保护补偿机制，推进太湖流域等生态保护补偿机制建设。浙江丽水、湖州和安徽黄山深入开展首批国家生态产品价值实现机制试点。研究制定区域排污权有偿使用和交易管理办法，推动排污权交易试点扩面增项。

（十六）深化区域绿色金融合作。推动成熟的地方性绿色金融标准上升为全国性标准，鼓励发展绿色贷款、绿色债券、绿色基金及混合融资。充分发挥国家绿色发展基金作用，引导社会资本参与绿色低碳项目投资。上海浦东新区、浙江丽水、安徽滁州深入推进气候投融资试点。探索美丽城市建设金融支持模式。

（十七）打造生态环境科技高地。通过相关科技计划加强任务部署，围绕区域重大环境共性问题联合开展科技攻关。推动建设一批全国和省部级重点实验室等创新平台。积极发挥国家技术转移东部中心、国家绿色技术交易中心作用，共建一批生态环境科技成果转化平台，支持开展生态环境领域新技术工程应用。

（十八）提升生态环境数智化治理能力。加快构建现代化生态环境监测体系，建立健全天空地海一体化监测网络。探索建立区域社会化监测机构一体化监管机制。强化人工智能在生态环境领域的应用，打造一批“人工智能+生态环境”示范应用场景。

（十九）构建区域碳足迹管理体系。推进新能源汽车、电池、纺织等产业链碳足迹管理规则统一，在光伏、钢铁等重点行业率先开展碳标识认证。充分发挥钢铁、电子、快消品等领域链主企业示范带动作用，构建一批绿色低碳供应链。

六、共塑美丽长三角特色样板

（二十）高标准开展美丽城乡建设。推动10个左右美丽城市建设取得标志性成果，鼓励城镇化水平高、经济发展强的县级市开展美丽城市建设。统筹乡村生态振兴和人居环境整治，整县推进美丽乡村建设。打造口袋公园、街头绿地、小微水体等“美丽细胞”，鼓励以园区、街镇、社区、企业为单元，因地制宜推进“美丽细胞”建设。到2027年，美丽乡村整县建成比例达到50%。

（二十一）高水平建设一体化示范区。推进实施一体化示范区生态环境领域新一批改革授权事项。巩固提升标准、监测、执法“三统一”工作成效，推进监测数据常态化共享，深化生态环境领域行政执法协作，加快建立太浦河多元化生态保护补偿机制。开展跨区域生态产品价值核算，培育一体化示范区生态产品的共用品牌。推进水乡客厅等近零碳区域建设。联合申报“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。推动建设水污染控制与资源绿色循环全国重点实验室。

（二十二）高质量推进实施一批重大工程。重点围绕区域新型能源体系建设、绿色交通体系建设、重点行业污染治理和转型升级、重要河流湖泊综合治理、区域固体废物设施共建共享、生态屏障和生态廊道建设等，推进实施一批重大项目和重大工程。工程化推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾等建设工作。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对长三角美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度。区域内各省级人民政府对长三角美丽中国先行区建设负总责，充分发挥长三角区域三级合作机制作用，加强统筹协调推进和跟踪评估，加大对经验成果和典型案例的宣传推广力度。

（此文有删减）

生态环境部等七部门联合印发《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》

近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《粤港澳行动方案》）。《粤港澳行动方案》明确，粤港澳大湾区发挥“一国两制”制度优势，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，构建现代生态环境治理体系，充分发挥辐射带动作用，共建粤港澳融合创新美丽湾区。《粤港澳行动方案》提出了绿色低碳、蓝色清洁、绿美生态、美美与共、健康安全、融合创新、开放共享等7方面、22项主要任务。文件正文如下。

文件正文

粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，推动粤港澳大湾区（以下简称大湾区）打造绿色发展高地，共建融合创新美丽湾区，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，围绕使大湾区建设成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地，发挥“一国两制”制度优势，深化粤港澳三地整体规划、优势互补、协作创新、共保联治，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，充分发挥辐射带动作用，共同建设粤港澳融合创新美丽湾区，打造全球绿色发展高地。到2027年，区域细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至20微克/立方米以下，二氧化碳排放总量基本达峰，优良水体比例持续提升，近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，形成一批先行区建设标志性成果。到2030年，生态环境品质达到国际一流水平，绿色低碳生产生活方式广泛形成，生态安全健康有效保障，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，大湾区美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、共建绿色低碳大湾区

（一）构建区域协作发展格局。深入实施主体功能区战略，以香港、澳门、广州、深圳为区域绿色发展的核心引擎，推动广州、深圳都市圈和珠中江协调联动发展。推进珠江口东西两岸基础设施互联、产业协同创新、环境共保联治，打造环珠江口“黄金内湾”。强化空间引导，深化生态环境分区管控制度应用，探索建立陆岸海联动、区域一体化管控机制，以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，提升管控效能。

（二）打造现代化绿色低碳产业集群。加快传统产业数字化绿色化转型，重点行业新改扩建企业能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。依托先进制造、电子信息、新能源等产业组团，建设若干个万亿元级绿色低碳产业集群。大力发展“绿水经济”，打造高附加值涉水涉海新业态，建设国家级渔港经济区。推进汽车、电子制造、建材、污水处理等行业减污降碳协同创新。加快发展环保装备制造业和环保服务业。持续实施粤港清洁生产伙伴计划。

（三）打造清洁低碳能源体系。在广州、深圳、中山等地建设世界级海上风电研发和总部基地。因地制宜推进建筑光伏一体化。布局新型储能核心装备制造集聚区，打造多能互补、虚拟电厂样板。建设一批国际领先的区域电热冷等集中供应系统。深化绿电绿证服务体系建设，研究建立粤港澳绿氢认证框架。

（四）打造绿色可持续交通体系。深入推进零碳机场和铁路、公路、航道、港口绿色化建设。加快应用标准化多式联运装备，推进新能源汽车和清洁燃料研发生产应用，建设可持续航空燃料产业示范中心、废旧动力电池回收利用中心、绿色航运中心。到2027年，广东重点行业大宗货物清洁运输比例达到80%以上，新增汽车中新能源汽车占比达到50%以上。

三、共建蓝色清洁大湾区

（五）共建空气质量改善先行示范区。强化大气污染一体化防控，推动大气环境监测、污染天气预报、移动源排放监管跨境合作。深化重点行业挥发性有机物全流程全环节综合治理。推动非道路移动机械清洁低碳应用，推广新能源中重型货车，探索建设跨境运输零排放走廊。加强甲烷排放控制和消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。到2027年，消除以PM2.5为首要污染物的中度及以上污染天气，空气质量在全国城市群持续领先。

（六）共建珠江美丽大河三角洲。健全珠江流域上下游贯通一体的水环境治理体系，加强东江、西江、北江、新丰江等重要江河湖库和源头水联合保护，保障供水和饮水安全。深化深圳河、深圳湾、前山河等跨界河流水域治理，构建珠江—西江经济带清水走廊。因地制宜实施江河湖库水系互联互通工程，推进生态清洁小流域建设。宣传一批美丽河湖优秀案例。到2027年，珠三角全域推进美丽河湖建设，建成率达到45%。

（七）共建珠江口美丽海湾。健全区域性海洋生态环境保护协调联动机制，深化珠江流域上下游入河入海总氮协同减排，推动珠江口近岸海域协同治理。建立跨境海漂垃圾、海上垃圾违法倾倒等信息沟通机制。探索开展河口区生态环境质量综合评价。创新深圳湾粤港共治模式，高水平打造美丽海湾、和美海岛。到2027年，广东美丽海湾建成率达到45%。

四、共建绿美生态大湾区

（八）维护湾区一体化生态系统。深入实施绿美广东生态建设六大行动，系统性保护南岭、大湾区外围丘陵浅山和蓝色海洋生态屏障。以华南国家植物园为引领建立植物迁地保护体系，建设国际红树林中心。深化19条水鸟生态廊道建设，打造“候鸟湾区”。推进深港跨界生态廊道连通，共建梧桐山—红花岭生态走廊，打造深圳河北岸碧道，开展香港米埔湿地、深圳湾红树林湿地跨境协同保护。加强琴澳生态一体化保护。到2027年，珠三角生态质量指数（EQI）基本稳定。

（九）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性保护战略与行动，加强对黑脸琵鹭、黄胸鹀等全球受威胁物种，以及中华穿山甲、中华白海豚等特有珍稀濒危物种及其栖息地的协同保护，强化水产种质资源保护区保护修复。开展生物多样性调查和保护成效评估。加强城市生物多样性保护和湿地保护修复，打造“生境花园”。

五、共建美美与共大湾区

（十）高标准建设国际化美丽城市群。发展城市高星级绿色建筑，加快既有建筑节能降碳改造。实施生态廊道、通风廊道、景观廊道、城市绿道一体建设，因地制宜推进生态环境基础设施共建共享。加强噪声、恶臭、餐饮油烟等治理。联动建设美丽城市，广州、深圳加快探索超大城市环境治理典型路径，支持建设美丽香港、美丽澳门。

（十一）分级推进美丽广东建设。推动粤东粤西与大湾区紧密衔接、互为支撑，建设人海和谐的现代化美丽城市。推动粤北地区深度融湾，打造山区城市生态共富新典范。深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，推动县域环境基础设施提级扩能，建设美丽县城、美丽乡村。以环南昆山—罗浮山、环西江—北江、环万绿湖为重点建设绿美示范带。到2027年，广东美丽乡村整县建成比例达到50%。

（十二）创新“美丽细胞”建设模式。建设系列口袋公园、零碳社区、宁静小区、美丽庭院，打造人民群众可感可知项目载体。开展绿色工业园区、生态工业园区和零碳园区建设，推进现代化美丽牧场、南粤红绿径、最美旅游公路建设。建立“粤来粤美”宣传展示平台，深化农文旅融合，持续推出一批生态文化精品旅游路线。

六、共建健康安全大湾区

（十三）加强生态安全与环境健康管理。加强大湾区与北部生态发展区生态安全协同防护，完善生态安全监测预警体系，筑牢粤北生态屏障。开展重金属环境安全隐患排查整治。强化核与辐射安全监督管理。加快建立新污染物协同治理和环境风险管控体系，开展环境健康监测、风险评估和分区分级管控。广州、深圳创新开展城市环境健康管理。

（十四）实施土壤和地下水协同共治。开展土壤污染源头防控行动，巩固提升受污染耕地安全利用水平，推进在产企业“边生产边管控”试点，探索建立重点建设用地分层出让土壤环境质量监管制度。积极探索工业污染地块“环境修复+开发建设”模式，推动大型腾退地块分片分期风险管控和修复，确保地下水环境质量保持稳定或稳中向好。

（十五）共建“无废湾区”。开展大湾区固体废物协同利用处置和难处理危险废物利用处置技术研究，建设“无废细胞”。规范建筑垃圾全过程处理处置监管，创新危险废物全过程多部门智慧化监管模式。全链条治理塑料污染。到2027年，“无废湾区”建设取得明显成效，力争建成2个“无废城市”。

七、共建融合创新大湾区

（十六）推动重点领域规则衔接、机制对接。共同开展机动车排放、跨界河流和海域治理、市政污水排放、垃圾填埋等标准衔接。推动建立大湾区环境质量监测数据联合发布机制，构建环境空气质量健康指数（AQHI）评价技术方法。搭建碳足迹管理公共服务平台，开展碳足迹因子数据库建设和推广应用，推动大湾区城市碳普惠机制衔接和产品碳足迹评价互认互信。

（十七）大力推动绿色金融创新。推动绿色金融和转型金融标准落地，强化金融机构绿色金融评估和结果应用，引导信贷资金投向绿色低碳关键领域，持续吸引国际资金流入绿色项目。依托现有交易场所或公共资源交易平台开展资源环境权益交易，加快推进重点区域自然资源确权登记。稳妥有序发展碳金融，鼓励建立绿色金融专业部门和特色分支机构。建立美丽广东金融项目库，探索美丽城市建设金融支持模式。

（十八）加强绿色低碳环保科技创新。通过相关科技计划加强任务部署，开展绿色环保核心技术攻关和新技术示范工程。建设一批概念验证中心、中试验证平台和科技创新平台，推进粤港澳生态环境科学中心建设。持续建设国家数字经济创新发展试验区，推动生态环境治理全过程数字赋能，打造一批人工智能、机器人技术应用场景，构建新一代生态环境监测网络。

（十九）实施重大工程。以产业链安全、生态安全、减污降碳协同增效、生态环境系统治理和智慧监测、自然保护地体系建设、国家植物园体系建设、山水林田湖草沙一体化保护与修复等为重点，谋划储备建设一批重大项目，通过相关资金渠道给予支持，支持大湾区申报相关领域“两重”项目。

八、共建开放共享大湾区

（二十）高水平建设绿色低碳合作平台。横琴与澳门共同开发近零碳建筑、综合智慧能源等项目，创新推进环境信息披露。前海探索跨境环境服务一体化模式，推动深港环境数据协同共享，打造城市智慧管理模式。南沙深化气候投融资中心建设，探索一批先进技术应用场景和减污降碳协同路径。河套打造深港绿色科技园区，建设具有国际竞争力的产业中试转化基地。

（二十一）全链条打造绿色外贸发展高地。积极应对国际绿色贸易规则变化，修订完善绿色产品认证认可目录，推动国际互认。推动重点出口企业开展碳足迹核查、参与碳标识认证，将企业碳排放、产品碳足迹等信息纳入绿色采购、绿色金融、信用监管等体系。支持构建香港绿色低碳高增值供应链服务中心。引导重点出口企业建立环境、社会和公司治理（ESG）专项治理架构。

（二十二）深度参与全球生态文明建设合作。全面参与国际绿色低碳经济和气候环保合作，开发生态环境国际公约履约及对外交流合作项目。发挥“一带一路”环境技术交流与转移中心（深圳）作用，带动绿色低碳产品和服务走出去。高水平举办香港国际环保展览及“一带一路”环保合作高峰论坛、澳门国际环保合作发展论坛及展览。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对大湾区美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，探索财政资金激励性、奖补性改革，落实好现行大湾区境外高端人才和紧缺人才个人所得税优惠政策。广东发挥龙头带动作用，健全完善清单式、项目化推进落实机制，牵头制定年度任务和分工，携手港澳落实先行区建设重点任务。健全大湾区生态环境保护合作交流和专家咨询机制。加强统筹协调推进和跟踪评估，研究建立美丽指数，加大对美丽湾区建设成果宣传推广力度。

（此文有删减）

建设美丽中国（学习贯彻党的二十届四中全会精神）

生态环境部党组书记 孙金龙

党的二十届四中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》（以下简称《建议》）明确提出，加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽中国。这是以习近平同志为核心的党中央着眼人与自然和谐共生现代化建设全局作出的重大战略部署。我们要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平生态文明思想，准确把握新时代新征程美丽中国建设的重大意义和目标任务，坚决抓好贯彻落实，加快推动建设美丽中国。

充分认识建设美丽中国的重大意义

建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。当前，我国生态文明建设仍处于压力叠加、负重前行的关键期。要把美丽中国建设摆在强国建设、民族复兴的突出位置，让我们的祖国天更蓝、山更绿、水更清、生态环境更优美。

（一）建设美丽中国是厚植中国式现代化绿色底色的必由之路。中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化，绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。我国作为14亿多人口的发展中大国，要整体迈入现代化，走西方以资本为中心、物质主义膨胀、先污染后治理的现代化发展道路是行不通的。美丽中国建设事关如期实现第二个百年奋斗目标，必须贯穿到中国式现代化全过程。要自觉站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，以美丽中国建设全面推进人与自然和谐共生的现代化，让中国式现代化的绿色底色更亮、更足。

（二）建设美丽中国是实现高质量发展的应有之义。高质量发展是绿色发展成为普遍形态的发展，绿色化、低碳化是实现高质量发展的关键环节。我国绿色低碳转型任务依然很重，实现碳达峰碳中和任务艰巨。协同推进降碳、减污、扩绿、增长，以高水平保护推动高质量发展、创造高品质生活，是美丽中国建设的战略路径。必须加快发展方式绿色转型，推动实现更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展。

（三）建设美丽中国是满足人民日益增长美好生活需要的内在要求。良好的生态环境是最公平的公共产品，是最普惠的民生福祉。随着我国经济社会发展和人民生活水平的提高，优美生态环境成为人民对美好生活向往的重要内容。美丽中国之美，首先在于生态优、环境美。提供更多优质生态产品以满足人民群众日益增长的优美生态环境需要，是美丽中国建设的重要任务。必须持续改善生态环境质量，让人民群众在绿水青山中共享自然之美、生命之美、生活之美。

（四）建设美丽中国是共建清洁美丽世界的中国贡献。建设美丽家园是人类的共同梦想。当前，全球环境治理赤字严重，可持续发展进程远未达到预期。美丽中国建设既是中国以自身努力推动解决全球环境问题的重要行动，也是为其他国家推进生态环境治理和可持续发展提供的重要借鉴。必须秉持人类命运共同体理念，落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议、全球治理倡议，以美丽中国建设引领全球环境治理进程，为实现绿色低碳可持续发展贡献中国智慧和中国力量。

新时代美丽中国建设迈出重大步伐

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把生态文明建设作为关系中华民族永续发展的根本大计，对全面推进美丽中国建设作出战略部署。各地区各部门坚决贯彻党中央决策部署，推动生态文明建设从理论到实践都发生了历史性、转折性、全局性变化，美丽中国建设迈出重大步伐。

（一）生态环境持续改善，有力支撑高质量发展。坚持精准治污、科学治污、依法治污，持续深入打好污染防治攻坚战，环境质量明显改善。与10年前相比，全国重点城市PM2.5平均浓度累计下降56%，重污染天数减少92%，成为全球空气质量改善速度最快的国家；全国地表水优良水体比例从64.1%提高到90.4%，长江干流连续5年、黄河干流连续3年全线水质稳定保持Ⅱ类，地级及以上城市黑臭水体基本消除。土壤环境风险得到有效管控，农村生活污水治理率达到45%以上。人民群众生态环境获得感、幸福感、安全感显著提升，创造了最大发展中国家在经济社会快速发展同时有效保护生态环境的成功实践。

（二）绿色低碳转型步伐加快，积极塑造发展新动能。大力推动产业结构、能源结构、交通运输结构绿色低碳转型，加快培育和发展绿色生产力。建成全球规模最大的清洁电力供应和清洁钢铁生产体系，96%以上煤电机组完成超低排放改造，9.5亿吨粗钢产能完成全流程超低排放改造或重点工程改造。构建了全球最大、发展最快的可再生能源体系，2024年可再生能源装机规模达到全国发电总装机的56%。2012年以来，我国以年均3.4%的能耗增速支撑了年均6.1%的经济增长，碳排放强度累计下降超过35%。新能源汽车产销量连续10年居全球首位，全球80%以上的光伏组件和70%的风电装备来自中国，绿色低碳产业成为经济增长新引擎、外贸发展新动能。

（三）生态系统质量稳步提升，进一步筑牢长远发展生态根基。深入推进重要生态系统保护和修复重大工程，实施生物多样性保护重大工程。建立以国家公园为主体的自然保护地体系，划定并严守生态保护红线，陆域生态保护红线面积占陆域国土面积比例超过30%，90%的陆地生态系统类型和74%的国家重点保护野生动植物种群得到有效保护。我国森林覆盖率提高到25%以上，贡献了全球1/4的新增绿色面积，全民“绿色财富”不断积累。先后命名572个生态文明建设示范区、240个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，为协同推进高质量发展和高水平保护提供生动实践和鲜活样本。

（四）生态文明体制改革成效显著，持续增强发展内生动力。生态文明载入党章和宪法，制定修订环境保护法及30余部生态环境法律法规，出台几十项涉及生态文明的改革举措，中国特色社会主义生态环境保护法律体系和生态文明“四梁八柱”性质的制度体系基本形成。特别是中央生态环境保护督察制度成为夯实生态文明建设政治责任的重大制度创新。党中央、国务院2025年4月印发《生态环境保护督察工作条例》，推动督察工作不断向纵深发展。建成全球规模最大的碳排放权交易市场并稳定运行，啔动全国温室气体自愿减排交易市场，绿色低碳发展市场机制持续完善。

（五）对全球环境治理贡献彰显，充分展现负责任大国担当。积极参与全球环境与气候谈判，坚定维护国家环境和发展权益。推动《巴黎协定》达成、签署、生效和实施，作出碳达峰碳中和庄严承诺，对外宣示到2035年国家自主贡献，首次提出覆盖全经济范围、包括所有温室气体的绝对量减排目标，采取有力措施应对气候变化。作为《生物多样性公约》第十五次缔约方大会主席国，推动达成具有里程碑意义的“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”，啔动昆明生物多样性基金，有效提升全球生物多样性保护信心。倡导建立“一带一路”绿色发展国际联盟和生态环保大数据服务平台，持续开展应对气候变化南南合作，我国成为世界绿色发展的坚定行动派、重要贡献者。

推动美丽中国建设取得新的重大进展

《建议》明确把美丽中国建设取得新的重大进展作为“十五五”时期经济社会发展的主要目标之一，提出绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升。《建议》设专章部署加快经济社会发展全面绿色转型、建设美丽中国的重点任务和重大举措。我们要深入贯彻习近平生态文明思想，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，筑牢生态安全屏障，增强绿色发展动能。

（一）加强党对美丽中国建设的全面领导。完善中央统筹、省负总责、市县抓落实的工作机制，落实《地方党政领导干部生态环境保护责任制规定（试行）》，建立覆盖全面、权责一致、奖惩分明、环环相扣的责任体系。深入推进生态环境保护督察，把美丽中国建设情况作为督察重点，持续发挥督察利剑作用，压实生态环境保护“党政同责、一岗双责”。健全美丽中国建设实施体系和推进落实机制，统筹推进“美丽系列”建设行动。研究制定美丽中国建设成效考核指标体系及考核办法，适时将污染防治攻坚战成效考核过渡到美丽中国建设成效考核，推动党中央关于美丽中国建设的决策部署落地见效。

（二）持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化。坚持环保为民，全面落实精准科学依法治污，更加注重源头治理，强化减污降碳协同、多污染物控制协同、区域治理协同，深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，推动污染防治在重点区域、重要领域、关键指标上实现新突破。加快落实以排污许可制为核心的固定污染源监管制度，实现固定污染源“一证式”管理。实施固体废物综合治理行动，开展重金属环境安全隐患排查整治。加强环境风险防控，深入推进新污染物治理。加强生物、生态、核等领域国家安全能力建设。完善生态环境标准、监测、评价和考核制度。

坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，统筹推进重要生态系统保护和修复重大工程。严守生态保护红线，全面推进以国家公园为主体的自然保护地体系建设，有序设立新的国家公园。加强生物多样性保护。强化对生态和环境的统筹协调和监督管理，开展生态保护修复成效评估。科学开展大规模国土绿化行动，打好“三北”工程攻坚战。完善多元化生态补偿机制，因地制宜拓展生态产品价值实现渠道。加强重要江河湖库系统治理和生态保护。实施好长江十年禁渔。

（三）加快建设新型能源体系。持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建新型电力系统，建设能源强国。坚持风光水核等多能并举，统筹就地消纳和外送，促进清洁能源高质量发展。加强化石能源清洁高效利用，推进煤电改造升级和散煤替代。全面提升电力系统互补互济和安全韧性水平，科学布局抽水蓄能，大力发展新型储能，加快智能电网和微电网建设。提高终端用能电气化水平，推动能源消费绿色化低碳化。加快健全适应新型能源体系的市场和价格机制。

（四）积极稳妥推进和实现碳达峰。坚持全国统筹、节约优先、双轮驱动、内外畅通、防范风险的原则，有计划分步骤实施碳达峰行动，牢牢把握实现碳达峰的节奏和力度。实施碳排放总量和强度双控制度。深入实施节能降碳改造。推动煤炭和石油消费达峰。完善碳排放统计核算体系，稳步实施地方碳考核、行业碳管控、企业碳管理、项目碳评价、产品碳足迹等政策制度。发展分布式能源，建设零碳工厂和园区。扩大全国碳排放权交易市场覆盖范围，丰富交易品种和交易方式，加快温室气体自愿减排交易市场建设，建设更加有效、更有活力、更具国际影响力的碳市场。建立健全绿色低碳标准体系，推动引领国际规则标准完善和衔接互认。完善适应气候变化工作体系，提升应对气候变化特别是极端天气能力。

（五）加快形成绿色生产生活方式。深入推进生态环境分区管控，完善全域覆盖的管控体系，加强同国土空间规划衔接，协同优化产业布局。推动工业、城乡建设、交通运输、能源等重点领域绿色低碳转型，持续推进钢铁、水泥、焦化等重点行业超低排放改造。完善资源总量管理和全面节约制度，提高垃圾分类和资源化利用水平，促进循环经济发展。持续建设国家生态文明试验区，建设美丽中国先行区，打造绿色发展高地。因地制宜建设美丽城市、美丽乡村，开展美丽河湖、美丽海湾保护与建设行动，形成一批美丽中国建设示范样板。落实促进绿色低碳发展的财税、金融、投资、价格、科技、环保政策。构建绿色低碳产品标准、认证和标识体系，健全绿色消费激励机制，推广绿色低碳生活方式，把建设美丽中国转化为全体人民的自觉行动。（人民日报）

推动美丽中国建设取得新的重大进展

全国政协委员，九三学社中央副主席、生态环境部部长 黄润秋

党的二十届四中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》（以下简称《建议》），对未来五年发展作出顶层设计和战略擘画，是指导“十五五”时期经济社会发展的纲领性文件。习近平总书记在全会上发表重要讲话，对学习贯彻全会精神提出明确要求。要深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话和全会精神上来，为推进中国式现代化建设贡献政协力量。

深刻把握四中全会关于美丽中国建设的重大部署

《建议》明确把“美丽中国建设取得新的重大进展”作为“十五五”时期经济社会发展的七个方面的主要目标之一，强调绿色生产生活方式基本形成，碳达峰目标如期实现，清洁低碳安全高效的新型能源体系初步建成，主要污染物排放总量持续减少，生态系统多样性稳定性持续性不断提升。《建议》将“加快经济社会发展全面绿色转型，建设美丽中国”作为“十五五”时期经济社会发展的12个方面的战略任务之一，强调要牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，筑牢生态安全屏障，增强绿色发展动能。《建议》围绕持续深入推进污染防治攻坚和生态系统优化、加快建设新型能源体系、积极稳妥推进和实现碳达峰、加快形成绿色生产生活方式4个方面提出一系列重大举措。这充分体现了以习近平同志为核心的党中央对生态文明建设一以贯之的高度重视，为全面推进美丽中国建设提供了方向指引和行动指南。

准确把握“十五五”时期美丽中国建设面临的形势

《建议》提出，在基本实现社会主义现代化进程中，“十五五”时期具有承前启后的重要地位。同样，“十五五”时期也是美丽中国建设承上啔下、实现生态环境根本好转的关键时期。“十四五”以来，在习近平生态文明思想科学指引下，我国绿色低碳转型步伐加快，生态环境质量持续改善。2024年，全国地级及以上城市PM2.5浓度下降至29.3微克/立方米，地表水优良水质断面比例超过90%，“十四五”规划确定的主要生态环境保护指标均提前或将如期完成。但也要看到，我国生态环境质量改善成效还不够稳固，由量变到质变的拐点尚未到来，产业结构偏重、能源结构偏煤、交通运输结构偏公路的状况尚未根本改变，工作难度和不确定性将进一步加大。要保持战略定力、增强必胜信心，奋力开创人与自然和谐共生现代化建设新局面。

推动美丽中国建设取得新的重大进展

“十五五”时期要坚持“精准治污、科学治污、依法治污”的工作方针，突出“全面推进美丽中国建设”的工作主线，强化“以改善生态环境质量为核心”的工作导向，落实“更加注重综合治理、系统治理、源头治理”的工作要求，确保如期实现全会和《建议》关于美丽中国建设的目标任务。一是健全美丽中国建设实施体系和推进落实机制。分级分类推进美丽中国先行区建设，率先形成一批美丽城市、美丽乡村建设示范标杆，加快实施美丽河湖、美丽海湾建设提升行动，开展美丽中国建设成效考核。二是持续深入推进污染防治攻坚。深入打好蓝天、碧水、净土保卫战，实施固体废物综合治理行动，开展重金属环境安全隐患排查整治，有效管控新污染物环境风险。三是坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理。统筹推进重要生态系统保护和修复重大工程，强化生态保护红线及自然保护地监管，加强生物多样性保护，开展生态保护修复成效评估。四是积极稳妥推进和实现碳达峰。推动落实新一轮国家自主贡献目标，加快推动新型能源体系建设，持续推动工业、城乡建设、交通运输等重点领域绿色低碳转型，加快形成绿色的生产生活方式。五是健全美丽中国建设保障体系。深入推进中央生态环境保护督察，完善生态环境标准、监测、评价和考核制度，加快国家生态环境监测网络数智化转型，推动构建非现场执法体系，为美丽中国建设提供强大动力和制度保障。（人民政协报）

京津冀、长三角、粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案深度解析：新能源机遇与挑战

政策名称：《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》《长三角美丽中国先行区建设行动方案》《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》

发布机构：生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部等七部门联合印发

发布时间：2025年12月25日

文号：环综合〔2025〕89号一、政策核心内容总结1. 总体定位

三个区域作为国家绿色发展“试验田”，提出了差异化的先行路径：

· 京津冀：聚焦协同降碳与生态修复，强化区域污染联防联控。

· 长三角：突出创新驱动与产业升级，打造绿色低碳技术高地。

· 粤港澳大湾区：探索低碳转型与开放合作，构建国际绿色湾区标杆。2. 新能源重点任务

区域新能源重点任务对照

区域

可再生能源推广方向

能源系统优化措施京津冀

规模化开发风电、光伏，推进风光储一体化

提升跨区域电网消纳能力，试点绿电交易长三角

分布式光伏全覆盖，深远海风电示范

建设智能电网，推动虚拟电厂落地粤港澳

氢能产业链布局，海上风电集群化

构建跨境绿电走廊，推广V2G技术3. 实施阶段划分

· 短期（2025 - 2027年）：完成重点区域生态修复，新能源装机占比提升至35%。

· 中期（2028 - 2030年）：碳强度较2025年下降20%，形成区域绿色产业集群。

· 长期（2031年后）：率先实现碳中和，能源消费总量控制达标。二、多维分析1. 政策协同性

· 纵向衔接：落实《美丽中国建设纲要（2023 - 2035年）》要求，将国家目标分解为区域量化指标（如长三角2027年非化石能源占比≧25%）。

· 横向联动：七部门分工明确——生态环境部主导污染防治，发改委负责能源结构调整，工信部推进绿色制造标准体系。2. 区域差异化路径

· 资源禀赋驱动：京津冀依托风能、太阳能资源推进基地式开发；长三角侧重分布式能源与储能技术融合；粤港澳利用港口优势发展氢能储运。

· 产业基础支撑：长三角的新能源汽车、集成电路产业与绿色制造政策形成联动；粤港澳依托大湾区国际金融中心地位，探索绿色金融产品创新。3. 对新能源行业的影响

市场机遇：三地计划2025 - 2030年新增新能源装机超2亿千瓦，带动风电、光伏设备需求增长，氢能产业链（制储运加）将获重点扶持。

· 挑战提示：区域基金“投早投小”导向下，中小企业技术研发压力增大；碳关税等政策可能倒逼出口型企业加速低碳转型。4. 实施风险与配套需求

· 土地约束：长三角、粤港澳土地资源紧张，需通过“光伏 + 农业/港口”等模式提升空间利用效率。

· 技术瓶颈：氢能储运成本高、海上风电并网稳定性等问题需政策引导攻关。

· 资金保障：七部门明确“财政补贴 + 绿色信贷 + REITs”组合工具，预计撬动社会资本超5万亿元。三、政策落地建议1. 企业层面

· 关注区域子基金申报动态（如京津冀重点支持储能技术，粤港澳侧重氢能），争取政策性资金倾斜。

· 布局跨区域合作项目（如长三角智能电网技术输出至京津冀）。2. 地方政府层面

· 加快出台配套细则（如绿电交易电价补贴标准、土地审批绿色通道）。

· 建立区域间数据共享平台（如碳排放权交易互认机制）。3. 行业协会层面

· 推动制定细分领域标准（如分布式光伏运维规范、氢能安全存储指南）。

· 组织技术对接会，促进产学研协同攻关。

注：部分量化指标（如具体装机容量、补贴金额）待地方细则明确后可进一步细化。政策原文及解读可通过生态环境部官网查询。

国务院办公厅关于同意《长株潭生态绿心加快绿色转型发展实施方案》的函

国务院办公厅关于同意《长株潭生态绿心加快绿色转型发展实施方案》的函

国办函〔2025〕124号

湖南省人民政府、国家发展改革委：

你们关于《长株潭生态绿心加快绿色转型发展实施方案》的请示收悉。经国务院批准，现函复如下：

一、国务院原则同意《长株潭生态绿心加快绿色转型发展实施方案》（以下简称《方案》），请认真组织实施。

二、《方案》实施要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，完整准确全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，着力推动高质量发展，坚持生态优先、绿色筑底，有序发展、创新提质，一体联动、区域融合，深化改革、制度创新，严守国土空间规划底线管控要求，建设高度城市化地区的生态安全屏障、因地制宜发展新质生产力的研发创新基地、城乡融合宜居宜游的美丽幸福花园，推动长株潭生态绿心加快绿色转型发展。

三、湖南省人民政府要切实承担主体责任，加强对长株潭生态绿心加快绿色转型发展的组织领导，细化政策措施，压实工作责任，确保《方案》各项任务落实落地，高标准、高质量推进长株潭生态绿心保护发展。

四、国家发展改革委要牵头加强统筹协调，会同国务院有关部门按照职责分工抓好任务落实，根据国家有关规定，加大对长株潭生态绿心加快绿色转型发展的指导支持力度，跟踪调度《方案》实施进展情况，帮助地方协调解决遇到的困难和问题，注意总结提炼好的经验做法。重大事项及时按程序请示报告。

国务院办公厅

2025年12月26日

（此件公开发布）

相关链接：长株潭试验区绿色发展经验案例之八：生态“绿心”保护

编者按

2007年，国务院批准设立长株潭城市群为资源节约型和环境友好型（“两型”）社会建设综合配套改革试验区。多年来，长株潭试验区以强烈的责任心和使命感，大胆实践、积极探索，在资源节约集约利用、流域协同联动治理、生态环境保护、城乡环境同治等方面，既建章立制又重点突破，取得了积极成效。2011年3月和2013年11月，习近平总书记两次考察湖南时都对长株潭试验区的改革探索给予充分肯定。长株潭试验区乘势而上、攻坚克难，在推进形成绿色生产方式和生活方式、加大生态系统保护的路上越走越坚定，开展了更为广泛的探索，走出了一条中部重化工业城市群打好污染防治攻坚战、实现绿色转型发展的路子。总结推广长株潭经验对于打赢污染防治攻坚战，建设美丽中国具有重要的现实意义。近期，国家发展改革委对长株潭试验区进行了全面总结，形成了《长株潭试验区绿色发展经验案例》，现将案例刊发，供各地参考借鉴。

长株潭试验区绿色发展经验案例之八

生态“绿心”保护

生态“绿心”地处长株潭三市结合部，面积522平方公里，植被茂盛，郁郁葱葱。这是三市竞相开发的区域，随着城市边界不断扩张，“绿心”一度被侵蚀蚕食。试验区获批后，湖南省将保护“绿心”作为两型社会建设的重要任务，从规划编制、立法保障入手，实施严格的空间管制，像保护眼睛一样保护生态“绿心”，努力将其打造成城市间绿色发展的新样板。

强化顶层设计，把好“规划关”

湖南省颁布实施长株潭城市群生态“绿心”地区总体规划，将“绿心”划分为禁止开发区、限制开发区、控制建设区三个层次，推进“绿心”总体规划、城镇规划、土地利用规划、产业发展规划“四规合一”。同时，坚持一张规划绘到底，未经法定程序不得变更规划，从根本上解决“绿心”地区规划编制主体间、专项规划间的衔接缺位问题。

出台“绿心”保护条例，把好“责任关”

出台《湖南省长株潭城市群生态绿心地区保护条例》，明确“绿心”保护的责任主体、项目审批主体和审批权限。将“绿心”保护工作纳入政府绩效评估考核的范畴，对有关乡镇人民政府制定专门的考核评价指标体系。建立“绿心”保护目标责任制，市、县、乡三级人民政府逐年逐级签订保护目标责任状。建立省人民政府和长株潭三市定期向本级人民代表大会常务委员会报告制度。

严格落实生态功能分区，把好“准入关”

禁止、限制开发区占到“绿心”总面积的89%。长株潭坚守生态底线，禁踩生态红线，严格功能分区定位，实施保护性发展。在三市试行“绿心”地区项目准入管理程序及项目准入意见书制度，省直部门对“绿心”地区项目建设立项、审批实行严格审查，市级部门建立联合审查机制，坚决叫停不符合“绿心”规划的项目，严禁污染、劳动和土地密集型、高耗能产业项目进入，使“绿心”生态功能分区真正成为刚性约束。

实施“天眼”动态监测，把好“执法关”

湖南省开发了“天眼”卫星监控系统，利用国产卫星影像及现代信息技术，每季度对“绿心”地区新增建设用地行为进行全面监测，并将监测信息反馈给相关部门，通过资料比对和实地踏勘，核实每宗地块动土的详细情况，形成“天上看、地上查、网上管”的监控模式。同时，三市组建“绿心”地区联合执法队伍，实行定期巡查、重点督查、集中整治，并设立举报电话，建立违法违规线索举报者奖励制度，逐步形成政府统筹、部门协同、区县联动的执法合力。

长株潭通过对生态“绿心”的严格保护，强化了城市重要生态功能区优化布局及空间动态监管，使之成为长株潭城市群之间的“绿楔子”，为长株潭提供了共同的“绿肺”和重要的生态屏障。

来源 | 综合上海证券报、政事儿、重庆日报、界面新闻、国家发展改革委、新华社、生态环境部、人民日报、人民政协报、国家发展改革委。

推荐阅读：

【热点聚焦】到2035年美丽中国目标基本实现，中共中央、国务院意见来了→

【双碳经济】国办转发生态环境部《关于建设美丽中国先行区的实施意见》，中国将加快建立统一规范的产品碳足迹核算标准体系

【重磅头条】西藏自治区成立60周年，习近平：要有力有序有效推进雅下水电工程、川藏铁路等重大项目建设

【交通基建】六项世界第一！白鹤滩水电站全部投产发电！世界最大清洁能源走廊全面建成！

【财经政策】九部门发文：开展水电、风电、太阳能、抽水蓄能电站基础设施REITs试点！一图读懂《“十四五”可再生能源发展规划》

【资本市场】南方电网第四家上市公司诞生！中国中铁首单持有型不动产ABS上市，水电站、光伏首单持有型不动产ABS破冰

【资本市场】中国电建：全国首单水电公募REITs是怎样炼成的？

【交通基建】首单高速持有型不动产ABS获批！首单陆上风电公募REITs、国家电投碳中和类REITs成功发行，蜀道集团进军新疆甘肃

【创新融资】中国能建+国家电投！全国首单新能源发电基础设施类REITs、市场首单绿色ABCP成功发行


文章编号: 6cabf08e9b735e1ed73e2796b69f90f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (世界级赛事领航，文体消费燃爆全年！请查收厦门奥体中心2025年度答卷！) 2025-12-31 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247504761&idx=1&sn=5ed7d0e4a950ffb6129da6d2687d7380






        PART.01 

         顶级赛事云集，见证巅峰对决 

作为厦门体育的核心地标，2025年的奥体中心以国际顶级赛事开篇，用专业赛场点燃全城激情。 

从田径赛场到羽球之巅，从游泳对决到指尖电竞，奥体中心以专业的赛事保障能力、办赛能力，依托华润文体多赛事转化的运营能力，成为顶级赛事的优选地。 

        PART.02 

         星光璀璨开唱，定格年度狂欢 

如果说赛事是力量的碰撞，那演出便是热爱的共鸣。 

              里程碑时刻 

9月20-21日，伍佰&CHINA BLUE ROCK STAR 2世界巡回演唱会开唱，标志着奥体中心迎来第100场赛演活动，荧光与摇滚歌声交织，定格城市文化记忆。 

              顶流轮番登场 

从年初周传雄「念念不忘·回响」巡回演唱会的深情开唱，到年末张震岳《跟着感觉走》巡回演唱会的舞台炸场，这一年里厦门共迎来45场演唱会。 

全年演唱会吸引超百万人次乐迷到场，用音乐串联起一整年的浪漫与热烈，奥体中心用专业的声场设备与贴心服务，成为歌手与乐迷双向奔赴的音乐圣地。彰显了奥体中心的场地保障与演艺资源优势，也持续为厦门文体经济发展注入了动力。 

        PART.03 

         全民健身热潮，赋能美好生活 

奥体中心始终践行“体育为民”理念，让运动融入市民日常： 

场馆全年开放： 

白海豚游泳馆、综合运动中心全年开放，暑期泳池成为亲子运动热门地，清晨的跑道更是市民晨练的首选。 

特色活动拉近距离： 

（1）“夜竞技”跨年品牌，跨年夜场馆开放至凌晨3点，数百名市民以运动方式迎新； 

（2）端午期间推出“田园寻趣・奥体悦游”公益研学活动，组织青少年探秘场馆运营，感受体育精神； 

（3）自主IP赛事“白海豚杯”全民健身游泳挑战赛用浪花书写运动激情、用拼搏践行“我运动、我健康、我快乐”的生活理念。 

全民健身日、国庆等节点免费开放场馆，真正实现“运动不分年龄，快乐全民共享”。 

               - ”夜竞技“全民健身跨年活动 - 

               - “田园寻趣・奥体悦游”公益研学 - 

               - “白海豚杯”全民健身游泳挑战赛 - 

          PART.04 

           商业活力迸发，解锁潮玩新体验 

以“赛演+市集”为核心的商业模式，让奥体中心不止于运动与演出，更成为城市潮玩新地标。全年重点打造的奥体星光市集火爆出圈，与多场演唱会同步联动。 

商业版图持续扩容，年内新增多家运动主题门店、文创集合店与特色餐饮品牌，涵盖运动装备、休闲娱乐、美食体验等多元业态，满足市民观赛、健身、休闲的一站式需求。 

          PART.05 

           多元业务深耕，拓展价值边界 

在赛事、演出与健身之外，奥体中心不断拓展业务边界，让体育文化的价值持续延伸。

                公益研学覆盖广 

全年开展多期体育研学课程，不仅为孩子们打造了沉浸式体育探索之旅，更标志着奥体中心开啔“体育+教育”的研学业务新赛道。 

                  “体育+教育” 

                企业活动添活力 

厦航集团第五届运动会、宏发电声有限公司第十四届运动会、“轻羽飞扬·润啔华章”2025全民健身羽毛球联谊赛于奥体中心圆满完成，还承接了AITO问界全国羽毛球总决赛，成为商务活动与品牌推广的优质平台，满足企业多元需求。 

            2025圆满收官 2026精彩继续 

这一年，厦门奥体中心以“零安全事故”的专业保障、“赛场舞台零秒切换”的运营实力，成为全国赛演场馆的标杆；从“造地标”到“造生活”，它早已不是单纯的建筑，而是承载城市记忆、点燃市民热情的“有温度的文体空间”。 

同时，也要感谢市、区政府，以及公安、消防、体育、文旅等相关职能部门的鼎力支持，为活动的顺利开展筑牢了基础，也为厦门文体产业的协同发展凝聚了合力。 

2026年，更多国际赛事、顶流演唱会已在筹备中，全民健身场景将进一步升级，“文体+消费”模式也将持续创新。厦门奥体中心，邀你继续共赴热爱，见证更多精彩！ 




文章编号: 74f8fda416e78249841d9ec57570eb77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (|1月5日--13日|【小众广西】三娘湾：粉海豚；德天瀑布；白头叶猴；巴马，三门海；崇左明仕田园；北海老城！附加：涠洲岛观鲸鱼。) 2025-12-31 北京指南针户外俱乐部   北京指南针户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM4NDk3Mg==&mid=2649313650&idx=6&sn=bf57d8f0973945a166afa6190cb1633d






指南针小众旅行 

[专注高品质、个性化旅行] 

▼ 

指南针原创路线 

▌ 活动时间：

1月5日-13日  南宁集合；北海解散 

▌ 活动费用：

活动费：2680元/人 

▌ 活动行程： 

D1：1月5日｜南宁全天集合

D2：1月6日｜南宁--三门海--江州地下长廊--巴马 

D3：1月7日｜百色--渠洋湖--鹅泉--旧州古街 

D4：1月8日｜旧州--德天瀑布--明仕田园骑行 

D5：1月9日｜白头叶猴--东兴国门--钦州 

D6：1月10日｜三娘湾粉海豚--北海老街 

D7：1月11日｜北海全天解散 

附加：涠洲岛行程 

D7：1月11日｜北海--涠洲岛环岛游

D8：1月12日｜涠洲岛出海看鲸鱼--北海

D9：1月13日｜北海/南宁全天解散 

▼ 

这一次旅行，我们有9天时间。 

D1天 

 南宁全天集合  

   1月5日：这里就是北纬22度的充满亚热带风情的城市：南宁。今天我们全天在南宁集合，到了酒店报指南针入住。入住后可以去一趟三街两巷，晚上在夜市寻觅美食！ 

D2天 

 南宁--三门海--地下长廊--巴马--百色  

1月6日：第一站我们去小众秘境广西的仙本那：三门海；这是一个隐秘的景点，它不是“蓝洞”却胜似“蓝洞”，有比海更令人惊叹的蓝绿色。乘船进入天坑，穿行在奇妙的溶洞之中，既有秘境探险的兴奋，又有亲近蓝水的惊艳，船出洞时别有洞天的欣喜。 

然后我们去隔壁的江州地下长廊，长达一百多公里的神秘地下溶洞世界，仿佛打开地心世界大门。 

下午我们到世界著名的长寿之乡，世界五个长寿村之一的：巴马。巴马山头上刻有福寿二字。 

今天晚上住在红色城市百色，可以去当地最有名的粥铺尝尝鳝鱼粥，非常的好吃。 

D3天 

 渠洋湖--鹅泉--旧州老街  

1月7日：今天我们一起搭乘游船游览拍摄渠洋湖水上峰林，近距离感受渠洋湖美景！ 

湖内秀峰如林，水面烟波浩渺，岸边翠竹婆娑，炊烟缭绕，被誉为“水上桂林”、“中国的下龙湾”。 

下午咱们去西南三大名泉之一的靖西鹅泉 

   是一处面积达到50平方公里的巨泉，泉水由透明到绿色到蓝色，颜色丰富多彩，泉眼位置的水深达到了30米，德天瀑布的源头就是此处。 

傍晚抵达靖西，住在旧州老街，是一条绣球街，传承着壮族绣球文化，无论是街边的刺绣球的老奶奶还是古老的文昌阁，以及这边独特的峰林田园风光都值得细细品味。 

D4天 

 德天瀑布--明仕田园  

1月8日：今天我们去德天瀑布，位于中越边境，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。 

下午我们到崇左明仕田园住宿 

这里是电视剧《花千骨》的外景拍摄地。 

咱们就住在景区，安排好住宿后，骑上单车到田间小路上深度游玩。 

拍摄名仕河中的竹排 

D5天 

 白头叶猴--东兴国门--三娘湾--钦州  

1月9日：今天上午出发我们去中越边境的【白头叶猴保护区】近距离的接触野生白头叶猴。 

中午我们前往中越边境小城东兴参观东兴国门，尝尝越南口味的美食当做午饭。 

下午我们到【钦州】住宿，钦州的生蚝是最有名的，晚上可以大饱口福。 

D6天 

 三娘湾粉海豚--北海  

1月10日：今天上午我们前往【三娘湾】出海去寻找粉海豚，这里生活着三百多头的中华白海豚，运气好的话我们还能看到粉海豚。 

下午咱们到北海老街住宿，可以去逛逛北海银滩和北海老街，到海鲜市场去买海鲜然后到加工店去吃顿新鲜的海鲜大餐。 

女士们可以在北海老街簪花旅拍 

D7天 

 北海解散--附加：涠洲岛  

1月11日： 

（1）不去涠洲岛的队员，今天在北海全天解散，可以从北海飞机回京，也可以先到南宁然后在飞机火车回京，北海到南宁非常近，一天有几十趟的直达车，就像北京到天津一样方便。 

（2）今天上涠洲岛的队员，咱们乘坐早上的船上岛。 

   抵达涠洲岛安排好住宿后，我们去鳄鱼山和石螺口游玩。 

   还可以去打卡玻璃海和乘船去看鲸鱼，每年冬季也是涠洲岛观布氏鲸鱼的最佳季节。 

D8天 

 涠洲岛--北海  

   1月12日：今天我们环岛游玩，各个网红打卡点去拍照。然后下午乘船返回北海住宿，也可以回到南宁住宿均可。 

D9天 

 北海/南宁全天解散  

1月13日：今天在北海/南宁全天解散，可以从北海乘坐飞机返京，也可以从北海先火车到南宁，然后从南宁乘坐飞机或者火车返京。北海的海鲜非常便宜，先吃一顿海鲜再回家。 

   来吧，最美的季节我们一起出发

   ▼ 

《小众广西》 

■ 2026年指南针独家奉献 

      最好的旅行  |  给最爱的你 

   活动日期：1月5日--13日 

   - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 

每一天都是原汁原味 

参·考·行·程 

  D1天：1月5日（周一）南宁全天集合 

今天全天在南宁集合，到了酒店报指南针入住；入住后可以去周边游玩和寻觅美食，去一趟【三街两巷】，晚上在夜市寻觅美食！ 

到南宁的大交通：可乘坐1月4日的火车卧铺，也可以乘坐1月5日出发的飞机当天抵达南宁。 

备注：南宁集合酒店一般会选在市区内的地铁口附近，出发前三天会告知具体的集合地点和乘车路线。 

住宿：南宁 

  D2天：1月6日（周二）三门海--地下长廊--巴马--百色 

早饭后咱们出发前往小众秘境广西的仙本那【三门海】乘船游览，下午我们去隔壁的网红打卡地【江州地下长廊】拍摄梦幻地心世界，下午途径【巴马长寿村】游玩，傍晚抵达中国工农红军第七军发源地百色，晚上寻找美食。 

   备注：江州地下长廊由于之前的钟乳石刻字事件关闭了，但是最近好像又可以进去了，咱们去碰碰运气。 

住宿：百色 

  D3天：1月7日（周三）渠洋湖--鹅泉--旧州老街 

上午前往被誉为“水上桂林”、“中国下龙湾”的【渠洋湖】，搭乘游船游览拍摄渠洋湖水上峰林！然后我们去德天瀑布的源头，西南三大名泉之一的【鹅泉】。 

下午前往靖西【旧州老街】，旧州老街是一条绣球街，传承着壮族绣球文化，晚上住在古镇老街。 

住宿：靖西旧州老街 

  D4天：1月8日（周四）德天瀑布--明仕田园 

早晨适时出发前往德天瀑布，【德天瀑布】位于中国与越南边境处的归春河上游，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。拍摄结束后乘车前往【明仕田园】办理入住后，骑上单车到田间小路上深度游玩。

住宿：明仕田园 

  D5天：1月9日（周五）白头叶猴保护区--东兴国门--钦州 

今天上午出发我们去中越边境的【白头叶猴保护区】近距离的接触野生白头叶猴，中午我们前往中越边境小城东兴参观【东兴国门】；下午我们到【钦州】住宿，钦州的生蚝是最有名的，晚上可以大饱口福。 

住宿：钦州 

  D6天：1月10日（周六）三娘湾粉海豚--北海老街 

今天上午我们前往【三娘湾】出海去寻找粉海豚，这里生活着三百多头的中华白海豚，运气好的话我们还能看到粉海豚，下午我们到北海住宿，可以去逛逛北海银滩和北海老街，到海鲜市场去买海鲜然后到加工店去吃顿新鲜的海鲜大餐。也可以在北海老街簪花旅拍。 

住宿：北海 

  D7天：1月11日（周日）北海全天解散 / 附加：涠洲岛 

不想去涠洲岛的队员可以今天在北海全天解散。

附加行程：涠洲岛 

去涠洲岛的队员，咱们上午乘船上涠洲岛，在岛上安排好住宿后，我们环岛游玩，沿着海滩到各个网红打卡地打卡。

住宿：涠洲岛 

  D8天：1月12日（周一）涠洲岛出海观鲸鱼 

今天上午前往拍摄鳄鱼山地质公园，可以去打卡玻璃海和乘船去看鲸鱼，每年冬季也是涠洲岛观布氏鲸鱼的最佳季节。下午我们乘船返回北海。

住宿：北海/南宁 

今天想住在南宁的队员，也可以直接回南宁住宿，方便第二天乘坐飞机返京。 

  D9天：1月13日（周二）北海/南宁全天解散 

今天在北海或者南宁全天解散 

回京大交通：可以从北海飞机返京，也可以先从北海火车到南宁，然后从南宁返京，车次更多一些。 

【活动费用】 

       活动费：2980元/人     

       会员优惠价：2680元/人 

       【会员优惠政策】微信朋友圈内转发本次活动链接同时关注公众号成为会员方可享受此优惠。 

       一家三口带孩子的家庭，孩子不占床的话，孩子费用为半价。

     费用包含 

     交通：当地包车车费。 

     住宿：酒店客栈住宿 

     用餐：部分酒店含早饭 

     领队：北京经验丰富的领队带队 

     保险：高额 

     旅游保险 

     费用不含 

     大交通：各地往返的大交通费用 

     门票：景区门票自理，有打折证件有的带上。 

     用餐：全程中午和晚上正餐费用自理，聚餐AA。 

本活动需要预付1000预付款，以便提前订车订房并确定人员。 

备注：涠洲岛的费用为 

船票和景区门票自理；岛上环岛电瓶车大家AA；住宿大家AA；没有其他费用了。 

    【如何联系】   

   咨询电话：18613820135  

   想咨询、报名，扫描二维码加好友吧  

   关于我们 

指南针小众旅行成立于北京，力作最时尚的小众深度旅行倡导者，用心去做好每一条旅行线路，是您身边的私人旅行顾问。我们的队员99%来自北京，多为朋友推荐和多年的老队员，彼此熟悉而信任，如朋友一样一路同行至今。我们专注于做有人带着玩的小团队自由行和私家定制旅行，与大家一起探索旅行的意义。 

   -The End- 




文章编号: 480a6244614d52d08a3fe2931faf9780
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (崇左+涠洲岛6天，带娃体验广西22度暖冬，住童话蘑菇屋) 2025-12-31 国内旅游定制小杨   国内旅游定制小杨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNzA4NTgyMg==&mid=2247484099&idx=1&sn=9b94d606e8cc40c039f815d051bf2ada






冬天带娃出游，想找个温暖好玩有趣的地方，真心建议带娃来崇左涠洲岛，22°C的暖冬秘境，温暖舒适，人少景美，有着不亚于桂林的如画山水风光，真的太适合带娃避寒度假了。带娃出海追鲸鱼，看粉海豚，寻觅白头叶猴，竹筏游德天瀑布，还能住进娃超爱的在野宿集童话蘑菇屋，独栋蘑菇屋别墅被芭蕉林环绕，仿佛置身于童话世界。 

第一天抵达南宁，司机接机送至酒店。放下行李后带娃寻觅当地特色美食。 

第二天上午伏那秘境，徒步穿越雨林，带娃认识珍稀动植物，阳光透过树叶洒下“丁达尔光”真的绝美。下午入住在野宿集，带娃给大陆龟喂食，在露天泳池玩水。体验竹筏下午茶，拍美照。 

第三天打卡德天跨国瀑布，像是闯入现实版山水画卷，乘竹筏漂流，品尝观瀑咖啡，近距离感受瀑布的震撼。接着带娃在明仕田园骑行，沿途欣赏绝美喀斯特山水风光。 

第4天上午深入白头叶猴保护区，看比熊猫还稀有的石山精灵小猴子，了解其生活环境。下午前往北海，带娃出海寻海上精灵——中华白海豚，还能偶遇粉海豚，娃可激动了。 

第5天上午登涠洲岛，带娃亲手体验砍香蕉的乐趣，下午乘船出海寻布氏鲸，当鲸鱼跃出海面，所有人都惊呼起来，真的太震撼了。回来还能看一场绝美落日，真的好浪漫。 

最后一天带娃参加珊瑚守护计划，认养一只属于自己的珊瑚。 

我是小杨，关注我，解锁更多桂林旅游攻略。 




文章编号: c4d3def193237432a03f817dde747c3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (云南娃的寒假，不止有山水 | 海军国防×迪士尼×8D重庆，三条高含金量亲子路线全开！) 2025-12-31 乌龟旅行   乌龟旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzgzMzgwNg==&mid=2247504206&idx=1&sn=37918613d291b13893efbaaaebb75570




云南娃的寒假，不止有山水 | 海军国防×迪士尼×8D重庆，三条高含金量亲子路线全开！乌龟旅行LOGO奔赴下一场山海选一个向往的目的地一起出发吧！计划TRAVELLINGLOOK!!!寒旅行假STATION ①重庆CHONGQINGSTATION ②钦州-湛江NANHAISTATION ③粤港澳大湾区DAWANQUTRAVELLING这个寒假，带孩子走出云南，用一场精心设计的旅程拓宽视野、温暖亲情。我们为您甄选三条风格各异的出省冬令营路线，满足不同家庭的期待：🏮 “重庆魔幻研学”独立营——走进8D山城，乘轻轨穿楼、访重庆大学、听红岩故事、品热辣火锅，在立体城市中完成一次自信成长的探索。🎢 “寻光之旅”粤港澳畅玩营——双乐园（迪士尼+长隆）+三大名校巡礼，穿越港珠澳，体验国际都市脉动，在欢笑与学习中筑梦大湾区。🌊 “海疆双城记”钦州湛江亲子营——深入南海之滨，探军舰、寻白海豚、访名人故居，在军事与生态研学中感受大国担当与自然之美。三条路线，三种精彩。无论向往海洋、热衷都市，还是沉醉人文，总有一款能点亮孩子的寒假，也让亲子时光更有温度。这个冬天，让我们陪孩子，去看更大的世界。1# 山城重庆专为孩子设计的独立之旅！穿梭8D魔幻地形，坐索道乘游船；走进重庆大学听科普讲座，在歌乐山聆听革命故事，与国宝大熊猫亲切互动。每晚入住安全舒适的酒店，由专业老师全程带领。从火锅体验到手工制作麻花，从城市探索到自然教育，助力孩子在集体生活中锻炼独立、收获友谊与勇气。海报扫码可看详细行程招募信息活动主题：山城奇遇记5晚6天独立营活动地点：重庆活动时间：2026年01月26日-01月31日（第一期）2026年02月02日-02月07日（第二期）招募对象：7岁以上独立少年活动价格：4580元/人  2# 粤港澳大湾区香港迪士尼童话奇遇+长隆野生动物世界探险，双乐园引爆童心；走访香港大学、澳门大学，浸润学术气息。行程贯穿港珠澳地标，赠送威尼斯人度假体验与钻石秀演出，让孩子在都市光影与文化交汇中开阔视野。住宿品质优选，适合家庭轻松出行，是一场寓教于乐、亲子同欢的都市寻光之旅。海报扫码可看详细行程招募信息活动主题：畅玩双乐园6晚7天游学营活动地点：粤港澳大湾区活动时间：2026年01月26日-02月01日（第一期）2026年02月01日-02月07日（第二期）2026年02月08日-02月14日（第三期）招募对象：12岁以上独立少年或5岁以上亲子家庭活动价格：4980元/人（14岁以下少年）5580元/人（14岁及以上营员）3# 钦州-湛江带孩子探访南海前哨，登上真实舰艇触摸大国军事力量；在白海豚保护区与“海上精灵”相遇。行程中融入亲子协作——一起赶海拾贝、沙滩烧烤、走访老街听英雄故事，在共同实践中深化情感。全程入住舒适酒店，含温泉度假体验，是一趟融合国防教育、生态保护与家庭互动的温暖海滨之旅。海报扫码可看详细行程招募信息活动主题：海疆双城记5晚6天亲子营活动地点：钦州-湛江活动时间：2026年01月26日-01月31日（第一期）2026年02月02日-02月07日（第二期）招募对象：5岁以上亲子家庭活动价格：3980元/人报名及咨询客服龟龟微信电话咨询：***********我们为您甄选三条风格各异的出省冬令营路线，满足不同家庭的期待。


文章编号: 46fc3e7cfaebe9913f2a0b12b36b9934
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【文艺评论】镜头里的生态诗行：评第30届国展入展作品《“海中大熊猫” 中华白海豚》) 2025-12-31 厦门文联   厦门文联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTMwMDU4Mg==&mid=2247618230&idx=3&sn=c9556c2c4f166ee86d3e46b126da8f6c






镜头里的生态诗行：评第30届国展 

入展作品《“海中大熊猫” 中华白海豚》 

●厦门市摄协艺委会 

短视频类入选作品《“海中大熊猫”中华白海豚》  作者：吴贤宾 

第30届全国摄影艺术展览短视频展区中，吴贤宾的《“海中大熊猫”中华白海豚》以灵动画面与温润叙事，成为厦门生态之美的高光注脚。这并非偶然的影像定格，更让观者循着镜头读懂人与自然共生的诗意。 

一、画面叙事：共情共振的鲜活表达 

作品视觉兼具稀缺性与感染力，将生态场景转化为可感的情感体验。镜头聚焦鹭江道海域，八九头中华白海豚结群嬉戏，流线型躯体在波光中穿梭；跃出水面时，浪花与天光碰撞出金斑，尽显海洋精灵的灵动。 

摄影师的巧思在于纳入游客反应——成人凝神记录、孩童欢呼雀跃。这种“动物为主角、人类为映衬”的结构，为场景注入暖意，构筑起“自然奇景—人类共情”的共鸣场，让“珍稀”脱离抽象，成为鲜活瞬间，也让画面升级为人与自然的温情对话。 

二、摄影美学：以小见大的镜头巧思 

技术层面，作品尽显摄影师对镜头语言的精准把控。构图上摒弃生态影像常见的全景铺陈，以特写与中景切换，聚焦海豚姿态与人类互动，让每帧画面都承载叙事功能。光影运用上，自然光捕捉使波光与浪花更富层次，金斑点缀赋予画面诗意，弱化严肃性的同时增添亲和力。 

短视频时长虽短，但节奏张弛有度，从海豚游弋到游客欢呼，再到海豚与邮轮同框，镜头流转毫无拖沓。这种“以小见大”的手法，以碎片化瞬间串联生态故事，既契合短视频传播特性，也暗合国展创作导向。 

三、时代价值：生态文明的影像注脚 

作品深层价值远超视觉美学，成为时代发展的镜像。中华白海豚作为国家一级保护动物，其种群活跃度是海域生态的“天然标尺”。吴贤宾“如今拍到成群海豚更易”的感慨，经镜头转化为厦门生态治理的有力见证——水质改善、保护落地，为“海上大熊猫”筑牢家园。 

作品更暗含人与自然相处的思考：人类从“局外观察者”变为“沉浸式见证者”，跳出说教式表达，以轻盈画面传递“共生”理念。在生态保护成时代命题的当下，作品以影像将抽象环保理念具象化，彰显摄影的公共话语价值。 

这部作品入选国展，核心在于完成三重表达：记录濒危物种、诠释生态成效、传递共生理念。它昭示我们，优秀生态影像无需宏大叙事，那些鲜活瞬间与温暖互动，便是最动人的生态诗行，亦是新时代生态文明建设的真切缩影。 

● 

● 

● 

● 

          END 

厦门市文联文传中心制 

转载请标明来源：厦门文联

（微信号：xmwenlian） 

稿件来源：厦门市摄影家协会 

责编：张悦曦 

编审：邱乐 周怡 

审核：李长福 方一凡 




文章编号: c41dc95ecea74223581cb267595c386e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (凝心聚力谋新篇 奋楫笃行啔新程——江门文旅交通集团2026年新年献词) 2025-12-31 江门文旅交通集团   江门文旅交通集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTAyMDQ1Mg==&mid=2247514096&idx=1&sn=545824c06c6cc1aa03d32f8fe6742902




凝心聚力谋新篇奋楫笃行啔新程——江门文旅交通集团2026年新年献词江门文旅交通集团凝心聚力谋新篇奋楫笃行啔新程——2026年新年献词岁序常易，华章日新。在这辞旧迎新的美好时刻，江门市文旅交通投资集团有限公司（以下简称“江门文旅交通集团”）向一直以来关心支持江门文旅交通集团发展的社会各界，向集团全体员工及家属，致以诚挚的问候和衷心的感谢！2025年，是“十四五”规划收官之年，“十五五”规划谋篇布局之年，也是江门文旅交通集团转型升级、创新发展的重要一年。在市委市政府的正确领导及市国资委、市交通运输局、市文化广电旅游体育局、江门发展集团等上级单位的指导下，集团上下知变应变求变，以实干破局，以创新赋能，在侨都高质量发展的画卷上，书写下浓墨重彩的篇章。这一年，我们深耕客运业务，优化侨都出行服务。持续扩大江门航空港品牌影响力，在稳定深江空港快线运营的基础上，开通珠海机场快线、广州白云机场快线，新增白云客运站、深圳北站客运线路，拓展江门航空港覆盖面，织密湾区交通网络。优化“侨都出行”网络平台，提升客运定制化服务水平，线上线下相结合便利群众出行。推进客运服务品牌化运营，积极开拓商务租赁、旅游包车、厂企通勤、校车服务等业务，以优质供给服务群众多元化出行需求。这一年，我们拓展文旅业务，激发侨都旅游活力。紧扣“江门三点三精彩之旅”主题，打造赤坎古镇文旅IP，创新推出赤坎古镇与珠海长隆联线游、深圳机场至赤坎古镇专线，实现“一程多站”畅玩体验。成功牵头完成第十三届全国环境化学大会会务保障、第十五届全运会江门赛事接送服务、中华白海豚省级自然保护区科普宣教提升等重点项目，充分展现集团文旅品牌。荣获第十五届全运会区域特许零售商资质，结合全运会主题与侨都文化特色，以“赛事+文旅”模式亮相多场赛事与茶饮文化周活动，拓展特色商品营销。精准对接政企、学校等需求，圆满完成各类团建、研学等活动。推进文旅交通场景与侨都文化深度融合，推出百款文创产品及旅游线路门票，构建“交通+文旅+消费”服务新生态，为江门文旅发展注入新动能。这一年，我们创新公交服务，推进公交稳定发展。持续优化公交线路网络，加强公交与江门站等枢纽的接驳，提升公交运输效能，更好服务群众出行。顺应社会定制化、个性化出行需求，多维度推出“公交+医疗、物流……”业务，推动公交服务提质增效。打造“公交+多场景应用专线”，联合医疗机构推出就医健康公交专线、根据学生家长需求开通家长会公交专线等，助力解决停车难问题。大力发展校园定制公交，市属三区开通309条校园定制公交，服务全市67所学校，日均护送12000人次上下学，有效保障学生安全出行，让公交服务更有温度、更具质感。这一年，我们开辟数字化新赛道，打造“江门畅行”平台。锚定数字化转型方向，精心打造“江门畅行”城市出行生活服务会员平台，以“品牌一体化、服务聚合化、体验场景化”为核心，整合客运、公交、文旅、停车等业态，联动酒店、餐饮、商超等资源，形成覆盖市民日常出行与游客文旅消费的全场景服务体系，助力擦亮智慧江门“新名片”。同时，以平台为载体，拓宽农产品营销渠道，打造助农新模式，赋能“百千万工程”。这一年，我们攻坚重点项目，筑牢发展引擎。一是持续夯实智慧停车服务管理，拓展停车新业务，不断提升停车资源利用效率和停车管理效能，助力社会解决停车难问题。二是成功获得主体信用AA评级，为拓宽融资渠道、提升市场竞争力奠定坚实基础，为企业高质量发展注入强劲动力。三是与“萝卜快跑”战略合作，率先在江海区开展无人驾驶车辆试运行，推进全空间无人体系建设，努力打造智慧出行新业态。2026年，是“十五五”规划的开局之年，也是江门文旅交通集团乘势而上、破浪前行的关键之年。2026年机遇与挑战并存，但我们坚信：路虽远，行则将至；事虽难，做则必成！征途万里风正劲，重任千钧再出发。展望2026年，江门文旅交通集团坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，认真落实省、市及有关部门的工作部署，锚定高质量发展目标任务，深化“数字化、平台化、链条化、品牌化”战略实施，以更加昂扬的斗志和更加务实的举措，推进集团发展成为“旅·行+”新质服务企业，在推进中国式现代化江门实践中贡献文旅交通力量！日月开新元，万象啔新篇。祝愿伟大祖国繁荣昌盛、国泰民安！祝愿大家新年快乐、身体健康、工作顺利、阖家幸福！江门市文旅交通投资集团有限公司2025年12月31日          新/年/快/乐欢迎关注“江门畅行”小程序


文章编号: 2e20539965ec8345fdb961c788346a25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (全城志愿服务涌动暖流 以行动赴新元之约) 2025-12-31 阜新社会工作   阜新社会工作


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDY5MzQwOQ==&mid=2247502493&idx=2&sn=0c59a1eb0bd7e9851ede1c781d163eb8






           点击蓝字 

          关注阜新社会工作 

岁聿云暮，暖意绵长。 

当2025年的最后一页日历在指尖轻轻翻过，阜新各行各业的志愿者们仍穿梭在街头巷尾，红马甲汇成一条看不见却滚烫的暖流，让“厚道”不再是抽象的符号，而是融入街巷烟火的生活质感温度，让温暖成为这座城市最动人的底色。 

            银龄·初心映雪暖街巷 

日前，市劳模志愿者服务队志愿者一行来到海州区平西街道城西社区的红色记忆党性教育基地，观摩历史实物、图片资料和场景复原，重温了艰苦奋斗、拼搏实干的岁月。随后，他们来到市百货公司周边开展环境清理服务。劳模们身着红马甲，握扫帚、捡杂物，弯腰弓背的身影在寒风中格外醒目。“退休了，劳模的责任担当不能退，社会有需要，我们就继续发光发热。”全国劳模王丽迎掷地有声。

这支成立于2019年的劳模志愿者服务队汇聚着纺织女工、电镐司机、公安民警等退休劳模，尽管已离开工作岗位，但他们服务社会的热情丝毫未减——在老年护理院擀皮包饺子，伴随着《咱们工人有力量》的歌声驱散孤寂。在困难劳模家中，“劳模帮劳模”的接力传递着米面油的温暖。更有“技术团”进车间解难题、“助农团”下田间传技艺、“宣讲团”述奋斗故事，让劳模精神转化为服务社会的澎湃动能。在清河门区新北街道北山社区的“党费一元捐”活动现场，老党员史玉桥交完党费后，又递上100元爱心款，这本泛黄的捐款记录簿上，20余年累计帮扶百余名困境儿童，见证着银龄志愿者的拳拳爱心。 

阜新蒙古族自治县塔营子镇六家子村，清晨六点的街巷里，年逾七旬的周树军和陈雪飞，与63岁的周彦宝和马世伟组成的义务清扫队，正扛着扫帚清理巷路，两年来自费两万余元购置工具，清运垃圾百余车，让千年古村从“蚊蝇乱飞”变身“青砖芍药香”。在新邱区街基街道文慧社区，马二虎宣讲团的银龄志愿者陈福利、胡宝忠等人，与青年志愿者同台朗诵《八十年的星光回响》，6分钟的深情演绎，让在场老人湿润了眼眶；社区里，陈福利还和队友们为独居老人料理后事、给残疾老人送热饭修水管，用细碎关怀织就“不是亲人胜似亲人”的温暖网络。 

银发虽染霜，初心未曾改。银龄志愿者队伍以岁月沉淀的担当，构建起“劳模服务+五老帮扶+文化宣讲”的多元服务体系，他们既是基层治理的“坚守者”，也是文明精神的“传承者”。这份“老有所为”的热忱，不仅为城市治理注入温润持久的力量，更让厚道阜新的人文温度，在代际传递中愈发厚重，成为城市精神最动人的注脚。 

            稚子·微光成炬暖城隅 

日前，蔚来少年团组织的“城市温暖补给站——小手暖‘骑’迹”活动在阜新市新就业群体服务中心啔动。孩子们在家长与志愿者协助下，为外卖小哥精心制作了“暖冬礼包”，双向奔赴的温情为冬日阜新注入暖流。 

这支2020年成立的队伍，如今已有2100名注册志愿者。他们连续六年协办市青少年机器人大赛，覆盖逾万人次青少年，2025年大赛中，队员们不仅完成赛事保障，还为阜新蒙古族自治县紫都台小学等偏远乡村学校提供技术与心理支持，助力乡村队伍首获省市级佳绩，让科技之光照亮乡村教育。 

作为辽宁省白海豚爱心妈妈联盟阜新站重要力量，他们以“多对一、多对多”模式帮扶300余名困境儿童；与市残联阳光家园合作开展30余场孤独症家庭融合活动，推动特殊群体被更多理解接纳。2023年世界读书日，他们为紫都台小学捐2200余册图书，还资助5名乡村孩子赴京圆梦，用行动守护成长。2024年，他们携手市妇联、市妇女儿童活动中心共同发起“我为城市做100件小事”，20多名孩子创意装扮10路公交车，用五彩毛线包裹扶手、玩偶装点车厢，打造首台“儿童友好”公交；还组建“蔚来少年宣讲团”，百余名小小讲解员在博物馆、纪念馆服务超780小时，让红色基因与阜新历史薪火相传。 

此外，服务队还常与高校携手开展志愿活动：雷锋月里，和辽宁工程技术大学测绘学院志愿者守护盲道、开展环保扎染，与机械工程学院志愿者科普地震知识、创作环保行为艺术，在实践中传递雷锋精神。 

像蔚来少年一样，全市小志愿者队伍以青春之姿绽放光彩。彰武县各校师生亦积极践行志愿担当。他们通过走访慰问、心理疏导、课业辅导、“护学岗” 执勤等多样服务奉献力量，二道河子九年制学校 32 名学生志愿者在民警和教师带领下，于村主干道及校园路口引导交通、劝阻不文明行为，排查安全隐患并反馈，全力守护校园周边交通安全。 

少年有志，城市有光。青少年志愿者们以纯真视角观察城市、以蓬勃朝气服务社会，在科技助苗、文化传承、环保实践中成长蜕变。他们不仅为城市治理注入了新鲜活力，更通过“教育一个孩子、带动一个家庭、影响整个社会”的良性循环，让志愿精神代代相传，为厚道阜新的未来播撒下文明的种子。 

            青年·热浪奔城赴新程 

“即将迈入新一年，我希望在提升服务质效的同时，多参与志愿服务，把这份来自城市的温暖，传递给更多需要的人。”冬日的顺丰速运阜新分公司网点前，快递员齐月恒正将包裹装车，心中的“移动网格员”徽章格外醒目——每天收发百件快递的他，早已熟悉街巷里的每一处角落，发现森宇市场破损井盖后拍照上报“阜政通”，隔天便看到新井盖安装到位，这份“顺手做”的责任，让他成了附近居民信赖的贴心人。彰武县的独臂外卖小哥王哲送餐途中，发现小区楼道杂物堆积，立刻拍照转发至社区群，“城市给了我们很多关爱，能为治理出份力，特别有成就感。” 

城市也敞开怀抱拥抱着新就业群体——我省首家市级新就业群体服务中心，以日均服务超100人次温暖着这些新就业形态劳动者。2026年寒假即将来临，市委社会工作部指导市向日葵社会工作服务中心特别策划“暖心寒假·益童成长”活动，为我市新就业群体人员6—12岁子女提供公益托管服务。 

在阜新，这样的青年志愿者还有许多，记者所记只是其中缩影。辽宁工程技术大学博士志愿服务团队负责人、博士荣帅介绍，元旦新啔，我们正联系测绘、城市规划等专业博士加入，以新就业群体服务中心为阵地，常态化开展法律咨询援助，同步推进公共管理课题，让知识的力量更全面赋能基层治理。 

这支成立于2025年3月的博士志愿者团队协助社区拆除违规露天厕所、主导“强社企自我造血”项目，在维权帮扶、便民服务中屡见成效。以智慧破难题，以专业助治理。 

阜新青年志愿者们或奔波街巷传递温暖，或下沉基层赋能治理，他们以热血赴使命，以实干暖人心，为厚道阜新注入蓬勃青春动能，让红色暖流在城市角落涌动不息，成为跨年之际最动人的温暖底色。 

新元啔序，春祺已至。全市志愿者薪火相传，以志愿之力绘就厚道底色。新岁新程，愿这份温暖绵延，让“厚道阜新”的名片在岁月中愈发厚重，共赴一城安和。 

来源：阜新日报 

记者：宋立君 




文章编号: f1957f09a5bdebc32d476d9a6641380e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【抢位】寒假志愿者项目 | 完成具有社会价值的调研报告，积累独特的文书素材) 2025-12-31 阿思丹ASEEDER   阿思丹ASEEDER


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653893393&idx=6&sn=4d61b83c014a75c2f788ad3529071e11




2025秋季学期

阿思丹全球志愿者

阿思丹全球志愿者项目设计团队拥有全球100+路线开发与落地执行经验，为同学们优选最佳体验，匹配个人兴趣与升学需求。

阿思丹独家设计研究性公益项目，即“跨学科探究 + 志愿服务”相结合，围绕联合国可持续发展目标，涵盖海外极致探索、科技与商业学科公益、经典志愿者三大板块，提供多元社会调研课程。93.3%的志愿者认为通过研究性公益明显提升了发现与解决问题等综合学术能力。我们招募全球可持续青年，融合自身所学的跨学科知识，推动在志愿服务中深入思考与研究，发现与解决问题。完成具有社会意义的调研报告。

志愿服务项目招募对象：

志愿服务爱好者：欢迎热爱公益的中学生！在这里你可深入社区、与人互动，锻炼沟通与领导力，提升自信与综合能力

极致探索热爱者：渴望跨越大陆与海洋，愿以脚步丈量自然奇观，以行动守护野生世界——这里是你理想的远征

学科实践爱好者：适合渴望学以致用的学生！无论你热衷环保、商业或其他领域，都可在此将知识转化为实际行动

升学背景提升者：助力打造独特升学履历！完整、深度参与，培养责任感、创新力和团队协作能力，为申请文书积累亮眼素材

海外极致探索项目

Explore the Uncharted

跟随专家，探索未至之境

VOLUNTEERING

狂野东非 · 野生动物大迁徙纪录片

项目背景/ Program Context

到非洲 ，撞开野生动物世界的大门！保护野生动物和自然资源是当前非洲的重要议题。此次，志愿者们将跟随导师记录动物迁徙和捕猎场景，制作纪录片呼吁保护野生动物，传递生态非洲的信息

独特体验/ Unique Experience

塞伦盖蒂保护区动物大迁徙 Safari、阿鲁沙国家公园徒步、围坐篝火唱歌、草原观星、东非大裂谷和恩戈罗火山口探索、探访非洲原始部落探索

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team

动物科学专家，昆虫分类硕士，中国林学会自然教育培训师、明星讲师，8 年自然教育一线从业经验、作为科普导师多次参加湖南卫视金鹰卡通儿童科普节目录制

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、珍稀物种保护主题纪录片/调研报告

项目地点和时间 / Location and Time

坦桑尼亚，10天

志愿服务时长：80小时

寒假：2026年02月06日-02月15日

VOLUNTEERING

奇迹大陆·西澳野生生物多样性纪录片

项目背景/ Program Context

在西澳，遇见宝藏生物，与最古老的大陆对话、共鸣！澳大利亚是地球上最古老的大陆之一，由于气候变化、城市化和土地开发，西澳的生态系统面临严峻的挑战。这一次志愿者们将在动物科学专业科普导师的全程带领下，重点探索「远古生命遗迹」和「有袋类动物演化」，用镜头记录下目之所及的生物世界和地质地貌，小组合力产出生态环境保护主题纪录片，呼吁守护蓝色星球，将生态西澳传递给更多大众！

独特体验/ Unique Experience

扬切普国家公园观察野生袋鼠和考拉、解锁赫特潟湖粉色湖水的秘密、在尖峰石阵观看沙漠里的活化石、守候沙漠日落、卡尔巴里国家公园打卡自然之窗、近距离接触和喂养野生鹈鹕、兰斯林海岸沙滩滑沙、罗特尼斯岛环岛自然观察以及遇见短尾矮袋鼠、勒苏尔国家公园徒步寻找奇花异卉、国王公园俯瞰珀斯市区

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team

国家公园 & 自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、当地义工、澳洲本地居民、游客等

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、生态环境保护主题纪录片 / 调研报告

项目地点和时间 / Location and Time

西澳大利亚，9天

志愿服务时长：70小时

寒假：2026年02月21日-03月01日

VOLUNTEERING

兰卡威海豚与海岛生物多样性保护

项目背景/ Program Context

登上马来西亚兰卡威海岛，参与野生海豚一线保护工作！志愿者将探索这片栖息着印太江豚、中华白海豚等濒危海洋哺乳动物的重点保护区。在资深导师指导下，参与者将直面旅游业发展带来的生态挑战，深入理解海豚生存与栖息地的关系，并通过实地调研为当地保育机构提供科学建议，共同为守护兰卡威的海洋生态贡献力量

独特体验/ Unique Experience

出海进行海豚观测、红树林生物物种探索、海岛热带雨林徒步、潮间带监测、本地农业手作体验、趣味桌游

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team

海洋哺乳动物研究人员（博士）、海洋公益机构物种保护公众倡导项目官员、从事海豚保育超过十年的一线保育人员

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、兰卡威海豚保护调研报告/小型动物保护纪录片视频

项目地点和时间 / Location and Time

兰卡威，7天

志愿服务时长：50小时

寒假：02月22日-02月28日

VOLUNTEERING

赤道瑰宝 ·斯里兰卡海岛大环线生态纪录片

项目背景/ Program Context

伫立“赤道之心”，开啔一场环岛自然生物与人文的深度考察！斯里兰卡是印度洋上的赤道岛国，被誉为“印度洋明珠”拥有热带雨林、红树林等丰富生态系统和悠久人文历史，是生态与文明交汇的独特之地。本次志愿者将深入当地，探访珍稀动植物与古迹，观察鲸群、体验渔夫文化，并在导师指导下拍摄制作一部以生态与文化遗产为主题的纪录片。

独特体验/ Unique Experience

雅拉国家公园沉浸式 Safari 游猎、出海观鲸、海龟保育行动、红树林生态系统探索、参访加勒古堡、欣赏高跷海钓、探索康提皇家植物园、康提舞蹈体验

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team

动物科学专家，植物学硕士，中国林学会自然教育培训师、明星讲师，5 年自然教育一线从业经验、作为科普导师多次参加湖南卫视金鹰卡通儿童科普节目录制

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、兰卡威海豚保护调研报告/小型动物保护纪录片视频

项目地点和时间 / Location and Time

斯里兰卡，8天

志愿服务时长：50小时

寒假：2026年02月07日-02月14日

科技与商业学科公益

Innovate for Good

学科与志愿双收获

VOLUNTEERING

“AI +公益”之科技赋能社会创变

项目背景/ Program Context

AI能为公益做什么？用AI技术设计暖心宣传方案，创造“科技向善”无限可能！在人工智能快速发展的今天，如何以科技服务社会、温暖人心已成为重要议题。志愿者们将在导师指导下学习AI内容生成技术，走访浙江残疾人之家了解需求，参访强脑科技等企业接触脑机接口等前沿科技，最终以小组协作设计“AI+公益”创新方案，用技术传递善意，用创意点亮希望。

独特体验/ Unique Experience

参访强脑科技企业、参访浙江残疾人之家、杭州城市探索之公益洞察

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team

上海交通大学AI课程讲师，香港理工大学客座讲师，浙江金融学院特聘AI讲师，梅花创投顾问导师，AI认知研习社理事长，全网30万粉丝AI自媒体博主；社会企业家，纪录片导演

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出科技产品方案/研究报告递交相关公益平台

项目地点和时间 / Location and Time

杭州，7天

志愿服务时长：50小时

寒假：2026年02月22日-02月28日

VOLUNTEERING

科技产品策划之信息无障碍

项目背景/ Program Context

通过包容性体验增强公众对障碍群体及障碍场景的认识，公平地对待不同能力、偏好和需求的人群。学习设计信息化产品，并将方案提交至公益机构，用行动力和创造力帮助特定群体收获无障碍体验

独特体验/ Unique Experience

科技领域领先企业深度调研学习、带领特定群体进行博物馆参访之旅、信息 无障碍主题城市定向探索

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team

信息无障碍研究会专家，负责障碍群体用户研究、行业研究等，曾主导过面向障碍群体专项用户需求调研项目，为产品无障碍设计提供参考依据

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出科技产品方案/研究报告递交相关公益平台

项目地点和时间 / Location and Time

深圳，7天

志愿服务时长：50小时

寒假：2026年02月23日-03月01日

VOLUNTEERING

VR 影片之流浪动物保护行动

项目背景/ Program Context

随着宠物饲养数量不断增加，遭到遗弃的犬、猫数量也在逐年递增。志愿者们将在专业导师和流浪动物领域的公益导师的共同指导下，体验流浪动物一线保护工作，了解工作犬在生活中的贡献，掌握VR视频拍摄和制作技术，了解流浪动物现状，产出VR影片，协助流浪动物基地进行领养工作，通过公益服务促进流浪动物领养。

独特体验/ Unique Experience

前沿企业体验VR绘画等项目；走进流浪动物基地和导盲犬基地，进行深度公益调查和视频采风；策划并举办一场线下动物领养活动

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team

上海本地流浪动物公益组织一线导师；VR领域媒体团队导师，团队致力于用VR、虚拟人等技术助力善因传播，团队多项作品曾荣获电影节最佳纪录片

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出调研报告或VR视频递交相关流浪动物公益组织或多媒体平台

项目地点和时间 / Location and Time

上海，7天

志愿服务时长：50小时

寒假：2026年02月07日-02月13日

VOLUNTEERING

可持续商业之咖啡产业调研

项目背景/ Program Context

在真实的咖啡商业场景，完成可持续咖啡商家的案例分析和分享，并参与到可持续咖啡商家宣传拓展行动当中，共同为广州可持续咖啡地图增添版图，贡献作为青年的个体力量

独特体验/ Unique Experience

品尝和体验冲泡咖啡、实地探访独立咖啡企业主、广州城市Citywalk、共创持续咖啡地图

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team

CQI认证国际咖啡品质鉴定师、SCA国际咖啡师、CCL中国咖啡联盟认证评审、中国咖啡师职业技能竞赛国家裁判员；可持续故事力和国际发展项目管理课程讲师，ESG行业咨询专家，可持续商业平台撰稿人；广州可持续咖啡品牌主理人 / 社会责任官员，公益机构创始人 / 可持续生活倡导官员

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出咖啡经济可持续发展调研报告/商业计划书，并递交在地社区及相关公益可持续发展平台

项目地点和时间 / Location and Time

广州，7天

志愿服务时长：50小时

寒假：2026年02月07日-02月13日

VOLUNTEERING

商业创新之深圳城中村调研

项目背景/ Program Context

探寻深圳这座城市独特的文化特质，用商业的角度解读城中村，探讨如何利用城中村已有的元素与现代化大城市做更好的商业融合，通过对其经济、公益、文化、建筑改造等多维度的了解之后提出创造城市无限可能的未来

独特体验/ Unique Experience

实地走访和调研深圳城中村、趣味财商桌游、主题文创产品体验

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team

社会公益机构工作坊负责人；资深品牌设计规划师、活动规划师；资深建筑师，深圳观筑探索城中村参展导师

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出城中村主题文创产品、城中村调研报告和商业方案递交在地社区及相关平台

项目地点和时间 / Location and Time

深圳，7天

志愿服务时长：50小时

寒假：2026年02月21日-02月27日

VOLUNTEERING

商业营销之非遗产业创新

项目背景/ Program Context

创新商业思维，焕活非遗价值！

阿思丹联合中国西部非遗支持单位发起项目，带领志愿者探索苗族刺绣、佤族织锦等非遗技艺的创新路径。青年将深入了解非遗传承面临的传播与商业化挑战，学习品牌营销与创意设计，并策划落地非遗主题商业快闪活动，以年轻力量推动传统文化焕发新生

独特体验/ Unique Experience

走进西部非遗传承地基地（四川文旅下属单位），非遗时尚品牌主理人对话访谈，营销策划快闪行动，策划并实施成都调研citywalk路线

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team

非遗品牌设计师和主理人、乡村非遗手工艺人、非遗文创设计师、公益项目策划人、西部非遗基地负责人、非遗商店顾客等可持续非遗品牌主理人，资深品牌和非遗文创设计师，非遗文化研究学者、乡村女性赋能项目策划人、传统手工艺传承导师、社会创新商业模式顾问、公益项目运营专家

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告，非遗商业文创产品，创意设计和商业策划方案

项目地点和时间 / Location and Time

成都，7天

志愿服务时长：50小时

寒假：2026年02月07日-02月13日

经典志愿者项目

For Brighter Outlooks

无尽的远方，无数的人们，都与我有关

VOLUNTEERING

西双版纳热带雨林回归计划

项目背景/ Program Context

地球有两片“绿肺”，一片在南美洲亚马逊热带雨林，一片在中国西双版纳热带雨林。去雨林自然保护区，发现和调研真实的雨林现状，参与一线的志愿工作，为热带雨林的回归贡献力量

独特体验/ Unique Experience

中科院植物园植物探索 & 夜游 & 观鸟、原始溶洞探秘、雨林飞拉达攀岩、雨林野生厨房、雨林穿越、探访傣族村镇

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team

西双版纳国家级自然保护区管护局工程师、科普作家，主要从事自然资源巡护和亚洲象监测等保护工作，在自然教育和生态科普方面有丰富经验

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台

项目地点和时间 /Location and Time

云南西双版纳，7天

志愿服务时长：50小时

寒假：2026年02月07日- 02月12日

VOLUNTEERING

三亚西岛珊瑚礁保护区调研

项目背景/ Program Context

西岛，是三亚湾国家珊瑚礁保护区的重要组成部分，拥有丰富的海洋生物资源。通过社会创新方式与当地社区一起，共同解决旅游开发给海岛生态与文化带来的威胁问题

独特体验/ Unique Experience

塑料旅游纪念品重生、生态赶海、沙滩音乐会、渔村夜生活

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team

海洋保护公益组织发起人，珊瑚礁监测与保育公民科学家，曾参与不同监测点的联合国世界遗产可持续发展监测项目；多项水下海洋保育专长潜水员，LNT无痕山林讲师，自然之友毕业讲师；中国科学院三亚珊瑚试验站海洋专家

可视化成果 / Diversified Outcomes

珊瑚礁保护科普路演、阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台

项目地点和时间 /Location and Time

海南三亚西岛，7天

志愿服务时长：50小时

寒假：2026年02月24日- 03月01日

VOLUNTEERING

景德镇陶瓷匠人纪录片

项目背景/ Program Context

这座全球唯一的单一手工业城市只专注于制瓷，专注了十几个世纪！探寻陶瓷文化魅力，通过纪录片记录新老手艺人故事，将中华文化和匠心精神讲给世界，成为新一代青年传播者！

独特体验/ Unique Experience

探访中国陶瓷博物馆、夜游陶溪川市集、走访景德镇雕塑老厂、探访本地大件厂工作坊、走进柴烧工作室

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team

陶瓷史资深研究者、景德镇陶瓷文化教育中心主管、陶艺专业金奖获得者，作品被景德镇陶瓷大学、中国陶瓷博物馆等收藏

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、陶瓷文化主题纪录片

项目地点和时间 / Location and Time

江西景德镇，6天

志愿服务时长：50小时

寒假：2026年02月24日- 03月01日

VOLUNTEERING

艺术疗愈之阿尔茨海默症关爱

项目背景/ Program Context

加深对阿尔茨海默患者的了解，学习非语言表达、多主题绘画、音声舞动疗愈等丰富的艺术疗愈方式，创造、开展阿尔茨海默症患者的共享疗愈艺术工作坊，改善他们的生活质量

独特体验/ Unique Experience

灶花博物馆游览、长江丁坝边日落、崇明岛BBQ、农场有机饮食、崇明岛独栋民宿

专业公益导师团队（画像）/ Mentor team

牛津大学正念中心正念认知疗法MBCT实践；莫纳什大学心理咨询硕士；颂钵音疗师；创意健康疗愈师; 认知症友好大师

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、情绪地图等工坊成果

项目地点和时间 / Location and Time

上海崇明岛，7天

志愿服务时长：50小时

寒假：2026年02月07日-02月13日

VOLUNTEERING

乡村儿童教育创新课堂 | 海南

项目背景/ Program Context

蓝天，白云，阳光，沙滩，浪花，椰林……通过志愿服务把阿思丹国际领导力营地教育活动带入琼海农村学校，丰富乡村小学的素质教育活动

独特体验/ Unique Experience

澄清透明的万泉河、平坦柔软的博鳌海滩、树影婆娑的椰林、深度探访海南乡村，南海博物馆，体验正宗海岛风情

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

琼海乡村小学学生、教师、家长、及当地村民

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间 /Location and Time

海南省琼海市，7天

志愿服务时长：50小时

寒假：02月07日- 02月13日

VOLUNTEERING

乡村儿童教育创新课堂 | 湖州

项目背景/ Program Context

河漾密布的水田，错落有致的桑园，展翅竞翔的白鹭，这里是杭州近郊、太湖南岸。陪伴并带领当地孩子探索学校以外的世界，让当地学生收获不一样的学习体验

独特体验/ Unique Experience

白鹭倩影在湖州随处可见，在江南田园水乡观察白鹭，学习白鹭保护知识，拉蚕丝被，打年糕，感受地道的江南水乡文化

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

湖州德清县当地小学学生、教师、家长，资深户外自然导师

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间 / Location and Time

湖州，7天

志愿服务时长：50小时

寒假：2026年02月07日- 02月12日

VOLUNTEERING

福建千年客家古村文化与创新课堂

项目背景/ Program Context

前往千年客家古村，了解急速消逝的传统文化，思考如何更好保护古村落、传承客家文化。同时，也为当地的孩子带去丰富多彩的支教课程

独特体验/ Unique Experience

走进《大鱼海棠》的梦幻取景地承啔楼，体验雕版印刷、扎染、泥塑、竹节人手工

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

福建龙岩培田古村小学学生、教师、家长，客家文化爱好者

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间 /Location and Time

福建龙岩，7天

志愿服务时长：50小时

寒假：02月22日- 02月28日

VOLUNTEERING

" 文墨之乡 "大理白族文化与乡村课堂

项目背景/ Program Context

洱海之源，素有 " 文墨之乡 " 美誉的白族村落凤羽镇。虽然凤羽是文墨之乡，文化底蕴非常深厚，但是这里的学校仍需要更多创新型教育形式来推动其乡村教育的发展

独特体验/ Unique Experience

白族古村落、白族本主庙，解读白族建筑特色，鸟吊山自然徒步探险，稻田剧场参观

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact

大理凤羽镇乡村学生、教师、家长、前凤羽一中副校长、野外生存导师

可视化成果 / Diversified Outcomes

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告

项目地点和时间 / Location and Time

云南大理，7天

志愿服务时长：50小时

寒假：2026年02月07日- 02月13日

VOLUNTEERING

在线乡村课堂

独家教材/ Exclusive teaching material

针对中国乡村地区孩子英语能力，调研国际通用初级英语教材，采用故事型对话、自然拼读法，将游戏与练习结合，歌曲与句型结合，寓教于乐

教学培训/ Teaching and training

为志愿者提供 10 个模块的教学方法辅导培训课程体系，包括五步教学法、在线课堂学生管理技巧与方法、互动小游戏等

项目意义 / Project significance

招募优秀高中志愿者，化身知识和乡村儿童之间的纽带，带去陪伴，提升小朋友对英语、艺术、科学等的兴趣；志愿者经历一段从 0 到 1 成为合格小老师的真实公益影响力之旅。在线支教实现了一期又一期接力，不管对当地小朋友还是志愿者，都是一次持久且影响深远的活动

项目地点和时间 / Location and Time

志愿服务时长：40小时

【71期】

· 培训：1月2日

· 上课：1月10日、11日、17日、18日、24日、25日、31日、2月1日

· 结营：2月6日

【72期】

· 培训：2月13日

· 上课：2月20日-27日

· 结营：3月4日

VOLUNTEERING

在线 | 阿尔茨海默症关爱之自媒体传播

真实需求/ Real demand

每 3 秒钟，全球就有一位阿尔茨海默症患者产生。我国 60 岁及以上阿尔茨海默症患者约有 1507 万。阿尔茨海默症患者面对最严峻的问题不是无法治愈的痛苦，而是来自社会的偏见和歧视。信息传播是改变大众认知最有效的途径之一，借助自媒体，让公众重视并正确理解阿尔茨海默症群体

导师团队/ Tutor team

高等院校传媒系讲师，新闻与传播硕士毕业，扎实丰富的传播学理论。长期带领学生开展自媒体运营，具有在行业顶尖新媒体公司的实践经验；具有多年一线服务认知症障碍和阿尔茨海默症群体的社工主管

项目意义 / Project significance

①揭秘优质公益传播内容的创作流程，实践自媒体传播技巧

②树立自媒体传播影响力，打破公众对阿尔茨海默症的偏见误解

③40 小时阿思丹志愿服务时长证明

④项目官方合作机构颁发的志愿服务证明

项目地点和时间 / Location and Time

志愿服务时长：40小时

【寒假】：2月7日、8日、9日、10日、11日、13日，每日上午10:00-12:00

VOLUNTEERING

在线 | “蓝色星球”海洋环保新媒体传播

真实需求/ Real demand

海洋面临的巨大挑战，正潜藏在我们看不到的“水面之下”。作为新一代地球公民，我们正处在人人均可生产内容的时代，如何发挥我们自身的内容创造力，为公众打造有趣有意义的知识型倡导栏目呢？让我们用创新的新媒体内容链接更多公众，为我们的蓝色星球发声

导师团队/ Tutor team

国内专注海洋保育与教育的公益机构，在公民科学、公众传播领域有丰富的项目经验。目前已孵化旗下深蓝拾光、秒懂海洋、LandDiver等多个公众教育类IP，平均年度传播曝光达10亿+

项目意义 / Project significance

①从0-1构建科普短视频、科普文、公益海报的创造技巧

②以传播和营销的视角策划公众倡导的知识型栏目

③在真实的公益平台上发挥立竿见影的影响力

④40小时阿思丹志愿服务时长证明

⑤项目官方合作机构颁发的志愿服务证明

项目地点和时间 / Location and Time

志愿服务时长：40小时

【寒假】：2月 22、24、26、28日，每日晚上 19:00-21:00

VOLUNTEERING

在线 | 可持续商业之新媒体创新方案

真实需求/ Real demand

未来商业的可持续发展，以ESG（环境、社会、治理）为核心趋势，引导企业从追求私利转向社会价值最大化。腾讯、蚂蚁集团、美团等领军企业已将ESG融入战略。在此背景下，作为生产者与消费者，我们应行动起来，志愿者们将设计公益传播方案，以实际行动支持企业可持续发展，倡导商业向善，共同推进商业的可持续未来。

导师团队/ Tutor team

来自专注于环境可持续发展转型的创新组织，入选福布斯中国2022年度U30社会企业和教育榜单；新媒体导师为公益传播平台的联合创始人，致力于探索并实践以公益传播方法推动社会问题的解决；曾为美团、小米等企业提供公益传播方案，拥有丰富的实战经验

项目意义 / Project significance

①从 0-1 产出企业可持续发展公益传播方案

②掌握ESG报告，用公益传播的形式推动商业可持续发展

项目地点和时间 / Location and Time

志愿服务时长：40小时

【寒假】：2月5、6日，每日晚上19:30-22:00；2月8、9、11日，每日晚上19:30-21:30


文章编号: e2ad6dcc69ad61acffd697cd1c9d40d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (2025湛江年度记忆，浓缩在这150秒内！) 2025-12-31 湛江发布   湛江发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODgwNDI2Nw==&mid=2248007022&idx=1&sn=1b7f556fa65ae96434da1d663bec5f8a






当2025年的日历翻过最后一页 

湛江在这不平凡的一年里 

以“开挂”之势 

在时代卷轴上刻下了闪亮的城市印记 

这一年 

湛江不仅在经济赛道跑出加速度 

多项核心指标领跑全省 

更在民生温度、文体荣光、应急攻坚等 

多领域交出了高分答卷 

           2025年度记忆 

           突破 

        广湛高铁通车 

        湛江，加速融入粤港澳大湾区“1.5小时经济圈” 

        湛江吴川国际机场首条国际航线通航 

        从此，世界近在“眼前” 

        海湾大桥免费通行 

        撤掉的是收费站，连通的是人心与未来 

        巴斯夫湛江一体化基地核心装置首批产品啔动生产 

        全球化工灯塔项目，在湛江点亮第一束生产之光 

        “世界核电第一大塔”完成主体施工 

        擎天“核塔”问苍穹，为广东再添绿色动能引擎 

        “湛江湾1号”投用 

        “海上钢铁牧场”啔航，深海养殖步入智能化时代 

        海南自由贸易港啔动封关 

        徐闻跨海低空航线密集起飞 

        经济逆袭 

        前三季度GDP增速5.0%，位列全省第三，规上工业增加值劲增10.4%，速度领跑全省 

巴斯夫湛江一体化基地核心装置首批产品啔动生产。 

近零碳产线首炉板坯成功出炉。受访者供图 

          2025年度记忆 

          跃动 

        雷州湾中华白海豚添丁 

        一年诞生超10头幼崽 

“陈氏社群”结伴出游。 林文治 摄 

成群中华白海豚畅游雷州湾。 吴东俊 摄 

        人工鱼礁——在海底“造房子” 

        为鱼儿筑巢，温柔守护这片蔚蓝 

     一个个巨大的空心“魔方”被投入海底。龚钰坤 摄 

立方体品字形钢混饵料礁。邓安祺 摄 

        首部中国军舰海上实景演艺《军港之夜》亮相 

        退役湛江舰化身光影舞台，让军港的夜不再“静悄悄” 

        十五运会武术散打比赛 

         拳风腿影，见证荣耀 

        国际滑水大赛开赛 

        把海洋资源变成了看得见的城市名片 

        一年一度南海开渔，万帆闯海 

        湛江海岸线变“鲜美长廊” 

        吴川青年队以黑马姿态勇夺省超冠军 

        黑马之姿，热血逆袭 

        梁文锋（DeepSeek创始人） 

        从湛江走向世界的AI先锋 

        “百万英才汇南粤”成都专场 

        跨越山海，赴一场人才之约 

          2025年度记忆 

          感动 

        抗击台风“麦德姆” 

        当狂风暴雨按下城市的“暂停键”，总有人为我们“快进”逆行 

      雷州市调风镇工作人员在台风前转移群众。 

徐闻徐城街道育才路，救援队救出被困孩子。 

        众志成城投身灾后重建 

        ”风雨洗礼后，家园如新 

工作人员正在清理因台风倒伏的树木。 

        肥娟夫妇做着力所能及的好事 

        “快乐与金钱无关” 

放学时段，肥娟小吃店人来人往。 

肥娟夫妇在重新开业的门店前。 

        “00后”揭坤勇救溺水学生 

        他说自己“只是做了该做的事 

        ” 

        “最美交警”武文杰成街头暖心坐标 

        他的好都被群众记着 

        已经坚守5年的华锋长者饭堂 

        让村里老人免费吃上“暖心饭” 

站在2026年的新起点 

湛江已蓄满奔跑的闯劲 

这座向海而兴、因改革而进的城市 

正以更加昂扬的姿态 

从战略“交汇点”向“支撑点”跨越 

迎接属于它的澎湃新程 

让我们一同期待！ 

湛江发布编辑部 

整理/编辑：胡梦杰 

图片：吴东俊 龚钰坤（除署名外） 受访者供图 部分来源于网络 

视频：吴东俊 

校对：蓝淑茹 

审核：林露 




文章编号: 3787131a336f29d4c70b462bda056ef1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (请把2025年的跨年时刻，交给呼和浩特的风与辽阔) 2025-12-31 回民区妇联宣   回民区妇联宣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDM2MzQyOA==&mid=2649904025&idx=5&sn=7c2a0616556c4b9322cafc7f1a194604






2025年的最后一夜 

你期待在哪里度过？ 

有这样一个地方 

能将草原的星空、现代的新潮、摇滚的声浪 

古城的烟火与滚烫的奶茶 

同时装入行囊 

可这听起来 

就像是一个需要长途跋涉的“远方” 

而呼和浩特，将这份舟车劳顿的顾虑轻轻抹去。坐拥华北交通的十字路口，地处四通八达的枢纽之地，从周边来、南方来、海外来，高铁、飞机、自驾快速直达，市内地铁公交亦纵横接驳。一段理想的跨年之旅，本就不该始于疲惫。 

抵达之后，松弛感自然降临。这里拥有一种开阔的气质：天空常是令人释然的“呼和浩特蓝”，敕勒川草原在冬日更显苍茫静远。你可以融入街头热闹的烟火气，也可以退隐到一间茶馆的窗边。时间在这里有了弹性，允许你以自己舒适的节奏呼吸、行走、驻足。 

跨年之际，你可以在敕勒川草原仰望科技与浪漫交织的星空秀，在万象城参加潮玩派对，在新华广场汇入古风巡游人潮，在将军衙署步入一场穿越时空的沉浸情景剧，在郑钧的摇滚现场感受年轻的心跳，在大黑河军事主题公园的冰雪世界邂逅憨萌企鹅。 

只要攻略做得好，你甚至可以完成从上午逛博物馆、下午玩冰雪、傍晚品美食、深夜嗨演唱会、再到凌晨奔赴大青山迎接新年曙光的完整跨年闭环。 

今年，几位特别的“顶流”也将来到呼和浩特。你可以在塞上老街与“首次出差”、圈粉无数的全运会吉祥物“中华白海豚”击掌互动。冬奥会的“马墩墩”、全运会开幕式上梦幻的“鳌鱼”也将带着“马到成功”“独占鳌头”的祝福，为你的新年注入独特的好运。 

在这个重要时刻，你只管尽兴，其余的都不用担心，“呼式服务”已就位。专业的秩序维护、温暖的公交地铁延时接驳、免费的热锅奶茶将守护每一程欢乐。 

同样惊喜的，还有呼和浩特人朴实的善意。网上热心的攻略分享，问路时细致的指引......友善热情自然如空气，让“来者都是客”尽显呼和浩特本色。 

而所有体验的最终落点，都绕不开味蕾的深深眷恋。美食，是呼和浩特最诚恳的自我介绍。 

在呼和浩特，从早到晚都得“打着嗝走”： 

一屉羊肉烧麦，配上一壶砖茶，是地道的“青城早安”； 

上午来一串奶皮子糖葫芦和刚出炉的拉丝芝士奶酪饼刚好“溜缝”； 

午间可以去尝尝鲜嫩的冰煮羊、热气腾腾的羊杂碎、爽滑筋道的莜面； 

那些稀果羹、馓子等老呼市“闲食”，则是下午逛玩时最好的零嘴； 

就算玩到深夜，一碗热乎乎的咸奶茶、一把焦香四溢的羊肉串也能瞬间消解疲惫。 

一趟方便不累的旅程 

一片放松身心的天地 

一场全城联动的盛典

一股温暖人心的善意 

再加一顿征服味蕾的美食

呼和浩特全部备好

2025年的最后一个夜晚 

我们在这里 

与风、与星光、与你 

不见不散

来源 | 青橙融媒 

                转自 | 魅力回民区 




文章编号: 6163fa219038bb928c069ffdf52af2ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (映画动力执行·两岸合家欢｜同赏《中华白海豚》，以光影结两岸暖心纽带) 2025-12-31 映画动力   映画动力


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODU1OTQ3NA==&mid=2650157278&idx=1&sn=fb035363fae9d4beeb870430a0e1a4c2






20 

25 

“两岸合家欢” 

迎新年观影活动 

作为本次 

“两岸合家欢” 

迎新年观影活动 

的执行方 

映画动力 

这几天的工作日常， 

被现场的暖瞬间 

填得格外生动 

12月28日， 

近百名两岸同胞齐聚珠海影院， 

共赏纪录电影《中华白海豚》， 

把“海上大熊猫”的温柔， 

变成了联结两岸的暖心纽带。 

银幕内外 两岸共忆 

影院厅内，“迎新年两岸合家欢”的红色横幅格外醒目，观众手里印着白海豚图案的观影手牌，和银幕里跃动的海豚画面呼应成趣： 

有人指着银幕轻声感慨“在台湾海峡也见过这样的身影”，一句话就把两岸的距离拉得很近； 

看到白海豚跃出港珠澳大桥的镜头时，不少人举着手机拍照，像是要把这份“共同的生态印记”存进生活里； 

在珠台湾同胞许嘉豪说“导演组用真实镜头捕捉了白海豚的生态”，潘亭宇也提到后续的净滩护豚活动——这场观影，从来不是“看完即散”的聚会，而是把“守护共同瑰宝”的念头种进了心里。 

细节藏暖 

从前期的影院场地协调、活动物料布置，到现场的流程衔接，映画动力的每个环节都跟着“联结”的节奏走： 我们不仅要让大家舒适看完一场电影，更要让“两岸共赏”的温度，透过银幕、横幅、观影手牌这些细节，落到每个人的感受里——毕竟，光影是桥，我们要做的是把桥搭得更暖、更实。 

以光影续两岸情 

珠海市台港澳事务局黄局长说：“希望大家的感情纽带越来越紧密”，这也是映画动力的心愿。 未来，我们会继续以影视活动为载体，把更多两岸文化联结的现场，落地成能暖到心里的记忆。 

2026元旦档 

映前黄金广告位：优先锁定 

《动物城 2》亲子场、 

《阿凡达 3》黄金场 

的 15 秒映前， 

抢占观众注意力高地； 

包场对接人

周先生 131 8950 8460 

抢先签约还可享 “双爆款影片 

映前位锁定 + 专属策划方案” 

让品牌与亿万观众一起 

以电影开啔 2026 新年狂欢！ 




文章编号: 33148191365f539baa08358ce08dcc2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (大湾区生态建设升维 | 七部门联合印发《行动方案》，锚定美丽中国先行区) 2025-12-31 苏辰生态   苏辰生态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzEwNTU1Nw==&mid=2247500917&idx=2&sn=044bacbd18b644e4b8b3cedc840b52e3




近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《粤港澳行动方案》）。《粤港澳行动方案》明确，粤港澳大湾区发挥“一国两制”制度优势，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，构建现代生态环境治理体系，充分发挥辐射带动作用，共建粤港澳融合创新美丽湾区。《粤港澳行动方案》提出了绿色低碳、蓝色清洁、绿美生态、美美与共、健康安全、融合创新、开放共享等7方面、22项主要任务。文件正文如下。

文件正文

粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，推动粤港澳大湾区（以下简称大湾区）打造绿色发展高地，共建融合创新美丽湾区，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，围绕使大湾区建设成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地，发挥“一国两制”制度优势，深化粤港澳三地整体规划、优势互补、协作创新、共保联治，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，充分发挥辐射带动作用，共同建设粤港澳融合创新美丽湾区，打造全球绿色发展高地。到2027年，区域细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至20微克/立方米以下，二氧化碳排放总量基本达峰，优良水体比例持续提升，近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，形成一批先行区建设标志性成果。到2030年，生态环境品质达到国际一流水平，绿色低碳生产生活方式广泛形成，生态安全健康有效保障，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，大湾区美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、共建绿色低碳大湾区

（一）构建区域协作发展格局。深入实施主体功能区战略，以香港、澳门、广州、深圳为区域绿色发展的核心引擎，推动广州、深圳都市圈和珠中江协调联动发展。推进珠江口东西两岸基础设施互联、产业协同创新、环境共保联治，打造环珠江口“黄金内湾”。强化空间引导，深化生态环境分区管控制度应用，探索建立陆岸海联动、区域一体化管控机制，以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，提升管控效能。

（二）打造现代化绿色低碳产业集群。加快传统产业数字化绿色化转型，重点行业新改扩建企业能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。依托先进制造、电子信息、新能源等产业组团，建设若干个万亿元级绿色低碳产业集群。大力发展“绿水经济”，打造高附加值涉水涉海新业态，建设国家级渔港经济区。推进汽车、电子制造、建材、污水处理等行业减污降碳协同创新。加快发展环保装备制造业和环保服务业。持续实施粤港清洁生产伙伴计划。

（三）打造清洁低碳能源体系。在广州、深圳、中山等地建设世界级海上风电研发和总部基地。因地制宜推进建筑光伏一体化。布局新型储能核心装备制造集聚区，打造多能互补、虚拟电厂样板。建设一批国际领先的区域电热冷等集中供应系统。深化绿电绿证服务体系建设，研究建立粤港澳绿氢认证框架。

（四）打造绿色可持续交通体系。深入推进零碳机场和铁路、公路、航道、港口绿色化建设。加快应用标准化多式联运装备，推进新能源汽车和清洁燃料研发生产应用，建设可持续航空燃料产业示范中心、废旧动力电池回收利用中心、绿色航运中心。到2027年，广东重点行业大宗货物清洁运输比例达到80%以上，新增汽车中新能源汽车占比达到50%以上。

三、共建蓝色清洁大湾区

（五）共建空气质量改善先行示范区。强化大气污染一体化防控，推动大气环境监测、污染天气预报、移动源排放监管跨境合作。深化重点行业挥发性有机物全流程全环节综合治理。推动非道路移动机械清洁低碳应用，推广新能源中重型货车，探索建设跨境运输零排放走廊。加强甲烷排放控制和消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。到2027年，消除以PM2.5为首要污染物的中度及以上污染天气，空气质量在全国城市群持续领先。

（六）共建珠江美丽大河三角洲。健全珠江流域上下游贯通一体的水环境治理体系，加强东江、西江、北江、新丰江等重要江河湖库和源头水联合保护，保障供水和饮水安全。深化深圳河、深圳湾、前山河等跨界河流水域治理，构建珠江—西江经济带清水走廊。因地制宜实施江河湖库水系互联互通工程，推进生态清洁小流域建设。宣传一批美丽河湖优秀案例。到2027年，珠三角全域推进美丽河湖建设，建成率达到45%。

（七）共建珠江口美丽海湾。健全区域性海洋生态环境保护协调联动机制，深化珠江流域上下游入河入海总氮协同减排，推动珠江口近岸海域协同治理。建立跨境海漂垃圾、海上垃圾违法倾倒等信息沟通机制。探索开展河口区生态环境质量综合评价。创新深圳湾粤港共治模式，高水平打造美丽海湾、和美海岛。到2027年，广东美丽海湾建成率达到45%。

四、共建绿美生态大湾区

（八）维护湾区一体化生态系统。深入实施绿美广东生态建设六大行动，系统性保护南岭、大湾区外围丘陵浅山和蓝色海洋生态屏障。以华南国家植物园为引领建立植物迁地保护体系，建设国际红树林中心。深化19条水鸟生态廊道建设，打造“候鸟湾区”。推进深港跨界生态廊道连通，共建梧桐山—红花岭生态走廊，打造深圳河北岸碧道，开展香港米埔湿地、深圳湾红树林湿地跨境协同保护。加强琴澳生态一体化保护。到2027年，珠三角生态质量指数（EQI）基本稳定。

（九）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性保护战略与行动，加强对黑脸琵鹭、黄胸鹀等全球受威胁物种，以及中华穿山甲、中华白海豚等特有珍稀濒危物种及其栖息地的协同保护，强化水产种质资源保护区保护修复。开展生物多样性调查和保护成效评估。加强城市生物多样性保护和湿地保护修复，打造“生境花园”。

五、共建美美与共大湾区

（十）高标准建设国际化美丽城市群。发展城市高星级绿色建筑，加快既有建筑节能降碳改造。实施生态廊道、通风廊道、景观廊道、城市绿道一体建设，因地制宜推进生态环境基础设施共建共享。加强噪声、恶臭、餐饮油烟等治理。联动建设美丽城市，广州、深圳加快探索超大城市环境治理典型路径，支持建设美丽香港、美丽澳门。

（十一）分级推进美丽广东建设。推动粤东粤西与大湾区紧密衔接、互为支撑，建设人海和谐的现代化美丽城市。推动粤北地区深度融湾，打造山区城市生态共富新典范。深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，推动县域环境基础设施提级扩能，建设美丽县城、美丽乡村。以环南昆山—罗浮山、环西江—北江、环万绿湖为重点建设绿美示范带。到2027年，广东美丽乡村整县建成比例达到50%。

（十二）创新“美丽细胞”建设模式。建设系列口袋公园、零碳社区、宁静小区、美丽庭院，打造人民群众可感可知项目载体。开展绿色工业园区、生态工业园区和零碳园区建设，推进现代化美丽牧场、南粤红绿径、最美旅游公路建设。建立“粤来粤美”宣传展示平台，深化农文旅融合，持续推出一批生态文化精品旅游路线。

六、共建健康安全大湾区

（十三）加强生态安全与环境健康管理。加强大湾区与北部生态发展区生态安全协同防护，完善生态安全监测预警体系，筑牢粤北生态屏障。开展重金属环境安全隐患排查整治。强化核与辐射安全监督管理。加快建立新污染物协同治理和环境风险管控体系，开展环境健康监测、风险评估和分区分级管控。广州、深圳创新开展城市环境健康管理。

（十四）实施土壤和地下水协同共治。开展土壤污染源头防控行动，巩固提升受污染耕地安全利用水平，推进在产企业“边生产边管控”试点，探索建立重点建设用地分层出让土壤环境质量监管制度。积极探索工业污染地块“环境修复+开发建设”模式，推动大型腾退地块分片分期风险管控和修复，确保地下水环境质量保持稳定或稳中向好。

（十五）共建“无废湾区”。开展大湾区固体废物协同利用处置和难处理危险废物利用处置技术研究，建设“无废细胞”。规范建筑垃圾全过程处理处置监管，创新危险废物全过程多部门智慧化监管模式。全链条治理塑料污染。到2027年，“无废湾区”建设取得明显成效，力争建成2个“无废城市”。

七、共建融合创新大湾区

（十六）推动重点领域规则衔接、机制对接。共同开展机动车排放、跨界河流和海域治理、市政污水排放、垃圾填埋等标准衔接。推动建立大湾区环境质量监测数据联合发布机制，构建环境空气质量健康指数（AQHI）评价技术方法。搭建碳足迹管理公共服务平台，开展碳足迹因子数据库建设和推广应用，推动大湾区城市碳普惠机制衔接和产品碳足迹评价互认互信。

（十七）大力推动绿色金融创新。推动绿色金融和转型金融标准落地，强化金融机构绿色金融评估和结果应用，引导信贷资金投向绿色低碳关键领域，持续吸引国际资金流入绿色项目。依托现有交易场所或公共资源交易平台开展资源环境权益交易，加快推进重点区域自然资源确权登记。稳妥有序发展碳金融，鼓励建立绿色金融专业部门和特色分支机构。建立美丽广东金融项目库，探索美丽城市建设金融支持模式。

（十八）加强绿色低碳环保科技创新。通过相关科技计划加强任务部署，开展绿色环保核心技术攻关和新技术示范工程。建设一批概念验证中心、中试验证平台和科技创新平台，推进粤港澳生态环境科学中心建设。持续建设国家数字经济创新发展试验区，推动生态环境治理全过程数字赋能，打造一批人工智能、机器人技术应用场景，构建新一代生态环境监测网络。

（十九）实施重大工程。以产业链安全、生态安全、减污降碳协同增效、生态环境系统治理和智慧监测、自然保护地体系建设、国家植物园体系建设、山水林田湖草沙一体化保护与修复等为重点，谋划储备建设一批重大项目，通过相关资金渠道给予支持，支持大湾区申报相关领域“两重”项目。

八、共建开放共享大湾区

（二十）高水平建设绿色低碳合作平台。横琴与澳门共同开发近零碳建筑、综合智慧能源等项目，创新推进环境信息披露。前海探索跨境环境服务一体化模式，推动深港环境数据协同共享，打造城市智慧管理模式。南沙深化气候投融资中心建设，探索一批先进技术应用场景和减污降碳协同路径。河套打造深港绿色科技园区，建设具有国际竞争力的产业中试转化基地。

（二十一）全链条打造绿色外贸发展高地。积极应对国际绿色贸易规则变化，修订完善绿色产品认证认可目录，推动国际互认。推动重点出口企业开展碳足迹核查、参与碳标识认证，将企业碳排放、产品碳足迹等信息纳入绿色采购、绿色金融、信用监管等体系。支持构建香港绿色低碳高增值供应链服务中心。引导重点出口企业建立环境、社会和公司治理（ESG）专项治理架构。

（二十二）深度参与全球生态文明建设合作。全面参与国际绿色低碳经济和气候环保合作，开发生态环境国际公约履约及对外交流合作项目。发挥“一带一路”环境技术交流与转移中心（深圳）作用，带动绿色低碳产品和服务走出去。高水平举办香港国际环保展览及“一带一路”环保合作高峰论坛、澳门国际环保合作发展论坛及展览。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对大湾区美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，探索财政资金激励性、奖补性改革，落实好现行大湾区境外高端人才和紧缺人才个人所得税优惠政策。广东发挥龙头带动作用，健全完善清单式、项目化推进落实机制，牵头制定年度任务和分工，携手港澳落实先行区建设重点任务。健全大湾区生态环境保护合作交流和专家咨询机制。加强统筹协调推进和跟踪评估，研究建立美丽指数，加大对美丽湾区建设成果宣传推广力度。

（此文有删减）

往期推荐

全文发布 |《2024中国生态环境状况公报》

2025-06-09

2025年最新版丨环境监测在线自动监测设备操作指南

2025-08-11

苏辰生态探索古树保护新路径，以企业担当共筑绿美东莞

2025-10-22

权威发布 | 《环境保护税法》全文

2024-11-07

-END-

来源：生态环境部

【环评互联网】运维团队协助运营

-文末留言讨论，收获更多观点-


文章编号: f53cf6cd352291c79cd14cfd5e68de6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (寒假·潮汕 | 潮韵少年行，观拆桥·品美食·耍英歌·探海岛....3天2夜动车往返，带你领略一场非遗与美食的深度邂逅！) 2025-12-31 千里娃环球研学   千里娃环球研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2OTU2Mw==&mid=2247538864&idx=3&sn=828edb1e26f19ee4293cd6719eaee66a




寒假·潮汕 | 潮韵少年行，观拆桥·品美食·耍英歌·探海岛....3天2夜动车往返，带你领略一场非遗与美食的深度邂逅！千里娃环球研学 你知道中国最”好吃“的地方在哪吗？ 不是重庆，也不是成都 《舌尖上的中国》导演 “最懂吃的”——陈晓卿认为是潮汕 这是一处你的舌头比脑子更熟悉的地方 牛肉火锅、生腌、工夫茶 …… 先于“潮汕”这个地理概念被人们熟知 然而，满足了“口腹之欲”之后 你对潮汕，还有多少了解？ 在中国的南端 广东的最东边潮州、汕头、揭阳 三座城市组成了人们通常所言的“潮汕” <潮州> 古城墙上看岁月，牌坊街里品春秋 如果说潮汕地区是中原文化的「保鲜库」， 那么潮州就是这座宝库中最璀璨的明珠。 潮州古城将千年文脉完整地融入寻常生活里， “檐上是嵌瓷乾坤，檐下是茶里人生”， 原滋原味的岭南历史文化底色， 吸引了不少人文历史爱好者。 <汕头> 老城骑楼忆商埠，海湾新区听潮音 汕头老城拥有中国内地面积最大的骑楼群， 遍布着中西合壁的民国骑楼建筑， 见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月。 当视线转向海湾， 崭新的跨海大桥如长虹卧波， 于此不仅能听到海浪拍岸的自然潮音， 更能清晰听见一座城市奔涌向前的时代潮音。 韩文公祠 赢得山水改姓韩 这座始建于北宋的祠宇 为纪念唐代文学家韩愈而建 在祠内的碑廊中 保存着苏轼、郭沫若等历代名家的题刻 堪称"露天的书法博物馆" 中国现存最早纪念韩愈的庙宇， 建筑古雅景色怡人。 潮州因为有韩 愈贬谪至此 ， 短短八个月期间，“赢得山水改姓韩”。 湘子桥 十八梭船二十四洲 潮州湘子桥，又称广济桥， 即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作， 它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁。 以其“十八梭船二十四洲”的独特风格 与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、 北京卢沟桥并称中国四大古桥。 过河拆桥. 观察“十八梭船二十四洲”的布局， 讲解桥墩、梭船、浮桥的作用， 对比普通桥梁与啔闭式桥梁的差异。 拆桥原因解析： 结合韩江的汛期特点和古代潮州的商贸背景， 讲解拆桥的两大核心目的——泄洪护桥 （韩江夏季洪水频发，拆除梭船可让洪水顺利通过）、通船通航（古代韩江商船往来频繁， 拆桥能让大型船只驶入潮州城）。 潮州古城 国家历史文化名城 潮州古城位于广东省潮州市， 是一座拥有1600多年 历史的国家历史文化名城， 以其深厚的文化底蕴、独特的建筑风格和丰富的非物质文化遗产闻名。 宋代古城墙 宋代古城墙是中国现存较为完整的古代城墙之一，承载了丰富的历史记忆，展现了宋代的筑城技术与防御体系。 开元寺 唐代皇家寺院，粤东第一古刹，保存有宋代石经幢、明代木雕千佛塔等珍贵文物。 牌坊街 牌坊街平均35米就有一座牌坊它们起源于明清时期，每座牌坊都有一个故事，揭示着一段尘封的历史。 甲第巷 甲第巷是潮州古城内一条极具代表性的明清古巷，位于牌坊街附近，集中展现了潮州传统民居建筑的精髓与科举文化底蕴。 广济楼 广济楼也称“韩江楼"民间俗称东门楼"，很难想象在粤东也能有和在西安相似的“登上城楼、漫步成墙"的感觉。 英歌舞体验 国家级非物质文化遗产 英歌舞集畲歌、戏剧 舞蹈、武术于一体 具有独特的 步法、身法、槌法、阵法 专业艺人讲解英歌舞的历史渊源、 角色分工（如前棚、中棚、后棚） 与文化寓意，观看英歌舞表演。 舞蹈动作阳刚、威猛、粗犷， 糅合了南拳等武术步法。 拿起英歌槌，随着节奏上下翻飞， 对击敲击， 通过英歌舞唤起孩子的中国文化自信。 南澳岛 广东最美的岛屿 南澳岛是中国唯一的全岛域 国家AAAA级旅游景区， 这里是中华白海豚的重要栖息地， 也是被北回归线穿过的浪漫海岛， 被称为“东方夏威夷”。 南澳大桥起于澄海莱芜围， 终于南澳长山尾苦路坪， 接环岛公路;路线长约11.08公里 领略海上奇观 ， 桥上可领略南海波澜壮阔的壮丽景观。 长山尾码头灯塔， 灯塔距离南澳大桥不远处， 留下美美的大片 北回归线标志塔——自然之门 结合地理知识，理解北回归线的地理意义。 粤东南澳北回归线标志塔的设计， 注入了自然与生命的概念 潮汕历史文化博物馆 了解潮汕历史 潮汕历史文化博物馆是粤东地区规模最大、 藏品最丰富的综合性历史文化博物馆， 国家二级博物馆。 该馆以潮汕地区的历史演变、 文化传承和民俗风情为主题， 系统展示了潮汕文化的独特魅力。 潮汕历史文明展： 史前至秦汉：陈桥贝丘遗址出土的石器、浮滨文化青铜器，展现潮汕早期文明 唐宋元明清：潮州窑瓷器、宋代“红头船”模型，反映海上贸易的繁荣 潮汕民俗与非遗： 侨批档案：展示潮汕华侨与家乡往来的书信、汇单 潮绣、木雕、陶瓷：国家级非遗技艺精品，如金线龙凤褂、多层镂空木雕《蟹篓》 工夫茶文化体验区：可现场观摩潮州工夫茶冲泡技艺 潮汕移民与华侨文化： “下南洋”历史：通过老照片、文物还原潮汕人海外谋生的历程 潮商精神：展示近代潮商在东南亚的商业成就 小公园骑楼建筑 百载商埠 汕头小公园作为汕头老城的 核心地标和文化标志， 以中山纪念亭为中心， 呈扇形放射状分布接着街道。 公园内各式骑楼建筑， 承载着这座城市的百年记忆与烟火气息。 聚集晚清、民国的官府衙署、洋行领事馆、 公寓私邸、工业商会、影院酒 楼等历史建筑 ， 融合传统潮汕建筑、骑楼街屋建筑、 近现代重要史迹等。 吃在广州，味在潮汕 “没有去过汕头的美食家不算真正的美食家” 潮汕近海，自然资源丰富， 所谓“一鲜、二熟、三干、四咸、五腌”， 就是潮汕人完整的饮食体系。 食. 潮汕牛肉火锅 “没有一头牛能活着走出潮汕” 正宗牛肉火锅都是萝卜清汤底，肉果然是很新鲜，一开始尝试了嫩肉和肥牛，配上汕头当地沙茶酱，回味无穷。 潮州知名的牛肉火锅 将牛肉火锅做成非遗 吃牛，没人比它更专业 海鲜砂锅粥 砂锅海鲜粥是以蟹、虾为主料的粥类菜品， 属潮汕风味代表 。其选用新鲜梭子蟹、 对虾等海鲜，搭配大米及姜片、 食用油等配料，通过砂锅明火慢熬制成。 制作时按1:10水米比例煮粥底， 大火转小火熬至粘稠后加入海鲜续煮， 调味后成粥 鹅肉宴 卤鹅，和牛肉丸一样，都是潮汕美食课代表； 无论是节日家宴还是街边排挡， 卤鹅都是潮汕客桌上重要菜品。 鹅肉不腥不柴 ，肉质细腻紧致， 吃起来毫不费力 ； 味道更是鲜美，卤汁入味， 混合着动物油脂散发的香气， 越嚼越香，越吃越上头！ 住宿. 2 晚携程网评三钻酒店标准双人间（参考酒店）：汕头法兰图、汕头环洋东方、汕头华侨大厦豪华房、汕头君潮、潮州半夏山夏酒店、潮州宜必思、潮州艺安龙云、潮州东方花园 Day1：福州-潮汕 请提前60 分钟抵达福州站或福州南站 ，与带队老师汇合，乘动车前往被中国  烹饪协会认定为“中国潮菜之乡”以及“全国美食地标城市”【潮汕】后往中国历史文化名城---潮州，车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】 等潮州八景。 美食第一站【牛肉火锅】【韩文公祠】:中国现存最早纪念韩愈的庙宇，建筑古雅景色怡人。潮州因为有韩 愈贬谪至此 ，短短八个月期间，“赢得山水改姓韩”。【湘子桥】（含上桥）:潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作，它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风 格与河北赵州桥、泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称中国四大古桥。是潮 汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。游【潮州古城】，观赏韩江风光及修复一新的【宋代古城墙】，【广济城楼】领略韩江秀色，探访潮州城明清古民居的建筑代表——【甲第巷】，参拜岭南四大名刹之一，有1200多年历史的潮州【开元寺】。漫步在国内独一无二的【牌坊街】 ，23 座承载着深厚历史积淀的牌坊，将带给您强烈的视觉和心灵震撼。后集合前往滨江长廊观看“拆”出来的智慧：【广济桥过河拆桥】观察“十八梭船二十四洲”的布局，讲解桥墩、梭船、浮桥的作用，对比普通桥梁与啔闭式桥梁的差异。拆桥原因解析：结合韩江的汛期特点和古代潮州的商贸背景，讲解拆桥的两大核心目的——泄洪护桥（韩江夏季洪水频发，拆除梭船可让洪水顺利通过）、通船通航（古代韩江商船往来频繁，拆桥能让大型船只驶入潮州城）。美食第二站【海鲜砂锅粥】后入住酒店休息。 Day2：潮州-南澳岛-汕头 早餐后特别安排:英歌舞表演，现场教授英歌舞基本功互通体验、教学项目:- 专业艺人讲解英歌舞的历史渊源、角色分工（如前棚、中棚、后棚）与文化寓意，观看英歌舞表演。- 体验简妆造型，学习立旋槌、夹槌、握槌、平璇槌等基本功，分组进行小型英歌舞展演，录制视频留念。- 开展“非遗传承访谈”，了解英歌舞的传承现状与创新发展。美食第三站【鹅肉宴】前往《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—【南澳岛】。途经【东海岸大道】；车游海上巨龙【南澳大桥】 ，领略海上奇观，桥上可领略南海波澜壮阔的壮丽景观。上岛后打卡【长山尾码头灯塔】，灯塔距离南澳大桥不远处，许多新人都会来此拍摄婚纱照，可见这个灯塔的颜值之高适时前往【南澳.青澳湾滨海旅游区】，沿环岛路途观亚洲第一大海岛【风力发电场】，这里是一处集观光、游览、科教于一体的高科技环保生态型旅游景点。前往游览【北回归线标志塔——自然之门】，结合地理知识，理解北回归线的地理意义。粤东南澳北回归线标志塔的设计，注入了自然与生命的概念，并可漫步【青澳湾】。美食第四站【风味潮汕菜】 Day3：汕头-福州 酒店早餐后，参观【潮汕历史文化博物馆】(周一闭馆) ，主体建筑功能分区包括潮汕文物展示区、潮汕民俗展示区、华侨文化展示区、书画美术展示区等四大展示区域 ，成为集收藏、展示、研究、交流、教育、休闲、文化服务为一体的公共建筑，成为潮汕地区最重要的展示潮汕历史、文化的综合性文化博览建筑。参观百载商埠【小公园骑楼建筑】，是汕头城区历史文化遗产最集中的区域，聚集晚清、民国的官府衙署、洋行领事馆、公寓私邸、工业商会、影院酒楼等历史建筑，融合传统潮汕建筑、骑楼街屋建筑、近现代重要史迹等。美食第五站：【风味潮汕菜】前往【潮汕站】搭乘动车返回出发地，结束愉快旅程! 丨费用包含 1.交通：出发地-潮汕往返动车二等票 ，当地空调旅游专用车（保证每人1正座）；2.住宿：2 晚携程网评三钻酒店标准双人间（安排2人1 间），因酒店无标准三人间，团队中若出现单男单女需补房差225元/人；3.门票：行程中景点首道门票，不包含行程中未含的或其它个人消费；4.人员：千里娃专业领队+潮汕优秀导游。工作人员：同学=1：10；5.餐费：2 顿早餐 5顿正餐，特色餐为：牛肉火锅+全鹅宴+海鲜砂锅粥+特色潮汕菜，正餐标准40元/人/正 ；6.保险：赠送旅行社责任险和旅游意外险（意外身故、残疾保险金保额30万元、急性病医疗每份保额2万元，意外伤害医疗保额2万元。队员若觉得保额不够，可以自行购买更高赔付额度的保险） 丨温馨提示 1.不含其它个人消费。2.行程标注的车辆与游览时间为正常时间，如遇修理、堵车或旅游旺季等不以以上时间为准，以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点 3. 家长应注意人身和财产的安全，贵重物品请妥善保管。4. 如遇自然灾害、其他不可抗力因素政策或景点无法游览由客人自付。5. 因天气等不可抗力因素或政策干扰在不减少景点下我社可自行调整游玩顺序。 6.暑期出游高峰，交通、酒店、门票等所有环节均为提前预定，因此确认报名后，若取消者，则损失全额团款。 ----------------------------- 识别二维码了解更多 文字|千里娃 排版|千里娃 图片|千里娃往期活动/来源网络 致敬原作|健康传播， 若有侵犯您的版权|请联系我们删除 你知道中国最”好吃“的地方在哪吗？


文章编号: 463e4be7f1b7d476dfaa4dc3aa9cf2e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (生态环境部等七部门联合印发《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》大力推动绿色金融创新) 2025-12-31 广州绿色金融   广州绿色金融


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODIwNTgxNw==&mid=2247551697&idx=1&sn=e855fb0b15129063778e0a852923477a




点击上方蓝字关注我们

近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《粤港澳行动方案》）。《粤港澳行动方案》明确，粤港澳大湾区发挥“一国两制”制度优势，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，构建现代生态环境治理体系，充分发挥辐射带动作用，共建粤港澳融合创新美丽湾区。《粤港澳行动方案》提出了绿色低碳、蓝色清洁、绿美生态、美美与共、健康安全、融合创新、开放共享等7方面、22项主要任务。

文件正文

粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，推动粤港澳大湾区（以下简称大湾区）打造绿色发展高地，共建融合创新美丽湾区，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，围绕使大湾区建设成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地，发挥“一国两制”制度优势，深化粤港澳三地整体规划、优势互补、协作创新、共保联治，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，充分发挥辐射带动作用，共同建设粤港澳融合创新美丽湾区，打造全球绿色发展高地。到2027年，区域细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至20微克/立方米以下，二氧化碳排放总量基本达峰，优良水体比例持续提升，近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，形成一批先行区建设标志性成果。到2030年，生态环境品质达到国际一流水平，绿色低碳生产生活方式广泛形成，生态安全健康有效保障，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，大湾区美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、共建绿色低碳大湾区

（一）构建区域协作发展格局。深入实施主体功能区战略，以香港、澳门、广州、深圳为区域绿色发展的核心引擎，推动广州、深圳都市圈和珠中江协调联动发展。推进珠江口东西两岸基础设施互联、产业协同创新、环境共保联治，打造环珠江口“黄金内湾”。强化空间引导，深化生态环境分区管控制度应用，探索建立陆岸海联动、区域一体化管控机制，以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，提升管控效能。

（二）打造现代化绿色低碳产业集群。加快传统产业数字化绿色化转型，重点行业新改扩建企业能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。依托先进制造、电子信息、新能源等产业组团，建设若干个万亿元级绿色低碳产业集群。大力发展“绿水经济”，打造高附加值涉水涉海新业态，建设国家级渔港经济区。推进汽车、电子制造、建材、污水处理等行业减污降碳协同创新。加快发展环保装备制造业和环保服务业。持续实施粤港清洁生产伙伴计划。

（三）打造清洁低碳能源体系。在广州、深圳、中山等地建设世界级海上风电研发和总部基地。因地制宜推进建筑光伏一体化。布局新型储能核心装备制造集聚区，打造多能互补、虚拟电厂样板。建设一批国际领先的区域电热冷等集中供应系统。深化绿电绿证服务体系建设，研究建立粤港澳绿氢认证框架。

（四）打造绿色可持续交通体系。深入推进零碳机场和铁路、公路、航道、港口绿色化建设。加快应用标准化多式联运装备，推进新能源汽车和清洁燃料研发生产应用，建设可持续航空燃料产业示范中心、废旧动力电池回收利用中心、绿色航运中心。到2027年，广东重点行业大宗货物清洁运输比例达到80%以上，新增汽车中新能源汽车占比达到50%以上。

三、共建蓝色清洁大湾区

（五）共建空气质量改善先行示范区。强化大气污染一体化防控，推动大气环境监测、污染天气预报、移动源排放监管跨境合作。深化重点行业挥发性有机物全流程全环节综合治理。推动非道路移动机械清洁低碳应用，推广新能源中重型货车，探索建设跨境运输零排放走廊。加强甲烷排放控制和消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。到2027年，消除以PM2.5为首要污染物的中度及以上污染天气，空气质量在全国城市群持续领先。

（六）共建珠江美丽大河三角洲。健全珠江流域上下游贯通一体的水环境治理体系，加强东江、西江、北江、新丰江等重要江河湖库和源头水联合保护，保障供水和饮水安全。深化深圳河、深圳湾、前山河等跨界河流水域治理，构建珠江—西江经济带清水走廊。因地制宜实施江河湖库水系互联互通工程，推进生态清洁小流域建设。宣传一批美丽河湖优秀案例。到2027年，珠三角全域推进美丽河湖建设，建成率达到45%。

（七）共建珠江口美丽海湾。健全区域性海洋生态环境保护协调联动机制，深化珠江流域上下游入河入海总氮协同减排，推动珠江口近岸海域协同治理。建立跨境海漂垃圾、海上垃圾违法倾倒等信息沟通机制。探索开展河口区生态环境质量综合评价。创新深圳湾粤港共治模式，高水平打造美丽海湾、和美海岛。到2027年，广东美丽海湾建成率达到45%。

四、共建绿美生态大湾区

（八）维护湾区一体化生态系统。深入实施绿美广东生态建设六大行动，系统性保护南岭、大湾区外围丘陵浅山和蓝色海洋生态屏障。以华南国家植物园为引领建立植物迁地保护体系，建设国际红树林中心。深化19条水鸟生态廊道建设，打造“候鸟湾区”。推进深港跨界生态廊道连通，共建梧桐山—红花岭生态走廊，打造深圳河北岸碧道，开展香港米埔湿地、深圳湾红树林湿地跨境协同保护。加强琴澳生态一体化保护。到2027年，珠三角生态质量指数（EQI）基本稳定。

（九）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性保护战略与行动，加强对黑脸琵鹭、黄胸鹀等全球受威胁物种，以及中华穿山甲、中华白海豚等特有珍稀濒危物种及其栖息地的协同保护，强化水产种质资源保护区保护修复。开展生物多样性调查和保护成效评估。加强城市生物多样性保护和湿地保护修复，打造“生境花园”。

五、共建美美与共大湾区

（十）高标准建设国际化美丽城市群。发展城市高星级绿色建筑，加快既有建筑节能降碳改造。实施生态廊道、通风廊道、景观廊道、城市绿道一体建设，因地制宜推进生态环境基础设施共建共享。加强噪声、恶臭、餐饮油烟等治理。联动建设美丽城市，广州、深圳加快探索超大城市环境治理典型路径，支持建设美丽香港、美丽澳门。

（十一）分级推进美丽广东建设。推动粤东粤西与大湾区紧密衔接、互为支撑，建设人海和谐的现代化美丽城市。推动粤北地区深度融湾，打造山区城市生态共富新典范。深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，推动县域环境基础设施提级扩能，建设美丽县城、美丽乡村。以环南昆山—罗浮山、环西江—北江、环万绿湖为重点建设绿美示范带。到2027年，广东美丽乡村整县建成比例达到50%。

（十二）创新“美丽细胞”建设模式。建设系列口袋公园、零碳社区、宁静小区、美丽庭院，打造人民群众可感可知项目载体。开展绿色工业园区、生态工业园区和零碳园区建设，推进现代化美丽牧场、南粤红绿径、最美旅游公路建设。建立“粤来粤美”宣传展示平台，深化农文旅融合，持续推出一批生态文化精品旅游路线。

六、共建健康安全大湾区

（十三）加强生态安全与环境健康管理。加强大湾区与北部生态发展区生态安全协同防护，完善生态安全监测预警体系，筑牢粤北生态屏障。开展重金属环境安全隐患排查整治。强化核与辐射安全监督管理。加快建立新污染物协同治理和环境风险管控体系，开展环境健康监测、风险评估和分区分级管控。广州、深圳创新开展城市环境健康管理。

（十四）实施土壤和地下水协同共治。开展土壤污染源头防控行动，巩固提升受污染耕地安全利用水平，推进在产企业“边生产边管控”试点，探索建立重点建设用地分层出让土壤环境质量监管制度。积极探索工业污染地块“环境修复+开发建设”模式，推动大型腾退地块分片分期风险管控和修复，确保地下水环境质量保持稳定或稳中向好。

（十五）共建“无废湾区”。开展大湾区固体废物协同利用处置和难处理危险废物利用处置技术研究，建设“无废细胞”。规范建筑垃圾全过程处理处置监管，创新危险废物全过程多部门智慧化监管模式。全链条治理塑料污染。到2027年，“无废湾区”建设取得明显成效，力争建成2个“无废城市”。

七、共建融合创新大湾区

（十六）推动重点领域规则衔接、机制对接。共同开展机动车排放、跨界河流和海域治理、市政污水排放、垃圾填埋等标准衔接。推动建立大湾区环境质量监测数据联合发布机制，构建环境空气质量健康指数（AQHI）评价技术方法。搭建碳足迹管理公共服务平台，开展碳足迹因子数据库建设和推广应用，推动大湾区城市碳普惠机制衔接和产品碳足迹评价互认互信。

（十七）大力推动绿色金融创新。推动绿色金融和转型金融标准落地，强化金融机构绿色金融评估和结果应用，引导信贷资金投向绿色低碳关键领域，持续吸引国际资金流入绿色项目。依托现有交易场所或公共资源交易平台开展资源环境权益交易，加快推进重点区域自然资源确权登记。稳妥有序发展碳金融，鼓励建立绿色金融专业部门和特色分支机构。建立美丽广东金融项目库，探索美丽城市建设金融支持模式。

（十八）加强绿色低碳环保科技创新。通过相关科技计划加强任务部署，开展绿色环保核心技术攻关和新技术示范工程。建设一批概念验证中心、中试验证平台和科技创新平台，推进粤港澳生态环境科学中心建设。持续建设国家数字经济创新发展试验区，推动生态环境治理全过程数字赋能，打造一批人工智能、机器人技术应用场景，构建新一代生态环境监测网络。

（十九）实施重大工程。以产业链安全、生态安全、减污降碳协同增效、生态环境系统治理和智慧监测、自然保护地体系建设、国家植物园体系建设、山水林田湖草沙一体化保护与修复等为重点，谋划储备建设一批重大项目，通过相关资金渠道给予支持，支持大湾区申报相关领域“两重”项目。

八、共建开放共享大湾区

（二十）高水平建设绿色低碳合作平台。横琴与澳门共同开发近零碳建筑、综合智慧能源等项目，创新推进环境信息披露。前海探索跨境环境服务一体化模式，推动深港环境数据协同共享，打造城市智慧管理模式。南沙深化气候投融资中心建设，探索一批先进技术应用场景和减污降碳协同路径。河套打造深港绿色科技园区，建设具有国际竞争力的产业中试转化基地。

（二十一）全链条打造绿色外贸发展高地。积极应对国际绿色贸易规则变化，修订完善绿色产品认证认可目录，推动国际互认。推动重点出口企业开展碳足迹核查、参与碳标识认证，将企业碳排放、产品碳足迹等信息纳入绿色采购、绿色金融、信用监管等体系。支持构建香港绿色低碳高增值供应链服务中心。引导重点出口企业建立环境、社会和公司治理（ESG）专项治理架构。

（二十二）深度参与全球生态文明建设合作。全面参与国际绿色低碳经济和气候环保合作，开发生态环境国际公约履约及对外交流合作项目。发挥“一带一路”环境技术交流与转移中心（深圳）作用，带动绿色低碳产品和服务走出去。高水平举办香港国际环保展览及“一带一路”环保合作高峰论坛、澳门国际环保合作发展论坛及展览。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对大湾区美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，探索财政资金激励性、奖补性改革，落实好现行大湾区境外高端人才和紧缺人才个人所得税优惠政策。广东发挥龙头带动作用，健全完善清单式、项目化推进落实机制，牵头制定年度任务和分工，携手港澳落实先行区建设重点任务。健全大湾区生态环境保护合作交流和专家咨询机制。加强统筹协调推进和跟踪评估，研究建立美丽指数，加大对美丽湾区建设成果宣传推广力度。

（此文有删减）

来源：生态环境部

协会介绍

在中共广州市委金融委员会办公室的主管和指导下，广州市绿色金融协会自2020年12月成立以来，围绕“广州绿色金融重要服务平台”功能定位，构建广州绿色金融的“宣传矩阵”、“能力建设”、“智库支持”和“合作交流”四大特色板块，将绿色金融专家库、《广东金融大讲堂》绿金系列电视节目、菁英课堂公益培训、政策汇编、产品指南、创新案例、会刊杂志、“走进绿企”产融对接活动等打造成为广州绿色金融重要系列品牌，形成了“活动+培训+政策+产品+案例+智库+标准”的综合服务体系，积极做好绿色金融大文章，推动广州绿色金融高质量发展。

广州市绿色金融协会

扫码添加协会小秘书

获取更多行业资讯，对接资源

· 排版、整理：广州绿色金融 ·

免责声明：

· 稿件来源一律注明出处、版权归原作者所有。

· 如涉及图片、文字、字体等作品版权问题，请联系我们，我们将及时沟通处理。

· 邮箱：gzgfa2020@163.com

· 联系电话：020-83702021

*

END


文章编号: eec10bb261de1b958cd4377ca4518336
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【包动车|寒假春节】2999起去火爆出圈的20度温暖潮汕，寻味年味烟火气+最美海岛南澳，英歌舞、手拉朱泥壶、做红桃粿) 2025-12-31 临平亲子俱乐部服务号   临平亲子俱乐部服务号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTUzOTEzNg==&mid=2247629601&idx=5&sn=d15b8bfbe2148c5695dc7d8e5b1a2b04






潮汕，这片被誉为 

“中国传统文化活态博物馆”的土地， 

着太多让人惊叹的宝藏。 

当别处年味渐淡， 

这里正上演最地道的中国年 

而15-20度的气温太适合寒假过年前往。 

要知道， 

光潮汕地区就有46项国家级非物质文化遗产， 

占广东省非遗总数的四分之一！ 

这不是书本上枯燥的知识， 

而是可以触摸、可以体验、可以沉浸其中的收获。 

在这里，孩子们将亲身感受： 

英歌舞的雄浑气势 

潮剧的婉转唱腔 

功夫茶的待客之道 

手拉壶的精巧工艺 

一场次深度的文化启蒙即将啔程。 

为什么必须是寒假春节？ 

因为有些体验，只在春节前后的潮汕才能感受到！ 

汕头小公园，是汕头老城无可替代的文化心脏。整个片区围绕中山纪念亭，呈独特的放射状格局。遍布其中的特色骑楼，承载着深厚的侨乡记忆，至今仍是感受这座城市烟火气息的最佳窗口。 

要领略潮州古城的韵味，最好的方式莫过于一场穿越时空的漫步。从中国四大古桥之一、“湘桥春涨”的广济桥啔程，看十八梭船廿四洲的独特风姿，感受江水千年的脉搏。随后，步入为纪念文豪韩愈而建的韩文公祠，在肃穆碑林间，与穿越千年的文脉悄然对话。 

在开元寺的香火中祈福，在牌坊街的连绵石坊下读懂潮州荣光，读一道关于家国、艺术与传承的岭南故事。不赶时间，随心所至，每一处都是活着的博物馆。 

想亲眼见证潮汕千百年的文化与建筑艺术，龙湖古寨是一本“活着”的教科书。这座始建于宋代的古寨，至今仍保存着“三街六巷”的原始格局，被誉为“潮汕古建筑博览“。 

请一定放慢脚步，穿梭在纵横交错的石板路上。两旁是上百座明清时期的宗族祠堂、名宦府第和商贾富绅的豪宅，每一扇门、每一处石雕和木雕，都在无声地诉说着曾经的辉煌。 

潮州的惊喜还在继续，无需远赴东南亚，便可步入一座纯泰式风情的佛国圣地——泰佛殿。 

主体建筑“慧如宫”仿照泰国云石寺设计，精美的尖塔、雕琢的屋脊与庄严的佛像，每一处细节都彰显着纯正的泰式建筑艺术，是绝佳的拍照打卡点。 

考虑到很多蜜子有各自的宗教信仰，泰佛殿和龙湖古寨为2选1前往。 

了解潮汕，从这座由中国工程院院士何镜堂教授领衔设计的潮汕历史文化博览中心开始；孩子们可以在这里亲眼目睹精美绝伦的潮汕传统工艺，从巧夺天工的木雕到细腻温润的陶瓷，感受匠人们的巧手慧心；在生动的民俗展示区，深入了解潮汕独特的节日庆典、民间习俗，领略那原汁原味的文化风情。 

●看【红船头】：潮汕地区华人华侨远渡重洋拓殖海外的远洋商船，昔日人乘坐红头船远渡重洋，到海外谋生，在陌生的国度繁衍生息，它承载着满满的思乡之情，成为华人同祖国联系的亲情纽带。

●看【英歌舞】表演，在潮汕，英歌舞是春节期间最热闹的活动之一，人们用英歌舞 迎接新年，祈求平安和好运，英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体不仅展现 了梁山好汉的英雄气概更传达给我们一种团结、勇敢、拼搏的精神。 

要知道，潮汕是国内唯一完整保留英歌舞这一中原古傩舞形态的活化石，这是一堂不可复制的非遗传承实地课。 

这不是舞台上的表演艺术，

而是传承了三百年的民间信仰与力量的传递。

当这群脸绘油彩的“梁山好汉”，

在震天锣鼓中踏着刚劲舞步迎面而来，

我想，孩子眼中闪烁的不只是惊奇，

更有对血脉深处文化因子的觉醒。 

这种每逢年节才会隆重登场的仪式感

我想，孩子眼中闪烁的不只是惊奇，

更是对“何谓中国年味”的真实震撼。 

在潮汕，手拉壶不仅是茶器，更是工夫茶的灵魂所在——一堂触摸潮汕茶文化根源的趣味体验即将开始。 

要知道，这并非普通的陶艺体验，

而是潮汕人“茶无二沫，壶无二款”的执着追求。

当孩子亲手捧起潮汕本地的朱泥，

在转盘上感受泥土随着掌温缓缓升起，

看着一把专属的壶在指尖渐渐成形——

这一刻，他们触碰的是潮汕人对待茶事的那份极致讲究吧！ 

当孩子骄傲地展示自己亲手拉坯的小壶，

当您想象着用这把壶冲泡凤凰单丛的滋味——

这份与潮汕文化最直接的肌肤相亲，

将成为此行最独特的记忆。 

在潮汕，没有哪场潮剧是在没有茶香中开演的—— 

这不是简单的“看表演+喝茶”， 

而是潮汕人延续百年的生活方式。 

坐在古朴的茶馆里，手捧一杯金黄透亮的凤凰单丛，台上水袖轻扬、潮音婉转，台下茶香袅袅、其乐融融—— 

这一刻，我们仿佛真正走进了潮汕人的日常。 

看着孩子学着老茶客的样子，笨拙地模仿着“关公巡城”的斟茶手法，又被台上精美的潮剧服饰吸引得目不转睛—— 

这份对传统文化最自然的亲近，胜过千言万语的说教。 

在潮汕，连美食都在讲述故事！ 

红桃粿因造型似寿桃而得名，寓意长寿安康，是潮汕人祈福的美好寄托。 

过年期间祈祷家人安康、生活顺心，制作一款独属自己的红桃粿。 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，这里是中华白海豚的重要栖息地，也是被北回归线穿过的浪漫海岛，被称为“东方夏威夷”。 

既然来了南澳岛，少不了网红打卡点。【海丝文化广场】、【长山尾码头灯塔】、【北回归线】、【三囱崖灯塔】等超绝机位，留下美美的亲子大片。 

私人赶海秘境，遵循潮汐规律的海洋探索。 

在退潮后的寻找海洋生物的踪迹——

这一场关于"靠海吃海"的鲜活体验，

孩子们永远充满动力去尝试 

汕头是国内唯一拥有完整城市内海湾的港口， 

当游船缓缓驶过这条独特的水道，

左手是百年骑楼的岁月印记，

右手是现代化新城的璀璨天际线，

这一程关于"海纳百川"的生动解读，

俱乐部额外赠送，如遇春节人流爆增等候过久会取消。 

全程4钻酒店，舒适出行 

汕头珠港新城凯里亚德或同级 

荣享城景双床房（一线城景+智能马桶+迷你冰箱） 

地理位置:酒店位于市中心，周围有许多商圈和餐饮选择，交通便利，打车、骑行都非常方便。 

房间设施:房间宽敞明亮，尤其是落地窗提供开阔的视野，房间卫生整洁，床品软硬适中，洗浴用品质量高。 

环境与卫生:酒店环境安静舒适，卫生标准高，房间和公共区域都保持干净整洁。 

南澳欣涛度假村或同级 

山景双床房 

地理位置:酒店位于南澳岛，地理位置优越交通便利，门口有公交车站，方便进出岛。 

环境与景观:酒店环境优美，背山面海，空气清新，适合度假放松。 

设施齐全 :酒店设施设备齐全，房间内有衣柜、沙发椅、书桌椅等，且房间空间宽敞。 

潮州韩思·悦或同级 

思悦荣享城双床房 

地理位置:酒店位于潮州市中心，距离主要景点如潮州古城、广济桥、开元寺等仅两三公里，交通便利。 

设施与环境 :客房整洁干净，设施齐全，床铺舒适，干湿分离的卫生间设计合理，洗浴用品品质高。 

其他配套设施:酒店还配备洗衣房，实用性强，性价比高。 

俱乐部潮汕5天4晚亲子营 

【活动时间】

五天四晚 

【针对年龄】 

亲子营为亲子家庭报名参加 

【游学时间】 

2026年2月7日-2月11日 第一期【还剩四组家庭】 

2026年2月10日-2月14日 第二期 

2026年2月18日-2月22日 第三期（初二出发）【还剩五组家庭】 

要其他档期，联系冰儿：13634179773 

（不用担心，先定名额，开票前我们会二次确认， 

没开票且资源可退，全款可退，无负担） 

【地点】 

潮汕 

【交通】 

全程旅游大巴 

【报名费用】 

成人占床名额：4999元！！ 

双十二爆惠返利，立减1000元/人！！ 

3999元！！ 

（一价全含+来回动车） 

儿童不占床名额：4399元！！ 

双十二爆惠返利，立减1000元/人！！ 

2999元！！ 

（一价全含+来回动车） 

（儿童指14周岁以下；如果儿童不占床，即代表不含房费和早餐） 

如果小朋友不到6周岁 

动车可免票，但也代表全程无座 

可以再退，减500元/个孩子！ 

如果选择春节档，成人占床+1000元 

儿童不占床价格不变，俱乐部补贴！ 

寒假档期，房差1000元， 

1大1小或1大2小1间房需补房差 

春节档期，房差2000元， 

1大1小或1大2小1间房需补房差 

【活动费用包含】 

交通：杭州东-潮汕站来回动车 

当地全程正规营运旅游大巴车 

住宿：2晚两晚汕头珠港新城凯里亚德+1晚南澳欣涛度假村+1晚潮州韩思悦或同级 

师资：6年以上潮汕本地优质导游 

门票：含所列景点以及门票费用；所有亲子项目 

组织及项目费用 

用餐：5顿早餐+6顿正餐 

保险：旅游意外险 

特别备注： 

非遗手拉壶成品因人而异， 

如需成品快递到家，需在现场支付50元 

烧制+快递时间大概1个月 

退款规则 

寒假资源紧张，我们会立即切酒店；会和消费者二次确认，开票或订房前可无损退款，一旦开票或订房，由资源方确认能否退以及退多少。 

                                                   *特别说明：活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。请认真阅读并遵守本条款内容，以上作为强制性要求，已报名者视为默认。 

                                                   *特别声明：以上活动为临平亲子俱乐部（浙江如画旅行社临平营业部）全案策划及执行，活动内容归属主办方所有，如需转载，请提前联系相关负责人，如私自盗图或抄袭，临平亲子俱乐部保留责任追究的权利。部分图片来自课程中相关景点提供。 

                                                  *致同行：运营团队花费大量精力撰写推文，请勿抄袭！ 

 关注“临平亲子俱乐部服务号”公众号 

 关注“临平亲子俱乐部”公众号 

不错过任何开团信息 

<请仔细阅读文末温馨提示> 




文章编号: 26024b343d64d740e3097e3dfc948a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【2026.1.1影讯】[红色光影映初心，党建观影啔新程]12月党建包场观影推荐) 2025-12-31 华影国际影城九台店   华影国际影城九台店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjU5Mzg5NQ==&mid=2247509133&idx=2&sn=4beb2ddc06e0e6421148c55064be8486






扫码查影讯 

为弘扬爱国主义精神 

丰富党建活动形式 

华影国际影城 

特别推出12月党建专题观影月 

精选主旋律佳作 

提供专属包场服务 

定制化影厅布置及全程贴心服务 

助力各级党组织 

开展沉浸式红色教育 

01 

红色影片，燃动爱国情 

01 

《得闲谨制》 

 剧情简介： 

百姓退无可退誓守家园，死拼到底对抗外敌!机械厂钳工莫得闲(肖战 

饰)拖家带口随逃难队伍躲进山区，与被大部队遗忘的防空炮长肖

衍(彭昱畅 饰)及手下在“戈止镇”落脚。然而，莫得闲和妻子夏橙

(周依然 饰)、老太爷(杨新鸣饰)以及儿子莫等闲(严知度 饰)的平静生

活因为一小队日本侦察兵的意外到来被打破。全镇百姓不忍不退，拼

死守护家园，一场民间智慧对抗正规武装的殊死较量轰然展开!  

02 

定制服务，满足多元需求 

灵活场次安排 

· 支持工作日/周末全天候包场，早场、午场、 

晚场自由选择。 

· 单场容纳56人，适配党支部、企事业单位、社区团体等不同规 

模。 

定制化主题布置 

· 影厅内超大屏投屏服务，设置主题打卡墙 

，提供合影留念服务。· 厅内悬挂党旗、标语横幅，播放 

红色歌曲暖场，营造庄重热烈的观影氛围。 

03 

红色影厅，沉浸式观影 

红色党建主题影厅，是党组织主题党日活动、 

红色主题教育观影以及爱国主义教育观影的理想场所。 

影厅内布置有红色主题装饰，营造观影氛围，让您在观影的同时，深刻感受红色文化的魅力。 

     注：本文部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除。 

     >>>>>>>>>>>>  <<<<<<<<<<<< 

MOVIE RECOMMENDATION 

十二月电影月历扫码购票 

   无论你是想看震撼视效，还是走心故事 

   这份片单里都有你的「必看之选」 

   从大片爽片到冷门佳作，任君挑选 

   收下这份观影指南，选出你的心中最佳 

国产影片 

国产影片方面，历史、喜剧、纪录等题材值得期待。 

《我最特别的朋友》 

上映时间：12月5日 

《我最特别的朋友》讲述了生活失意的老郑与无处可去的亮亮之间的跨代友情故事。老郑意外成为网红，而亮亮成了他身边最坚定的搭档。一段身份悬殊的特殊友谊，在笑泪交织中悄然生长。 

影片由王晓丰执导，张颂文、曾柯琅等主演。 

《得闲谨制》 

上映时间：12月6日 

《得闲谨制》由肖战、彭昱畅、周依然领衔主演，是一部聚焦百姓抗战题材的力作。 

影片中，机械厂钳工莫得闲为避战乱携家人遁入深山，和防空炮长肖衍等人在“戈止镇”觅得一处安身之所。然而，日本侦察兵的突然闯入撕碎了小镇的宁静。绝境之下，全镇百姓并肩作战，誓死守护家园。 

《内幕》 

上映时间：12月6日 

《内幕》是由麦兆辉自编自导，郭富城、任达华、吴镇宇、方中信领衔主演的犯罪动作电影。 

讲述郭富城饰演的律师和吴镇宇饰演的警长组成临时搭档，追查2亿善款失踪背后多重黑幕的故事。 

《中华白海豚》 

上映时间：12月12日 

《中华白海豚》是全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影，全片时长82分钟，历时六年精心制作。 

影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家路展开叙述。影片通过摄制组与科研人员追踪“珠珠”迁徙路径的视角，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、几经周折重返故地的动人故事。 

《赛德克·巴莱》 

上映时间：12月12日、13日 

中国台湾抗日口碑佳作《赛德克·巴莱（上）》《赛德克·巴莱（下）》将于12月12日、13日在大陆重映，以接力上映的形式与观众重逢。 

影片取材自台湾同胞反抗日军侵略屠杀，誓死守卫家园的真实血泪故事。

《遥远的普若岗日》 

上映时间：12月16日 

            “现实题材”与“藏地人文”双重属性的电影《遥远的普若岗日》，以女大学生童小凡的成长历程为主线，讲述了在被誉为“全球除南北极外最大冰原”，以及海拔5000米以上被称为“人类生存极限试验场”的地方，人们如何克服极限环境挑战，进行生态搬迁的故事。 

《无名之辈：意义非凡》 

上映时间：12月31日 

《无名之辈：意义非凡》是由饶晓志执导，陈建斌、刘德华、王俊凯领衔主演的喜剧犯罪电影，为饶晓志无名之辈系列电影的第三部。 

剧情围绕“义乌制造”展开，影片延续前作的黑色幽默与多线叙事风格，聚焦小人物在荒诞境遇中发生的啼笑皆非的故事。 

《匿杀》 

上映时间：12月31日 

《匿杀》是柯汶利导演继《误杀》《默杀》后最新力作，影片由彭昱畅、张钧甯领衔主演，黄晓明特邀主演。 

影片以一本离奇的“杀人漫画”为突破口，牵出一桩被深埋多年的惊天旧案，进而挖掘出深埋已久的黑幕。环环相扣的故事悬疑氛围拉满，将呈现极具冲击力的情感内核。 

《用武之地》 

上映时间：12月31日 

《用武之地》由申奥执导，肖央、齐溪、任达华、郑恺领衔主演，取材于境外幸存人质真实自救经历，极具真实冲击力。 

            驻外记者马笑与志愿医生潘文佳夫妇，陪同工程师苗峰赴郊区抢修基站，却因当地局势突变，三人遭遇绑架沦为人质。绝境之中，他们与华侨商人周伟杰在狱中相识，四人在恐怖分子的监视下，历经105天生死煎熬，展开了一场惊心动魄的自救逃生。 

进口影片 

进口影片方面，12月也有多部备受关注的影片登陆院线。 

《猎杀游戏》 

上映时间：12月5日 

             《猎杀游戏》 

             改编自史蒂芬·金的同名小说 

             ，是由格伦·鲍威尔、乔什·布洛林等领衔主演的动作惊悚电影。 

《阿凡达：火与烬》 

上映时间：12月19日 

《阿凡达：火与烬》由詹姆斯·卡梅隆执导，作为《阿凡达》系列第三部续作，将携全新冒险与震撼视效重磅归来。 

影片紧承前作，观众将首次邂逅崇尚和平的全新游牧民族“风之商人”，他们驾驭独特的浮空生物飞船穿梭于部落之间，勾勒出星球的奇幻新图景；而以掠夺为生、性情凶猛的“灰烬族”的出现，将撕开潘多拉不为人知的黑暗传说，为这场星际冒险增添重重悬念。 

《魔法坏女巫2》 

上映时间：12月24日 

《魔法坏女巫2》是改编自百老汇音乐剧《魔法坏女巫》的奇幻歌舞片，为2024年《魔法坏女巫》的续作。

影片讲述了奥兹国两位女巫鲜为人知的成长故事。 

与此同时，《狂野时代》《疯狂动物城2》等作品将在12月继续上映。正在热映的电影《狂野时代》，由毕赣自编自导，易烊千玺、舒淇领衔主演，以六个章节的形式跨越百年时空，为观众呈现出一段段梦幻与诗意的光影旅程。 

刚斩获金鸡奖最佳男主角的易烊千玺在影片中一人分饰五角，挑战高难度表演，邀请观众走进影院，共赴一场狂野又浪漫的光影之梦。 

另外，国内首部青少年艾滋病题材的公益电影《青爱》深耕现实议题，打破了长期以来对艾滋病话题的避讳与沉默；《疯狂动物城2》《惊天魔盗团3》等进口系列续作则凭借IP影响力延续热度，不同类型的作品共同为观众带来多元化的观影体验。

        识别小程序码查影讯更方便~ 

华影国际影城 

会员卡免费办理，终身有效！ 

本影城影片全国同步，规格按照正规电影院装修！咱九台人自己的影院~ 

金卡：一次性存入200元/300元/500元均可办理，购票享受五折优惠！ 周四会员日观影18.8元； 

充值活动 

观影零食套餐 

扫码点单 

影讯查询 

               4楼影讯 

新媒体矩阵 

               关注看最新影讯，预告片 

观影须知 

商务合作 

影城承接业务范围:灯箱、展架立牌、包场、场地租赁等业务团体购买电影兑换券(团体票、团体会员卡)等大型团购业务 

咨询电话高经理:15944104400 

注:本文部分图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢! 

        没有什么事情是一部电影解决不了的 

如果有，那就再看一部 

—— 电影，我们永远爱你—— 

亲爱的影迷朋友们！ 

     华影国际影城一场震撼的视听盛宴将在京福商城二楼拉开帷幕。华影国际影城增厅：儿童影厅、商务影厅、党建影厅、智能沙发椅影厅，每一处细节都在精心雕琢，只为给您带来极致的观影体验。 

 【银幕新篇章，光影新视界】 

 华影国际影城  

️ 全新增厅改造，风格升级 ️

现代设计： 

我们采用最新的设计理念，将影城打造成一个充满轻奢气息的空间。 

        这个 

        “更懂电影，更懂观众” 

         华影国际影城 

         让你的向往成为日常 

         影院的星级服务也将让你眼前一亮 

         匠心奉上视听的星级梦幻体验 

一起看看特色影厅吧！ 

影院大堂 

新增特色影厅  

      【 

      智能沙发厅 

      】 

      :  

      释放压力，解放双腿， 

      享受在家一样的自在！ 

      一键躺平从此看电影不用端坐， 

      可以尽情享受啦！ 

【儿童厅】：软fufu的座椅像棉花糖，还有童趣壁画和小惊喜，带娃看 

片再也不用手忙脚乱，娃开心，爸妈省心！ 

【党建厅】：红色主题沉浸式体验，重温峥嵘岁月超有代入感，党员学习、主题活动来这儿，氛围直接拉满！ 

【商务厅】：私密空间+高清画质，谈工作、见客户顺便看场电影，效率与格调双在线，商务人士必备！ 

效果图展示 

01 

以高亮度、高帧率、高动态范围、广色域、沉浸式声音等 

七大科技集一身的高科技设备。 

02 

超宽排距、更大视野，给观众全方位品质享受 

03 

以超大银幕、沉浸式多维还音系统和量身定制的影厅结构 

为观众提供观影体验。 

04 

呈现接近自然光、更加绚丽、更身临其境的3D放映效果， 

给观众卓越沉浸式观影体验。 

全面升级打造的轻奢影院 

   华影国际影城新增4个特色影厅，加之四楼影厅，共七百多座位，音浪震撼到毛孔发抖，特效片必选！新增智能沙发厅，情侣们绝对不能错过，儿童厅、党建厅等， 

   不必再久坐劳累，解放双腿，多样特色厅 

   带给你家一样的温馨与舒适！ 

影讯查询 

咱九台人自己的影院4楼 

华影国际影城 

会员卡免费办理，终身有效！ 

本影城影片全国同步，规格按照正规电影院装修！咱九台人自己的影院 

金卡：一次性存入200元/300元/500元均可办理，购票享受五折优惠！ 周四会员日观影18.8元； 

办卡热线：0431-82153777 

更多影院信息及福利请关注影城公众号 

定期推送最新电影资讯、会员福利、优惠活动、新片前瞻、每日影讯等诸多优职内容，关注我们还能享受各种福利哦！ 

影城团体票，包场，影厅冠名，会议，映前广告等各种合作。 

联系电话：15944104400 

注:本文部分图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢! 




文章编号: e836a2f5cf42e10929c12bbf560d3848
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【畅游国旅】1月9日出发298元→深圳中英街、梅拉尼亚小镇、湾区邮轮3小时游船（含自助晚餐）一天游) 2025-12-31 汕尾市畅游国际旅行社   汕尾市畅游国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTgzMzQ0NA==&mid=2247618280&idx=2&sn=e57d4dcb5a6cfba64bb4627a5f611c5a






    【深圳一天】浪漫春航、湾区绽放 

    价值218元湾区邮轮：深圳人的骄傲、旅深人的向往、海上盛宴、桥见未来！ 

美味满船赠送价值120元/人海上春满园自助餐 

“免税”购物天堂—中英街、梅拉尼亚小镇一天游 

梅拉尼亚小镇 

中英街 

行程特色 

★打卡多巴胺彩色童话小镇“梅尼拉亚小镇”一秒穿越欧洲~ 

★“一街两制”必去的历史打卡点“中英界碑”【中英街】、左手深圳，右手香港 

★含价值218元豪华邮轮港珠澳大桥航线全程180分钟海上观光 

★食足2餐，围餐午餐+赠送价值120元/人海上春满园自助餐 

详细行程 

        第一天：汕尾—中英街 

        — 

        午餐 

        — 

        梅尼拉亚 

        小镇—湾区 

        邮轮 

        3小时游船（含自助晚餐） 

        → 

        返程 

        早上：请于指定时间地点集合，乘车出发前往深圳 

             前往【“购物天堂”中英街】。 

        （注意：进中英街需提供中国大陆二代身份证原件，不满十六周岁的未成年人，如未持有效《居民身份证》，必须在监护人陪同下凭《户口簿》（未满五周岁幼童凭出生证）申办《边境特别管理区通行证》。并且中英街一个月只能进入一次） 

             前往中英街“深圳·小香港”去中英街的N大理由:中英街是深圳八景之一，是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街，又是边境特别管理区以街中界碑为界，一边归深圳管辖，一边归香港管辖。进入中英街，不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外)，都要办理公安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝无仅有的。主要景点:中英街共有八处界碑;警示钟;古井;古榕；分界线的标志。这里也是非常火爆的“免税”购物天堂~让你尽情买买买~ 

        中午享用午餐（含） 

乘车前往游览深圳南山「梅拉尼亚小镇」位于世界之窗景区旁， 

多巴胺色彩的欧式建筑风格仿佛安徒生笔下的童话王国。步入小镇，首先映入眼帘的就是雄伟壮丽的欧式教堂，暖黄明亮的色调将小镇和天空融入明媚的氛围里。小镇中间有一个「布拉格天文钟」是小镇人气最旺的打卡点之一，欧式的古老钟楼造型亮眼，与周边的喷泉、时钟、雕塑互相映衬让人瞬间穿越到布拉格广场。天文钟分为上下两个钟盘，上面主要显示天文和时间信息，黑金圆环上的哥特数字，主体背景三色的天空、太阳与黑夜。下面的钟盘则计算月份和天数，可以看到动物生肖星座以及欧洲的古老传统月历标识。道路中央还有生动的艺术铜雕，给小镇增添了浓郁的西方古典艺术韵味。在梅拉尼亚小镇的街头有色彩丰富的各种建筑、设施充当背景板，随手一拍都很出片！ 

16:30前需要集合前往蛇口邮轮母港（车程约30分钟），需要提前30分办理登船手续（必须携带身份证，凭身份证登船）；

（18:00或18:15航次）出发【港珠澳大桥航线】（大湾区一号、大湾区二号、大湾区伊敦邮轮以当天航班安排为准）夜游湾区，欣赏海上夜景 （赠送价值120元/人✅ 春满园粤式自助餐｜，现登船即享，地道广式风味，烧味、甜品任吃 ~（游轮） 

航线3小时海上旅程开啔航线：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥蛇口邮轮母港被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港，乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌； 

SCT码头在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观； 内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区； 

- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛； 

-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里；邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一； 

21：00下船结束愉快旅途，返程回到温馨的家~ 

备注：实际行程会根据具体时间安排做顺序调整 

备注： 

1、香港、澳门、以及境外户籍无法报名，景区政策办不了中英街通行证，需持有中国居民身份证才能办理进入景区； 

2、本线路按照“深圳海关要求”提前2天预约、报名需要提供“姓名+身份证号码”预约！！ 

办理条件：深户7天可去一次，非深户30天可去一次。 

办理材料：携带有效二代中国居民身份证 

16周岁(不含)以下儿童户口本或出生医学证明原件（16周岁不含以下未入户的儿童可用出生医学证明号码预约，同时打印中英街通行证需用户口本走人工通道。 

3、邮轮提前2天出票，临时退团全损，无团费退回； 

【团费包含】： 

1、餐标：含 2 正，围餐午餐+海上自助晚餐（不使用费用不退） 

2、交通：正规空调旅游巴士，保证一人一正座

4、门票：全程景点首道大门票，不含景区内第二道小门票及景区内的观光车、电瓶车等费用。 

5、导游：优秀导游服务。                

6、保险：旅行社责任险及旅游意外险。 

7、赠送：矿泉水每人每天一支

【团费不含】： 

1.小童均如超高需自行补门票差额（以景区衡量为准）；   

2.旅游人身意外保险（可根据情况选择以下保障计划：（1）、人寿保险；（2）、美亚保险。报名时可向业 务员咨询）、行程外自费节目及产生的个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费，个人伤病医疗费等）等；行程未注明包3.含的费用，园中园门票、景点缆车、特殊表演费用、计划外费用及一切私人消费开支等； 

退团说明： 

1.出发前7天以上，不产生退团费用； 

2.出发前6-4天，扣总团费20%； 

3.出发前3天，扣总团费40%； 

4.出发前2天出票，出票后取消，扣总团费100%； 

5.扣除必要的费用低于实际产生的费用，旅游者按照实际发生的费用支付，但最高额不应超过旅游费用总额； 

温馨提示： 

1.本旅行社郑重提示：请报名参加的游客认真阅读行程介绍，并全面谨慎了解自己的身体状况、精神状况后决定是否参加旅行及哪种形式的旅行；对自己身体、精神状况可能不适合的，应当书面告知本旅行社。本旅行社在了解后有权决定是否接受报名、出行。对隐瞒事实参加旅行后发生事故的，本旅行社不承担责任。 

2.不含园中园门票、特殊表演费用、计划外费用及一切私人开支自理。 

3.参团贵宾敬请提供本人有效身份证件、出发时请带好本人有效身份证件正本。（如因客人没带身份证所产生的后果自负，不便之处请谅解）。 

4.为更好的保障阁下的整个旅程，建议购买旅游个人意外保险； 

5.以上行程仅供参考，我司可根据实际情况，经游客同意在保证不影响原来标准和游览景点的前提下，有权对接送地点和游览景点顺序做合理的调整。因不可抗力因素造成团队无法成行或团队行程更改、延误、滞留、提前结束时旅行社不承担赔偿责任，所产生的额外费用由客人承担。 

6.本行程为综合报价，故持有军官证等有效证件均只退旅行社和景点的协议门票价格；已经享受长者优惠，在当地参观时需出示证明，否则照差价补回。客人自愿离团或放弃旅游项目，本公司不退还任何费用。 

7.游客在自由活动时一定要注意自身的健康状况来自行决定，老人、小孩应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定，自身过错，自由活动期间内的行为或自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。 

8.若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地解决，若当地不能解决，我社将在当地备案。请各位客人认真填写团队意见单，我社将以团队意见单作为处理投诉的依据。 

9.游客一经报名，即表示已确认此行程并同意执行旅游合同和报名须知。10.建议各位贵宾提前通过电视、网站等途径了解旅游目的地天气情况，以便更好准备出游的装备。 

11.建议各位贵宾提前了解自己的健康状况，随身携带必备药物（如止血贴、风油精、整肠丸、凉茶等）。 

12.因当地接待条件及餐饮情况等和东莞地区有一定的差异，建议贵宾保持宽容的心，愉快出游。 

13.游客在活动中请注意安全，全程请严格听从工作人员指挥和安排，在有警示或说明的情况下发生问题，旅行社只负责协调。 

【预定须知】 

1、本团若不成团提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。 

2、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理； 

3、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险； 

4、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理； 

5、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物， 如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理； 

6、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少； 

7、本团不发旅行袋/旅游帽/矿泉水； 

8、18周岁以下未成年人如没有成人陪同出行，必须有法定监护人书面同意书方可参团； 

9、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序安排乘车座位，如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让； 

10、车上空调较凉请自备保暖衣物，如晕车请带上晕车药，途中怕饿的朋友可以提前准备一些干粮； 

11、我社将按实际人数安排合适车型，并按照本团客人的报名先后顺序安排乘车座位（如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让），上车后请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。 

12、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。身体状况提醒1．本次旅游期间      年   月   日至     年   月   日旅游者的身体状况是否适宜出游，如果不适宜出游请谨慎考虑是否参团出游。 

13．是否有身体残疾、精神疾病、高血压、心脏病等健康受损病症、病史，是否为妊娠期妇女等身体状况，如有上述情况应当书面告知本旅行社。 

14．对自己身体、精神状况可能不适合的，应当书面告知本旅行社。本旅行社在了解后有权决定是否接受报名、出行。对隐瞒事实参加旅行后发生事故的， 

联系电话 

0660-3226777 

0660-3226567 

地址 

汕尾市城区香洲路181号 

（金湖花园银湖小区北门口） 

提供全国各地旅游、定制个性化包团旅游，红色旅游、研学旅行、红色培训拓展、自由行、考察旅游、租车、代订酒店、门票、导游、汕尾地接等专业服务。 

            咨询/预定 

叶经理 

18927907777 

           咨询/预定 

         公司客服-欣 

         18922697501 

免责声明： 

1、我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，发布、转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请马上联系我们删除！ 

2、此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！ 




文章编号: 5194423cdd9eb900ff0384f3dd29e86f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (立法赋能海岛振兴！珠海书写蓝色经济新答卷) 2025-12-31 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247505199&idx=2&sn=6ba24d087cf12f2ff3ed2ae6b83f85d2






南海之滨，伶仃洋畔，珠海这座“百岛之市”正以法治为帆，开啔海岛经济高质量发展的新航程。2026年1月1日，全国首部聚焦海岛发展的人大立法——《珠海经济特区万山海洋开发试验区海岛发展条例》（以下简称《条例》）将正式实施。这部创新性法规的落地，不仅为珠海破解海岛发展瓶颈提供制度支撑，更标志着珠海经略海洋进入规范化、高质量发展新阶段，为全国海岛经济发展破题探路。 

立法破冰：全国首部海岛条例锚定发展方向 

作为全国第一个地方性海洋综合开发试验区，万山区是珠海海洋经济发展的核心板块，但长期面临陆海统筹不足、综合承载力较弱、开发成本较高、要素供给受限等“成长烦恼”。在此背景下，《条例》的出台成为破解难题的关键抓手。 

《条例》共七章五十四条，以推动海岛高质量发展为核心目标，系统涵盖规划建设、产业发展、海洋科技、生态保护、保障措施等五大关键领域。 

在发展定位上，《条例》明确将万山区打造成为“国际休闲旅游度假区、国家级海洋生态文明与低碳发展示范区、粤港澳大湾区海洋经济高质量发展示范区”，同时授权万山区在体制机制、规划建设等领域先行探索、大胆创新。从无居民海岛“点状供岛”模式探索，到现代化海洋牧场“标准海”供应，再到游艇租赁、低空经济等新业态的制度突破，《条例》为珠海海岛发展划定了清晰路径，也为全国海岛立法提供了“珠海样本”。 

科技赋能：多元业态激活“蓝色引擎” 

海洋经济是珠海的特色所在、优势所在，“十四五”时期，珠海海洋经济总量突破千亿元大关，2024年海洋生产总值占全市GDP比重达22.4%，其中海岛相关产业贡献持续提升。《条例》的出台，进一步为海岛产业发展松绑赋能，推动形成多元特色经济格局。 

现代化海洋牧场建设让“蓝色粮仓”愈发充盈。截至2025年12月，珠海已建成万山、外伶仃2个国家级海洋牧场示范区，投放人工鱼礁礁体1.5万个，放流鱼苗超3000万尾。全国首台半潜式波浪能养殖平台“澎湖号”平稳运营，12座桁架式养殖平台数量全省领先，深远海养殖水体突破150万立方米，较“十三五”期末翻了三番。白蕉海鲈、金鲳鱼两大产业入选国家级优势特色产业集群，洪湾渔港跻身国家中心渔港和国家级渔港经济区，形成从养殖到加工、销售的全产业链体系。 

科技驱动：硬核创新筑牢海洋发展根基 

科技创新是海洋经济高质量发展的核心驱动力。珠海聚焦海洋新质生产力培育，在海洋工程装备、海洋能源利用等领域突破一系列“卡脖子”技术，为蓝色经济发展注入硬核动力。 

大国重器相继亮相珠海海域：全球首台兆瓦级波浪能发电装置“南鲲号”、全球首艘高速可潜无人艇“蓝鲸号”等相继投用；亚洲第一深水导管架“海基二号”、全球首条3500米超深海底油气输送钢管成功试制，全球第一条七芯光纤海底商用光缆成功铺设。这些成果的落地，彰显了珠海在海洋装备制造领域的硬实力。 

科研平台的支撑作用持续凸显。全国四大海洋综合试验场珠海场区正式揭牌并开展海试，省内首个海上风电试验场、国内首座兆瓦级波浪能试验场相继落地，构建起“基础研究-中试试验-产业应用”的完整创新链条。截至目前，珠海船舶与海洋工程装备已形成千亿级集群，海洋科技与产业互促双强的格局已然形成。此外，全国首条海岛公共物流无人机配送航线正式开通，“低空经济”在海洋领域落地新场景，为海岛物资运输提供了高效解决方案。 

生态优先：绘就人海和谐共生画卷 

珠海始终坚持“绿水青山就是金山银山”理念，将生态保护置于海岛发展的核心位置，成为粤港澳大湾区唯一同时拥有红树林、海草床、珊瑚礁三大海洋生态系统的城市。《条例》进一步将生态保护要求固化为法律条文，着力推进“零碳岛”建设，实行最严格的海岸线保护，更将中华白海豚、担杆猕猴等珍稀物种保护写入条文，彰显绿色发展决心。 

生态修复成效显著。外伶仃岛、桂山岛等4个海岛入选全国首批“和美海岛”，数量居全省首位；三角岛、东澳岛生态修复获评自然资源部全国典型案例。 

生态保护与城市文化深度融合。珠海在全国首次以地方立法形式将中华白海豚确立为城市吉祥物，与央视合拍的纪录电影《中华白海豚》公映后引发广泛关注，让“人海和谐”的理念深入人心，也为生态文旅产业发展增添了文化内涵。 

制度创新：构建海洋发展新格局 

一系列“创造型、引领型”改革举措，为珠海海洋经济发展扫清障碍，也为《条例》的落地实施奠定了坚实基础。近年来，珠海在全省率先成立市海洋发展局和海洋发展集团，构建起“三海联动”统筹机制，有效破解了“九龙治海”的困局。 

在要素保障领域，珠海首创“用海保障一张图”“装备登记一张证”举措，实现“标准海供应”“拿海即开工”，将海上项目审批时限压缩80%以上，有效解决了海上项目“落地慢”“融资难”等痛点。同时，珠海还出台全国首个海钓安全立法、全省首个海岛民宿管理办法，创新实施“点状供岛”模式，以“小切口、大变化”的改革实践，为海洋经济创新发展破题探路。 

民生保障的持续升级，让海岛居民共享发展成果。《条例》直面海岛民生短板，明确推动市级医疗、教育和社保资源向海岛覆盖，创新解决供电、供水难题，完善陆岛交通网络。 

展望未来，珠海将以海上新基建为牵引，以建设区域性海洋中心城市为目标，全力打造“产业海洋、科技海洋、丰收海洋、生态海洋、平安海洋”，为海洋强省建设贡献珠海蓝色力量。 

数 

说 

万 

山 

东澳岛、外伶仃岛、桂山岛、三角岛4座海岛入选全国“和美海岛”。 

珠海海洋经济总量突破1000亿元，深远海养殖规模大幅提升。 

万山民宿集群获评“中国最美八大滨海民宿集群”。 

建成国内首个离岸海岛垃圾无害化处理系统，实现了生活垃圾100%无害化处理与海漂垃圾动态清零。 

2025年前三季度，万山群岛累计接待上岛游客157.56万人次，同比增长10.22%；旅游综合收入约17.25亿元，同比增长25.52%。 

来源｜观海融媒 

编辑｜龚云娴 

责任编辑｜黄琳 

三审｜裴源 




文章编号: 1d5f2f805a312adeb687e12037890fbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (关注 | 《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》 印发) 2025-12-31 粤港澳绿色建筑   粤港澳绿色建筑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTI1NDYzNw==&mid=2247497481&idx=3&sn=716805e4c6533600069b4f7fc2985f4e




近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《行动方案》）。《行动方案》明确，粤港澳大湾区发挥“一国两制”制度优势，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，构建现代生态环境治理体系，充分发挥辐射带动作用，共建粤港澳融合创新美丽湾区。《行动方案》提出了绿色低碳、蓝色清洁、绿美生态、美美与共、健康安全、融合创新、开放共享等7方面、22项主要任务。文件正文如下。

文件正文

粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，推动粤港澳大湾区（以下简称大湾区）打造绿色发展高地，共建融合创新美丽湾区，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，围绕使大湾区建设成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地，发挥“一国两制”制度优势，深化粤港澳三地整体规划、优势互补、协作创新、共保联治，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，充分发挥辐射带动作用，共同建设粤港澳融合创新美丽湾区，打造全球绿色发展高地。到2027年，区域细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至20微克/立方米以下，二氧化碳排放总量基本达峰，优良水体比例持续提升，近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，形成一批先行区建设标志性成果。到2030年，生态环境品质达到国际一流水平，绿色低碳生产生活方式广泛形成，生态安全健康有效保障，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，大湾区美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、共建绿色低碳大湾区

（一）构建区域协作发展格局。深入实施主体功能区战略，以香港、澳门、广州、深圳为区域绿色发展的核心引擎，推动广州、深圳都市圈和珠中江协调联动发展。推进珠江口东西两岸基础设施互联、产业协同创新、环境共保联治，打造环珠江口“黄金内湾”。强化空间引导，深化生态环境分区管控制度应用，探索建立陆岸海联动、区域一体化管控机制，以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，提升管控效能。

（二）打造现代化绿色低碳产业集群。加快传统产业数字化绿色化转型，重点行业新改扩建企业能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。依托先进制造、电子信息、新能源等产业组团，建设若干个万亿元级绿色低碳产业集群。大力发展“绿水经济”，打造高附加值涉水涉海新业态，建设国家级渔港经济区。推进汽车、电子制造、建材、污水处理等行业减污降碳协同创新。加快发展环保装备制造业和环保服务业。持续实施粤港清洁生产伙伴计划。

（三）打造清洁低碳能源体系。在广州、深圳、中山等地建设世界级海上风电研发和总部基地。因地制宜推进建筑光伏一体化。布局新型储能核心装备制造集聚区，打造多能互补、虚拟电厂样板。建设一批国际领先的区域电热冷等集中供应系统。深化绿电绿证服务体系建设，研究建立粤港澳绿氢认证框架。

（四）打造绿色可持续交通体系。深入推进零碳机场和铁路、公路、航道、港口绿色化建设。加快应用标准化多式联运装备，推进新能源汽车和清洁燃料研发生产应用，建设可持续航空燃料产业示范中心、废旧动力电池回收利用中心、绿色航运中心。到2027年，广东重点行业大宗货物清洁运输比例达到80%以上，新增汽车中新能源汽车占比达到50%以上。

三、共建蓝色清洁大湾区

（五）共建空气质量改善先行示范区。强化大气污染一体化防控，推动大气环境监测、污染天气预报、移动源排放监管跨境合作。深化重点行业挥发性有机物全流程全环节综合治理。推动非道路移动机械清洁低碳应用，推广新能源中重型货车，探索建设跨境运输零排放走廊。加强甲烷排放控制和消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。到2027年，消除以PM2.5为首要污染物的中度及以上污染天气，空气质量在全国城市群持续领先。

（六）共建珠江美丽大河三角洲。健全珠江流域上下游贯通一体的水环境治理体系，加强东江、西江、北江、新丰江等重要江河湖库和源头水联合保护，保障供水和饮水安全。深化深圳河、深圳湾、前山河等跨界河流水域治理，构建珠江—西江经济带清水走廊。因地制宜实施江河湖库水系互联互通工程，推进生态清洁小流域建设。宣传一批美丽河湖优秀案例。到2027年，珠三角全域推进美丽河湖建设，建成率达到45%。

（七）共建珠江口美丽海湾。健全区域性海洋生态环境保护协调联动机制，深化珠江流域上下游入河入海总氮协同减排，推动珠江口近岸海域协同治理。建立跨境海漂垃圾、海上垃圾违法倾倒等信息沟通机制。探索开展河口区生态环境质量综合评价。创新深圳湾粤港共治模式，高水平打造美丽海湾、和美海岛。到2027年，广东美丽海湾建成率达到45%。

四、共建绿美生态大湾区

（八）维护湾区一体化生态系统。深入实施绿美广东生态建设六大行动，系统性保护南岭、大湾区外围丘陵浅山和蓝色海洋生态屏障。以华南国家植物园为引领建立植物迁地保护体系，建设国际红树林中心。深化19条水鸟生态廊道建设，打造“候鸟湾区”。推进深港跨界生态廊道连通，共建梧桐山—红花岭生态走廊，打造深圳河北岸碧道，开展香港米埔湿地、深圳湾红树林湿地跨境协同保护。加强琴澳生态一体化保护。到2027年，珠三角生态质量指数（EQI）基本稳定。

（九）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性保护战略与行动，加强对黑脸琵鹭、黄胸鹀等全球受威胁物种，以及中华穿山甲、中华白海豚等特有珍稀濒危物种及其栖息地的协同保护，强化水产种质资源保护区保护修复。开展生物多样性调查和保护成效评估。加强城市生物多样性保护和湿地保护修复，打造“生境花园”。

五、共建美美与共大湾区

（十）高标准建设国际化美丽城市群。发展城市高星级绿色建筑，加快既有建筑节能降碳改造。实施生态廊道、通风廊道、景观廊道、城市绿道一体建设，因地制宜推进生态环境基础设施共建共享。加强噪声、恶臭、餐饮油烟等治理。联动建设美丽城市，广州、深圳加快探索超大城市环境治理典型路径，支持建设美丽香港、美丽澳门。

（十一）分级推进美丽广东建设。推动粤东粤西与大湾区紧密衔接、互为支撑，建设人海和谐的现代化美丽城市。推动粤北地区深度融湾，打造山区城市生态共富新典范。深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，推动县域环境基础设施提级扩能，建设美丽县城、美丽乡村。以环南昆山—罗浮山、环西江—北江、环万绿湖为重点建设绿美示范带。到2027年，广东美丽乡村整县建成比例达到50%。

（十二）创新“美丽细胞”建设模式。建设系列口袋公园、零碳社区、宁静小区、美丽庭院，打造人民群众可感可知项目载体。开展绿色工业园区、生态工业园区和零碳园区建设，推进现代化美丽牧场、南粤红绿径、最美旅游公路建设。建立“粤来粤美”宣传展示平台，深化农文旅融合，持续推出一批生态文化精品旅游路线。

六、共建健康安全大湾区

（十三）加强生态安全与环境健康管理。加强大湾区与北部生态发展区生态安全协同防护，完善生态安全监测预警体系，筑牢粤北生态屏障。开展重金属环境安全隐患排查整治。强化核与辐射安全监督管理。加快建立新污染物协同治理和环境风险管控体系，开展环境健康监测、风险评估和分区分级管控。广州、深圳创新开展城市环境健康管理。

（十四）实施土壤和地下水协同共治。开展土壤污染源头防控行动，巩固提升受污染耕地安全利用水平，推进在产企业“边生产边管控”试点，探索建立重点建设用地分层出让土壤环境质量监管制度。积极探索工业污染地块“环境修复+开发建设”模式，推动大型腾退地块分片分期风险管控和修复，确保地下水环境质量保持稳定或稳中向好。

（十五）共建“无废湾区”。开展大湾区固体废物协同利用处置和难处理危险废物利用处置技术研究，建设“无废细胞”。规范建筑垃圾全过程处理处置监管，创新危险废物全过程多部门智慧化监管模式。全链条治理塑料污染。到2027年，“无废湾区”建设取得明显成效，力争建成2个“无废城市”。

七、共建融合创新大湾区

（十六）推动重点领域规则衔接、机制对接。共同开展机动车排放、跨界河流和海域治理、市政污水排放、垃圾填埋等标准衔接。推动建立大湾区环境质量监测数据联合发布机制，构建环境空气质量健康指数（AQHI）评价技术方法。搭建碳足迹管理公共服务平台，开展碳足迹因子数据库建设和推广应用，推动大湾区城市碳普惠机制衔接和产品碳足迹评价互认互信。

（十七）大力推动绿色金融创新。推动绿色金融和转型金融标准落地，强化金融机构绿色金融评估和结果应用，引导信贷资金投向绿色低碳关键领域，持续吸引国际资金流入绿色项目。依托现有交易场所或公共资源交易平台开展资源环境权益交易，加快推进重点区域自然资源确权登记。稳妥有序发展碳金融，鼓励建立绿色金融专业部门和特色分支机构。建立美丽广东金融项目库，探索美丽城市建设金融支持模式。

（十八）加强绿色低碳环保科技创新。通过相关科技计划加强任务部署，开展绿色环保核心技术攻关和新技术示范工程。建设一批概念验证中心、中试验证平台和科技创新平台，推进粤港澳生态环境科学中心建设。持续建设国家数字经济创新发展试验区，推动生态环境治理全过程数字赋能，打造一批人工智能、机器人技术应用场景，构建新一代生态环境监测网络。

（十九）实施重大工程。以产业链安全、生态安全、减污降碳协同增效、生态环境系统治理和智慧监测、自然保护地体系建设、国家植物园体系建设、山水林田湖草沙一体化保护与修复等为重点，谋划储备建设一批重大项目，通过相关资金渠道给予支持，支持大湾区申报相关领域“两重”项目。

八、共建开放共享大湾区

（二十）高水平建设绿色低碳合作平台。横琴与澳门共同开发近零碳建筑、综合智慧能源等项目，创新推进环境信息披露。前海探索跨境环境服务一体化模式，推动深港环境数据协同共享，打造城市智慧管理模式。南沙深化气候投融资中心建设，探索一批先进技术应用场景和减污降碳协同路径。河套打造深港绿色科技园区，建设具有国际竞争力的产业中试转化基地。

（二十一）全链条打造绿色外贸发展高地。积极应对国际绿色贸易规则变化，修订完善绿色产品认证认可目录，推动国际互认。推动重点出口企业开展碳足迹核查、参与碳标识认证，将企业碳排放、产品碳足迹等信息纳入绿色采购、绿色金融、信用监管等体系。支持构建香港绿色低碳高增值供应链服务中心。引导重点出口企业建立环境、社会和公司治理（ESG）专项治理架构。

（二十二）深度参与全球生态文明建设合作。全面参与国际绿色低碳经济和气候环保合作，开发生态环境国际公约履约及对外交流合作项目。发挥“一带一路”环境技术交流与转移中心（深圳）作用，带动绿色低碳产品和服务走出去。高水平举办香港国际环保展览及“一带一路”环保合作高峰论坛、澳门国际环保合作发展论坛及展览。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对大湾区美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，探索财政资金激励性、奖补性改革，落实好现行大湾区境外高端人才和紧缺人才个人所得税优惠政策。广东发挥龙头带动作用，健全完善清单式、项目化推进落实机制，牵头制定年度任务和分工，携手港澳落实先行区建设重点任务。健全大湾区生态环境保护合作交流和专家咨询机制。加强统筹协调推进和跟踪评估，研究建立美丽指数，加大对美丽湾区建设成果宣传推广力度。

（此文有删减）


文章编号: f3cba873183c95a440336aa2f1ada24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (冬日织灵韵，万物皆有灵——12月“文学小精灵”读写营活动回顾) 2025-12-31 花城小语   花城小语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODY5OTg2OA==&mid=2247528710&idx=1&sn=7fa15d15b549ad9c0b1c24774e734b23






冬日织灵韵 

万物皆有灵 

——12月“文学小精灵”读写营活动回顾 

    当冬阳漫染窗格，当书页轻翻、墨香暗涌，12月“文学小精灵”读写营以“万物有灵”为笺，以文心为笔，为孩子们铺就了跨山海的灵犀之途——一途通往谷仓深处，见证“嘤其鸣矣，求其友声”的真挚友谊；一途驶向沧溟之畔，邂逅“海上灵犀”中华白海豚的灵动身姿。两堂特色课程，从陆地到海洋，从文字到绘本，让孩子们在阅读与体验中读懂生命的灵性，感受守护与敬畏的力量。 

1 

蛛网牵情，谷仓里的“一诺千金” 

——《夏洛的网》主题阅读课 

    一只对冬雪满怀憧憬的小春猪，一只藏着经纬智慧的小蜘蛛，何以演绎一段“一诺千金”的生命传奇？12月6日，广州市黄埔区长岭居小学的朱晓晴老师携《夏洛的网》开啔“万物有灵”主题共读，在趣味互动中探得跨物种的肝胆相照，让“生灵有义”的真意沁润童心。 

    随着书本简介视频缓缓流淌，小女孩弗恩救下落脚猪威尔伯的身影、蜘蛛夏洛在蛛网间许下“我会救你”的坚定承诺，瞬间将孩子们拽入“草木含情，生灵有义”的谷仓天地。紧接着的情节碎片拼图环节，孩子们顺着故事脉络梳理夏洛四次织网救友的神奇经过，并在学习单上写下对友谊最纯粹的注解——原来真正的友谊，是“相知无远近，万里尚为邻”的默契，是“润物细无声”的默默守护。 

      最动人的灵趣剧场温情上演。孩子们戴上夏洛、威尔伯等角色的卡通头饰，沉浸式演绎“谷仓初遇”的懵懂、“织网相助”的坚定、“集市告别”的不舍当“威尔伯”哽咽着道出“你是我最好的朋友，我永远不会忘记你”，台下小观众无不动容，稚拙的脸庞泛起泪光。课后，孩子们纷纷分享生活中的“灵性相遇”：会在难过时蹭蹭手心的小猫，会在夏日里投下浓荫的老树，会在春风中摇曳着打招呼的小花……原来，“万物有灵”已化作日常里的真实联结，在与生灵的相知中生根抽芽。 

2 

沧溟遇精灵，共谱生命之歌 

——《白海豚辛迪和妈妈》绘本读写课 

      中华白海豚，素有“水上大熊猫”之誉，更是《汉书・地理志》中“海兽率舞”的沧溟灵物，承载着古人对海洋生灵的敬畏之心。12月13日，广州市海珠区晓港湾小学的鲁靖元老师以绘本《白海豚辛迪和妈妈》为艇，与孩子们潜入蔚蓝深海，与这位海洋精灵来一场跨越古今的灵性邂逅。 

    课堂伊始，鲁老师以十五运吉祥物喜洋洋和乐融融为引，让孩子们探源溯本猜其原型，瞬间点燃对这一“海上灵珍”的学习兴趣。随后，科普微视频生动呈现中华白海豚习性，清越豚鸣回荡教室，玩耍、觅食的鲜活图景入目。孩子们仿白海豚摆尾、跃水，恍若化身为海精灵，随辛迪遨游，终得“心向往之，身亦近之”。 

    万物皆有灵，海洋藏玄机。走进海洋生命的世界，鲁老师以绘本为蓝图，以趣味谜题为钥，引领孩子们在波谲云诡的深海世界中沉浸式冒险。在海洋小剧场创作中，鲁老师给出三个创意场景，鼓励孩子们用连环画或用文字描绘出属于自己的辛迪历险记。孩子们在创作中放飞思绪，体会生命的坚强与灵性。最后，鲁老师给每位孩子颁发象征守护的海豚小徽章，呼吁大家一起成为海洋守护者。 

    万物有灵，皆可共情；生命可贵，值得守护。12月的读写营活动虽已落幕，但“万物有灵”的种子已然播撒，对生命的热爱与敬畏将永不停息。未来，“文学小精灵”读写营将继续解锁更多精彩主题，让孩子们在文学与自然的浸润中，怀瑾握瑜，成长为温柔而有力量的生命守护者，不负天地生灵之美。 

END 

文/图 广州市黄埔区长岭居小学 朱晓晴 

广州市海珠区晓港湾小学 鲁靖元 

初审：广州市增城区朱村街中心小学 梁琼方 

广州市黄埔区玉泉学校 张嘉玲 

广州市黄埔区教育研究院 陈慧玲 

编辑：广州市白云区云英实验附属小学 黄秋娴 

终审：广州市教育研究院 林玉莹 




文章编号: f2ffc1fd4f14ef89ce726bde0358d291
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (广西日报专版：奋进五年 壮美答卷丨钦南区 向海逐梦立潮头 实干担当铸辉煌) 2025-12-31 钦南人大   钦南人大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTYyODM3Mw==&mid=2247489262&idx=2&sn=77ee305d878b987e6292fb021cb35e48






广西沧龙科技有限公司内，智能机器人正进行水下测试，人工智能的精密与深海探索的雄心在此交汇；金窝工业园机器轰鸣，自动生产线平稳运转，锆钛产业项目集聚发展；犀丽湾的沙滩上游人漫步，白鹭翩跹，生态与旅游和谐共生；茅尾海上，连片蚝排随波起伏，蚝民们正收获着“海上牧歌”的丰饶成果。 

龙门大桥全景图。叶尚霖 摄 

“十四五”以来，钦州市钦南区坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求，解放思想、创新求变，向海图强、开放发展，牢固树立“实干为要、创新为魂，用业绩说话、让人民评价”的鲜明导向，聚焦自治区“一区两地一园一通道”战略任务，紧扣钦州市“359”目标任务体系，强攻工业、深耕海洋，推动经济社会发展阔步前行、硕果盈枝，书写了高质量发展的壮美篇章。 

硬核数据，见证“十四五”发展铿锵足音；辉煌成就，彰显钦南担当磅礴伟力。地区生产总值从2021年的332.6亿元提升至2024年的370.34亿元，实现年均6.2%的中高速增长，增速连续4年高于全国、广西平均水平。规上工业总产值年均增长3.8%；固定资产投资年均增长25.5%；财政收入年均增长18.5%。 

殊荣加身，是对实干的最高礼赞；硕果盈枝，是对担当的最佳见证。钦南区先后斩获广西高质量发展进步县、广西工业投资先进市县、自治区招商引资先进县（区）等多项重磅荣誉，在广西28个重点开发县区县域经济考核中强势登顶，更成功获批建设国家级沿海渔港经济区。一项项荣誉、一个个突破，用实打实的业绩诠释了钦南儿女的使命担当，以沉甸甸的成果彰显了“十四五”发展的辉煌成就。 

钦南区金窝工业园航拍。叶尚霖 摄 

向新跃升 夯实向海经济硬支撑 

人工智能浪潮奔涌，产业升级机遇在前。自治区党委明确提出：“人工智能时代广西不能缺席、不能落后，必须跟上时代的步伐。”钦南区把握机遇、向新而行，以“人工智能+”为突破口，推动产业迭代升级，让创新引擎全速轰鸣。 

在金窝工业园的沧龙科技智慧海洋装备创新研发与制造基地，工作人员轻推摇杆，一款“探海100”智能机器人便在池中灵动穿梭，实时传回高清影像。“这款机器人年产能达1000台（套），已经在中国—东盟博览会、中国国际进口博览会登台亮相。”基地主任黄仕春自豪地说。从水下机器人到无人艇，多类智能装备在此研发生产，项目入选广西“人工智能+制造”典型案例。 

广西沧龙科技有限公司水下机器人等产品展示。龙茵铭 摄 

更大的产业蓝图正在展开。中鑫泰人工智能产业园落户钦南临港工业园区，聚焦发展高端装备、芯片半导体；中缅活牛“AI+三产融合”示范园加快推进；签约引进强强碳基、凤钦硅基等新材料项目，新兴产业矩阵持续壮大。 

不仅如此，传统产业也在创新中蝶变升级。在广西锆业科技有限公司，全自动生产线高效运转，海外的锆钛矿砂在此进行精深加工。钦南区推动锆钛产业“出村进园”集聚发展，目前金窝工业园锆钛产业集聚区已入驻项目11个，正全力打造全国最大的锆钛产业集聚区。 

钦南区深化园区改革，着力构建“1+1”（木材加工暨绿色高端家具家居+绿色新材料）现代化产业体系。“十四五”以来，工业投资超250亿元，新增规上企业85家，培育多家“专精特新”企业与智能工厂。 

广西丰林木业有限公司自动化车间。叶尚霖 摄 

海洋赋予的特色产业同样焕发新生机。茅尾海上，十里大蚝蔚为壮观，该特色产品7次入围中国区域品牌百强榜，品牌价值53.16亿元。钦南区通过推广新型养殖模式、建设大蚝产业园，推动大蚝全产业链一体化发展，“四优联动闯出大蚝育产销一体化新路子”经验做法入选广西首批乡村振兴典型案例。 

龙门港镇养殖户展示大蚝。龙茵铭 摄 

源自钦南区的“钦蜜9号”黄金百香果成为“甜蜜名片”，夏秋时节，圆润香甜的果实经AI分拣线精准分级后发往全国，成为水果消费市场顶流之一。而那彭镇的辣椒基地里，农户忙碌采摘辣椒，钦南辣椒以香辣质优闻名，借规模种植与订单农业带动农户增收。在历年的“桂字号”产销活动中，百香果、辣椒、肉鸡等产品持续走俏，映照出钦南特色产业的蓬勃生机。 

犀牛脚镇百香果基地果农正在疏果。龙茵铭 摄 

向绿而兴 绘就山海共生新画卷 

晴好天气，漫步犀丽湾，水清沙白，鸥鹭翔集。这片形似弯月、拥有2.8公里珍贵砂质岸线的海湾，如今是北部湾畔的生态明珠。 

今年6月，在2025年联合国海洋大会官方边会上，钦州犀丽湾生态保护修复案例成功入选全球“蓝色伙伴关系”海洋生态保护和修复优秀案例，向国际社会展示中国海洋生态保护的创新实践，为全球海洋治理贡献了中国智慧和中国方案。 

“谁能想到，这片如今水清沙白的海滩，几年前还是垃圾成堆的烂泥湾。”68岁的当地居民林晓踩着柔软的细沙感慨。作为犀牛脚镇的居民，他见证了犀丽湾近几年从生态痛点到滨海明珠的蝶变。 

自2019年纳入“蓝色海湾”整治行动后，钦南区坚持生态优先、绿色发展，深入践行“陆海统筹、系统治理”理念，推动受损海岸带系统修复。生态修复不仅换回了碧海银滩，更催生了发展动能。犀丽湾获评广西五星级乡村旅游区，年均接待游客超80万人次，带动周边群众增收超3000万元，让2000余名渔民转型吃上“生态旅游饭”。 

犀丽湾风景区。叶尚霖 摄 

犀丽湾的蝶变，是钦南区生态保护修复的生动缩影。在三娘湾海域，被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群稳定栖息，成为海洋生态良好的生动指标；沿岸红树林郁郁葱葱、枝繁叶茂，构筑起坚实的海岸生态屏障。与此同时，钦南区探索创新的养殖尾水“合作社”治理模式获生态环境部推广，“蓝色海湾”项目也成功入选广西生态产品价值实现典型案例，绿色发展理念深植人心，生态优势正加速转化为高质量发展优势。 

得益于持续向好的生态环境，钦南区的文旅融合之路愈发宽广。龙门大桥下，碧海蓝天相映成趣，龙门港镇成为新晋网红打卡地。修缮一新的钦州老街，骑楼古韵与新潮业态相得益彰，已获评国家级旅游休闲街区。“老街多了很多新潮玩法，还能尝到地道的钦州美食。”来自南宁的游客李女士说。依托马拉松赛、春回音乐节、中国—东盟龙舟赛、蚝情节、滨海嘉年华等系列文体旅商活动，钦南区成功打造“赛事+”“演艺+”“节庆+”多元消费场景。“十四五”以来，累计接待游客超1700万人次，旅游总消费达163亿元，实现生态效益、社会效益与经济效益的有机统一。 

向实而为 筑牢民生幸福根基 

让发展成果更多更公平惠及全体人民，是高质量发展的根本目的。钦南区将八成以上财政支出投向民生领域，“十四五”期间累计支出约123亿元，让城乡发展的成果，真切地融入百姓生活的日常里、映照在群众的笑脸中。 

交通先行，畅通发展动脉。钦南区全力保障重大交通工程建设，龙门大桥、大风江大桥顺利实现全线通车；在平陆运河这一国家重大工程建设中，率先在钦州市完成运河集体土地征收及房屋征拆任务，其久隆安置点更成为运河全线首个率先动工、首个交付入住的安置点，以“钦南速度”彰显责任担当；同时，扎实推进钦州北过境线、横钦高速等重大项目钦南段交付施工建设，区域交通格局实现历史性跃升，为发展打通“任督二脉”。 

城市更新，温暖着千家万户。走进改造后的钦南区供销社宿舍小区，崭新的外墙、平整的道路、新增的绿地和车位，取代了曾经的杂乱景象。“以前下雨天楼顶容易渗漏，现在屋顶重新做了防水，心里踏实多了。”居民陈文红笑容满面。她的感受，是钦南区220个老旧小区、超万户家庭共同经历的变迁。这份“踏实”，更延伸至洁净的街巷与规范的市场——大番坡镇、黄屋屯镇成功创建国家卫生镇，水东、沙园等市场获评自治区百姓满意星级农贸市场。 

在社区，养老育幼的画卷温暖祥和：文峰街道三宣堂社区获评全国示范性老年友好型社区，文昌社区则是全国最美志愿服务社区、AAA级广西老人宜居社区，长者食堂饭菜飘香，志愿者身影活跃。在乡村，62所薄弱学校经过提质改造，孩子们拥有更明亮的教室；基层医疗机构服务能力持续提升，城镇就业稳步增加，防灾减灾的“空中哨兵”无人机机场建成啔用……一桩桩民生实事，如同阳光雨露，浸润人心，筑牢民生保障的坚实根基。 

广袤乡村在“十四五”期间焕发蓬勃生机，成为治理有效、乡风文明、产业兴旺的热土。漫步于“全国乡村治理示范村”大番坡镇青龙村，只见村容整洁、治理有序、产业兴旺；在“自治区乡村振兴改革集成优秀试点村”久隆镇青草村，改革探索激发着产业新动能；登上“全国四季村晚秋季展示点”龙门港东村的舞台，渔家文化与时代新风在此交融唱响。“十四五”期间，钦南区超6亿元衔接资金注入乡村，建成8个美丽乡村示范点，扶持35个村集体经济项目，一条条通达的硬化路，不仅连通村庄与城镇，更铺就通向共同富裕的振兴之路。 

站在“十四五”圆满收官、新征程开啔的历史节点，钦南区正汇聚百川之力、鼓足风帆之劲，向着更高水平、更高质量的发展全速进发。一幅山海共美、产业共兴、人民共富的壮丽新画卷，正在北部湾畔精彩续写。 

版面截图。 

   来源：广西云—广西日报 




文章编号: 2a7e4a5422f00c6bbd449059da75daba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (2025年度生物多样性颁奖盛典：致敬自然界的“明星”) 2025-12-31 深生不息biodiversity   深生不息biodiversity


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODk4Mjg5Nw==&mid=2247486511&idx=1&sn=5b3a397d223f6bff5b742a4cd4653c1c






2025年度生物多样性颁奖盛典 

致敬深圳的 

自然界“明星” 

在深圳这座“生物多样性魅力城市”，2025年的生物多样性保护工作交出了一份亮眼答卷。从湿地到森林，从城市公园到郊野秘境，无数物种用生命演绎着生态的精彩。今天，我们为这些“自然生灵”颁发奖项，致敬它们在生态舞台上的卓越表现！ 

最佳表现奖 

学名：Platalea minor 

黑脸琵鹭 

颁奖词 

它‌是深圳人最喜爱的候鸟之一，是国家一级保护野生动物。深圳和香港组成的后海湾，是黑脸琵鹭的全球第三大栖息地。它长嘴扁平如汤匙状，与中国乐器中的琵琶极为相似，因而得名“黑脸琵鹭”。连续多年成为全球数量增长最快的迁徙物种，优雅的身姿、独特的“饭勺嘴”，以及每年跨越数千公里的迁徙壮举，让它当之无愧摘得“最佳表现”桂冠。 

黑脸琵鹭和大白鹭 图源：观鸟摄影大赛 

最具潜力奖 

学名：Prionailurus bengalensis 

豹猫 

颁奖词 

它是国家二级保护动物，也是深圳唯一已知的野生猫科动物，具有独特的玫瑰斑纹皮毛，喜欢夜行、独居，善于攀爬和游泳，被称作‌丛林中的“暗夜猎手”。2022年深圳湾公园首次白天拍摄到野生豹猫，2025年大运公园红外相机多次记录其活动‌，豹猫在深圳的分布已从郊野扩展至城市，成为生物多样性保护的标志性物种，授予“最具潜力奖”。 

最具人气奖 

勒杜鹃 

学名：Bougainvillea spectabilis  图源：幸福福田公众号 

颁奖词 

它是深圳市花，也是华南地区广泛栽培，具有较强观赏价值的花卉植物，耐高温、干旱，忌寒冻，喜肥，抗贫瘠能力强，尤其在秋冬季节仍能热烈绽放，成为深圳冬日里最亮眼的风景‌。它热烈似火的外形特征和极强的开花能力，契合着深圳欣欣向荣的活力和风采。簕杜鹃还有一个为大众所熟知的名字——三角梅，深圳园博园的“花仙”三角梅，20年如一日绽放粉白瀑布，遇光变色美如梦幻，确实堪称植物圈的“顶流明星”。至今已连续举办27届深圳簕杜鹃花展，深受深圳人民喜爱。 

芳香魅力奖 

深圳香荚兰 

学名：Vanilla shenzhenica 图源：陈利君 

颁奖词 

它是我国特有种，也是唯一以“深圳”命名的国家二级保护兰科植物，也被列入《野生动植物濒危物种国际贸易公约》附录中，被誉为“植物界大熊猫”。深圳香荚兰具有较高的观赏价值，其花朵美丽且具香味，花朵夜间绽放，如“星光舞台”，释放的芳香能飘散百米，被授予“芳香魅力”称号。 

幕后贡献奖 

土沉香 

学名：Aquilaria sinensis 

颁奖词 

它是‌‌国家二级保护植物，在深圳重点区域生物多样性调查中发现土沉香，大部分均生长旺盛，状态良好。土沉香的树干受伤或者被真菌感染以后，会分泌大量具有芳香味的树脂，经过很长时间，树脂浸透了木材，在树干内凝结成块，由于其密度比水大、入水即沉，因此叫作“沉香”。土沉香具有极高的经济价值，却常常被误认为“普通木头”，因“默默奉献”被称为山林的“低调影帝”。 

最美舞者 

学名：Sousa chinensis  图源：Isaac Cohen & 南海水产研究所 

中华白海豚 

颁奖词 

十五运的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”火出了圈，被网友亲切地戏称为“活力大湾鸡”。其实，“大湾鸡”的原型是我国的海洋国宝——中华白海豚，是海洋中的珍贵物种，被誉为“水上大熊猫”，属国家一级保护动物。幼体为深灰色，随年龄增长逐渐褪色，成年后体色呈粉红色。它是典型的“近岸居民”，对水质和食物链稳定性要求极高，是海洋健康的“晴雨表”。近年来，深圳协同东莞、珠海强化中华白海豚及栖息地保护，深圳海域近年多次观测到其活动‌。它跃出水面时姿态优雅，粉红肤色与浪花交织，宛如仙子起舞。 

喜剧达人 

赤腹松鼠 

学名：Callosciurus erythraeus 

颁奖词 

它是“三有”保护动物，是松鼠科丽松鼠属的小型哺乳动物，最显著特征为锈红色的腹部和蓬松的尾巴。‌它还是公园里的“偷吃专家”，因抱着松果装无辜、被围观时翻白眼等“戏精”行为成为市民喜爱的“喜剧演员”。它偷吃时前爪捧坚果的姿势像极了人类嗑瓜子，被发现后还会假装整理毛发，实则用尾巴掩护偷藏食物‌。更绝的是，它甚至会“碰瓷”人类，等投喂者出现时摆出双手合十的乞食姿势，但人类的食物会改变动物的饮食习惯，“各自安好，保持距离”是最好的相处模式。 

赤腹松鼠取食禾雀花视频（视频来源：黄宝平） 

最佳新人奖 

深圳刻腹跳甲 

学名：Punctaltica shenzhenensis  图源：阮用颖 

颁奖词 

它是深圳市区发现的甲虫新种。它对高湿度的环境依赖近乎苛刻，雨季时种群数量会暴增，干燥季节则几乎销声匿迹。它的饮食习惯也相当挑剔，只爱吃一种苔藓——齿萼苔。这些小甲虫的奢侈需求让它们对栖息地质量非常“挑剔”，仅出现在植被生态质量优异的区域。深圳的城市公园，得益于多年生态保护，成为它最后的庇护所。 

最佳儿童片 

流浪Tata回归记 

（深圳市生态环境局福田管理局出品） 

颁奖词 

“獭獭Tata”的原型是欧亚水獭（Lutra lutra），凭借一身浓密毛发与可爱外表获得孩子们的喜爱。它是国家二级保护动物，曾一度消失在人们的视野中，在相关部门的不懈努力下，随着环境保护力度的不断加大，欧亚水獭重现福田红树林。在深圳的河流与湿地中，欧亚水獭是当之无愧的“生态哨兵”。作为顶级捕食者，它们的出现标志着水域生态系统的健康，为生物多样性保护增添了浓墨重彩的一笔。 

图源：红树林基金会 

图源：深圳生态环境公众号 

最佳灯光师 

学名：Lampyridae  图源：深圳天文台 

萤火虫 

颁奖词 

它用屁股打光表演“浪漫剧”，却总被路人误认为是“小星星”。它是生态环境的“指示物种”，对栖息地的湿度、光污染及土壤洁净度要求极高。深圳通过生态修复成功在多个区域实现萤火虫种群回归，成为城市生物多样性保护的典型案例。西涌国际暗夜社区的萤火虫活跃期为5-7月，建议选择无月光的夜晚赏萤火虫，避免强光干扰萤火虫活动。 

终身成就奖 

仙湖苏铁 

学名：Cycas szechuanensis 

颁奖词 

它是国家一级保护野生植物、《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中的极危物种，在深圳梧桐山，仙湖苏铁用亿万年的坚守诠释了生命的韧性，堪称植物圈的“老戏骨”。它是第一种以深圳地名命名的植物，是深圳本土生物多样性的骄傲。它的花语是‌坚贞不屈、坚定不移‌，象征对信念的坚守与生命的顽强‌。2021年，中国科学院昆明植物研究所联合华南植物园确认仙湖苏铁与四川苏铁（Cycas szechuanensis）实为同种植物，并且证实该种原产地仅有广东一地，四川的个体引自广东，但是由于国际植物命名法规是“先到先得”，因此仙湖苏铁只能以四川苏铁的异名出现。虽然名称作了相应调整，但苏铁的实际濒危状况并未改变，研究和保护工作还要继续。 

特别贡献奖 

深圳市民 

✦ 

· 

✦ 

✦ 

左右滑动，查看更多 

✦ 

左右滑动查看更多 

颁奖词 

在深圳这座超大城市，各行各业的人们正以创新和务实的方式投身生物多样性保护，将生态保护融入城市发展的脉搏中。从“最美护林员”到“观鸟达人”，从“科研人员”到“自然教育讲师”，从“社区居民”到“环保志愿者”，深圳市民生动诠释了“人与自然和谐共生”的理念，为生物多样性保护注入了源源不断的动力。截至目前，全市记录野生维管植物2000余种，本土野生脊椎动物600余种，其中国家重点保护物种约140种，这份亮眼的生物多样性成绩单，是千万市民共同参与努力的结果。未来，也期待更多市民朋友加入，携手保护生物多样性，让深圳成为生态共建、生命共荣的典范。 

观众互动 

快来评论区pick你心仪的自然明星！留言点赞排名前10名，即可获得深圳生物多样性新年文创礼品1份！ 

  

— END — 

供稿 | 吴杨 

图源 | 见图注，侵删（未注明者为自有版权） 

排版 | 小PT 




文章编号: 3b4947d8b34f8d8c61fd67dd168acf8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (研学壹课 | “智游大湾区”寒假研学活动报名开始啦) 2025-12-31 长水基础教育集团   长水基础教育集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIyNTQ4MQ==&mid=2649687886&idx=2&sn=e04fd0d3d032dcf380a6ed4836e9910b






<智游大湾区> 

2026寒假大湾区冬令营 

火热报名中 

同学们： 

是不是已经在盼寒假的特别行程？一场跨深港澳的大湾区7天研学之旅即将上线！ 

寒假加入这趟行程：在深圳逛市民中心、探南科大与科技馆，触摸科创与人文；在香港，逛港中大沾学霸气，吹维港晚风、闯迪士尼撒欢；踏港珠澳大桥赴澳门，探澳大体验不一样的学习氛围。 

解锁三地精彩，又能读懂大湾区的联动魅力！快来开啔这场寒假研学奇遇吧！ 

PART 01  学科收获 

政治：树立大局观念 

通过亲历大湾区的科创发展、高校建设、跨境联动成果，直观感受国家区域发展战略的实践成效，激发对城市发展、时代机遇的思考，树立更广阔的人生格局。 

历史：城市与文化遗产的脉络梳理 

走进南方科技大学、香港大学、澳门大学等顶尖学府，沉浸式感受学术氛围与教学模式，结合深圳科技馆的科创实践，将课堂知识与前沿科技、高校资源深度联结，拓宽知识边界。 

科学：理工知识的场景化实践落地 

在南方科技大学体验科研课程、深圳科技馆感知科技应用，再结合港珠澳大桥的超级工程观摩，将物理、工程学中的力学原理、科技研发逻辑，从课本理论转化为 “科研实验室 + 实际工程” 的具象认知，实现理科知识的实践式深化。 

生物：生命科学的沉浸式探究 

香港大学的生物课程实践，通过专业课程动手体验，强化了生命科学的实验认知与学科运用思维。 

地理 & 建筑：跨文化建筑的融合 

从粤港澳大湾区的城市地理联动（港珠澳大桥的区位价值），到建筑艺术分析，对应人文地理的区域协同知识、建筑学科的跨文化设计逻辑，构建起“地理空间+建筑文化” 的复合学科视野。 

传媒：媒介与文化产业的感知 

参访凤凰卫视了解主流媒体的内容生产、传播运作流程，结合星光大道对香港电影文化的体验，衔接传媒学科中 “媒介运营”“文化产业传播” 的理论，理解文化内容从创作到落地的产业逻辑，补充传媒学科的实践认知。 

PART 02  行程亮点 

1.科技与高校深度体验 

南方科技大学 

· 南方科技大学的培养模式以"三制"为基础、"三化"为特色、"六体系"为支撑，注重学生个性化发展、实践能力培养和国际化视野拓展，致力于培养具有创新精神和实践能力的高素质拔尖创新人才。 

· 漫游打卡教学楼、标志性建筑，快速熟悉南科。 

· 金奖团队带教，实操机械赛项目，学练结合。 

香港大学 

· QS世界大学排名全球第17位，稳居亚洲前列，THE排名全球第35 位，学术声誉高。 

· 4个学科跻身全球前10，生物相关学科实力突出，生物医学工程为跨学科优势领域。 

· 走进实验室，港大老师带队，进行生物实验分析讲解课。 

香港中文大学 

· QS世界大学排名全球第32 位，亚洲排名第6位，跻身全球顶尖高校行列。 

· 学科优势：19个学科位列QS全球前50，护理、语言学、AI、临床医学等学科稳居香港榜首。 

· 体验香港唯一书院制大学的独特氛围。 

· 学霸带队，分享学习技巧，获取学习经验。 

澳门大学 

· QS世界大学排名第285位，亚洲排名稳居前36位。 

中西文化交融，拥有“三文四语”独特语言环境。 

· 打卡校园标志性建筑，体验国际化教学设施。 

· 优秀学生带队，分享大学生活，解锁学习技巧。 

深圳科技馆 

· 全球首个数字文明主题科技馆，展陈创新度国内领先。 

· 紧密联动深圳产业集群，展项含深圳科技产业特色。 

· 直观理解AI与机器人如何改变生活、赋能未来。 

2.主题乐园畅游-香港迪士尼乐园 

· 前往【香港迪士尼乐园】，开啔全天的奇幻之旅。 

· 邂逅经典卡通角色，畅玩精彩游乐项目，沉浸在童话世界的纯粹欢乐中。 

3.超级工程探索-港珠澳大桥 

· 前往【港珠澳大桥】观察超级工程，聆听建设背后的故事，知晓工程背后的时代意义。 

· 亲历跨海长龙与海底隧道的震撼，知晓钢圆筒筑岛、白海豚保护等创新智慧，读懂大湾区联动发展的意义。 

· 融入数学、物理、地理 、工程 、生态等多科知识，构建系统性思维框架，激发创新想象 。 

· 了解中国智造的硬核实力，探究世界级工程背后的创新思维与科技突破 。 

· 明白建设者的坚守彰显工匠精神，增强民族自信，收获严谨担当的品格与跨学科视野 。 

4.特色活动体验-凤凰卫视 

· 参访【凤凰卫视】。 

· 海外最大华语全媒体集团，凤凰卫视在60余个国家设立记者站，以"大事发生看凤凰 "的专业新闻品牌著称，是唯一能同时覆盖亚欧美三大洲的华语卫星电视台。 

· 了解国际化的传媒运作，新闻节目的制作流程，了解新闻传播的演进与幕后故事。 

· 锤炼新闻求真的专业素养，培养立足香港、放眼全球的国际视野，同时在多元团队协作中，提升应对突发新闻的实操能力与应变思维。 

5.城市文化与地标探访 

· 在深圳探访【深圳市民中心】、【深圳博物馆】，触摸城市文化脉络。 

· 漫步香港【星光大道】、乘【天星小轮】夜游维多利亚港，饱览维港人文与自然交融的景致；感受多元商业文化。 

· 在澳门体验感受当地文旅休闲氛围，探寻历史地标与城市记忆，多维度感受地域文化特色。 

PART 03  报名信息

出行时间：2026年2月 

名额有限，先报先得 

有意向的同学请迅速扫码报名哦！ 

如有疑问可咨询联系  

电话：袁老师 18083806127（微信同号） 

欢迎各位同学踊跃参加！ 

立德树人 

来源｜新研学公司 

   转载仅作分享，如侵权请联系删除 




文章编号: dfb187aa70d9002362c3741754c6d44c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (广东文旅招商湛江专场签约10项目！户外运动风口来了) 2025-12-31 浪眼看湛江   浪眼看湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTE2NjEyOA==&mid=2652504887&idx=2&sn=2e2f9c27afc44c08ec282396ef1ebc2a






携手并肩、共享机遇、共赢未来！ 

12月29日 

2025广东文化和旅游产业招商引资 

“走进地市”系列活动之湛江专场 

暨高质量户外运动目的地招商对接会举行 

广东省文化和旅游厅二级巡视员东田表示，广东已连续九年成功举办广东文化和旅游产业招商暨投融资对接会，推动一批优质项目落地生根。本次对接会恰逢“请到广东过大年”筹备关键期，既是展示湛江文旅与户外运动资源的重要窗口，更是深化政企合作的难得契机。 

湛江市副市长吴国雄表示，湛江市委、市政府将持续优化营商环境，强化政策支持，做好服务保障，全力推动文旅项目落地见效。湛江已建立“政府—项目—投资”长效对接机制，并将以此次对接会为契机，进一步搭建文旅产业招商服务平台，推动项目与资本、资源与市场的高效衔接。 

黄金节点蓄势崛起 

10个文旅项目现场签约 

随着海南自贸港全岛封关运作啔动，湛江凭借琼州海峡跨海旅游走廊优势成为“黄金节点”；广湛高铁更让湛江深度融入大湾区“90分钟生活圈”，迎来“时空重塑”的发展机遇。当前，湛江以“百千万工程”为抓手，推动农文旅深度融合，全域旅游格局加速形成，为投资者提供广阔的舞台。 

活动邀请众多文旅知名企业参会，集中推出43个涵盖滨海旅游、运动康养、文旅综合体等领域的优质招商项目，为企业投资布局提供丰富选择。现场设有高质量户外运动目的地、农文旅融合、湛江文创等专题展区，生动呈现湛江文旅资源的多样性与创新活力。 

湛江市文广旅体局党组书记、局长车洁系统推介了湛江文化旅游体育资源。会上依次开展廉江音乐小镇、赤坎老街景区、坡头区文旅项目、经开区龙海天滨海旅游开发项目、吴川鼎龙湾等文旅项目推介。 

这些重点项目成熟度高、前景广阔，涵盖滨海度假、海岛开发、户外运动、文化体验、高端酒店、精品民宿等多个领域，每一个都具备“带流量、聚营收、能变现”的强大潜力。专家还从IP打造、资产整合、运营内容等角度为项目优化提出建议。 

现场举行签约仪式，遂溪县狮乡泉非遗产业园等10个项目成功签约。项目涉及文化、水上运动等多个领域，进一步拓展湛江文旅产业版图。 

本次活动采取“实地考察+路演培训+招商推介+专题分享”的综合形式开展，会上专家带来《文旅发展新特点及项目招商新策略》专题演讲，会后，参会代表将赴湖光岩、特呈岛等地实地调研，深化政企对接，推动合作意向加速转化。 

体育产业发展联盟成立 

打造国家级高质量运动户外目的地 

湛江拥有大陆最南端的半岛风情，有湖光岩世界地质奇观的静谧深邃，有红树林与白海豚共舞的生态之美，更有发展潜水、滑水、帆船、桨板、滨海骑行等户外运动的绝佳条件。今年，湛江“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地成功入选全国首批高质量户外运动目的地，获国家体育总局与省体育局支持，打造“奥运冠军优秀后备人才梯队”共建城市。 

湛江市文广旅体局党组成员、副局长陈晨上台介绍湛江“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地建设展望。湛江将依托三面环海、绵长海岸线及热带生态资源优势，以“集群式开发”理念推动“五岛一湾”水上运动全域联动，到2030年，建设成国家100个高质量户外运动目的地之一。 

本次活动特设高质量户外运动目的地招商推介板块，推介国家体育总局湛江潜水运动学校、湛旅集团、霞山特呈岛具有的招商项目。“我认为找到了文旅投资运营的机会。”广州谷语田居文化旅游发展有限公司总经理黄建强认为，特呈岛文旅资源禀赋优异，与自身在大湾区布局的营地、户外运动等热门业态高度契合，具备深度对接与合作的潜力。 

此次将高质量户外运动目的地招商作为湛江专场的一个重要议题，正是响应市场需求、发挥湛江资源禀赋的精准布局，有助于湛江打造全国知名的户外运动旅游目的地，让优质资本与稀缺资源实现高效对接。 

现场同时宣布成立湛江市体育产业发展联盟。该联盟将搭建资源共享、协同发展的合作平台，进一步促进产业协同升级，助推湛江“五岛一湾”滨海水上户外运动目的地建设与体育产业高质量发展。 

来源：湛江发布 




文章编号: 5dd2d7988436365d6ebc48483db49dd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (一条心， 轻舟已过万重山) 2025-12-31 钦州反邪   钦州反邪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjMzODAwMQ==&mid=2247528632&idx=1&sn=8be862798fce41df6246e6dbd1a3c3e1




一条心， 轻舟已过万重山

钦州反邪

梦虽遥，追则能达；愿虽艰，持则可圆。

合湛高铁建设现场如火如荼，廉州湾大道如长龙延展在云海之间；龙门大桥、大风江大桥、平陆运河钦江大桥主线桥和永福大桥建成通车，如织车流勾勒出城市高质量发展的脉络；广西北仑河口国家级自然保护区，红树林郁郁葱葱，白鹭翩跹，渔舟唱晚。

漫步在钦州、北海、防城港三市的街头，海天一色，滨海城市风情万种，街边骑楼斑驳的光影里藏着岁月静好，人们脸上洋溢着幸福笑容，一幅幅人间烟火与时代气象交相辉映的北部湾城市群美轮美奂。

“城，所以盛民也。”“十四五”期间，钦州、北海、防城港三市因地制宜，各展其长，有效推进发展转型、功能拓展、民生改善、品质提升，将高品质城市建设的“施工图”转化为“实景画”，恰似“轻舟已过万重山”，驶向更加壮阔的航程。

勇立潮头·厚植绿色发展底色

中国式现代化是干出来的，幸福美好生活是奋斗出来的。对于奋斗者而言，时代是最大的舞台，时间是最大的变量。

1月30日，随着最后一方混凝土缓缓注入模板，合湛高铁广西段首榀箱梁顺利完成浇筑，这标志着合湛高铁广西段箱梁生产工作正式啔动。

合湛高铁项目作为一项重大交通设施工程，是国家“八纵八横”及沿海高速铁路网的重要组成部分，也是北海城市建设的重要引擎之一，将进一步推动北海全面融入粤港澳大湾区。

北海廉州湾新景。吴杰 摄

近年来，北海以港口为依托、产业为支撑、开放为动力，推动城市基础建设迈入快车道。广西首个地市级低空飞行服务中心落地北海、北海侨港客运码头数智港航一体化试点项目获评交通强国专项试点，一系列交通惠民措施的落实，进一步提升北海区域综合交通枢纽地位，为北海大力发展向海经济注入强劲动能。

“项目建成后，将成为联通北部湾经济区、珠三角经济区、粤港澳大湾区的便捷快速通道。”合湛高铁广西段相关负责人介绍，截至目前，合湛高铁已开工建设桥梁8座，已完成桥梁桩基2451根，建成桥墩59个。按照计划，项目预计2028年底建成通车。

2023年11月，由北海市交通运输局牵头实施的“北海侨港客运码头数智港航一体化试点”项目，成为全国首批14个港口功能优化提升交通强国专项试点挂牌项目之一，也是广西唯一入选项目。北海市低空飞行服务中心是广西首个地市级低空飞行服务中心，于今年9月投入运行，目前已建成覆盖全市的低空飞行智能监管系统。

“十四五”期间，北海市持续完善交通网络布局，推动公路、铁路、港口、机场协同发展，构建起内联外畅的现代化综合交通体系。如今，北海交通运输发展已从单一的通道建设迈向功能复合的枢纽能级跃升，通达四方的交通线串联起城市脉搏与山海风情。

繁忙的北海码头铁山港作业区。李君光 摄

“绿水青山就是金山银山。”北海绵延的海岸线上，4000多公顷的红树林宛如一道防风消浪的绿色城墙，规模位居广西首位、全国第二的这片宝贵的“海上森林”已成为重要的生态名片。

“每年7月至9月红树林果实（榄钱）成熟季节，针对群众过度采摘现象，我们出台专项保护方案，倡导以‘体验式’的方式达到保护与宣传的双重效果。”广西北海滨海国家湿地公园管理处监测部部长邓秋香表示，近五年来，北海市共营造红树林509公顷，修复红树林1485公顷；全市红树林面积从2020年的4210.99公顷增长至目前的4821.14公顷，增长率达14.48%，提前实现2030年红树林保有量4600公顷的规划目标。

“人民城市人民建，人民城市为人民。”“十四五”期间，北海全市上下聚力招商引资、项目建设与产业集群培育，累计签约招商引资项目538个，签约投资总额超3800亿元。全国法治政府建设示范市、全国文明城市、全国禁毒示范城市、全国双拥模范城、全国民族团结进步示范市等一系列“国字号”荣誉加持，不断将人民群众关切的“民生清单”转化为可感可及的“幸福账单”。

通江达海·运河城市日新月异

弹指一挥间，五年过去，镌刻下奋斗的坐标。

12月21日，平陆运河钦江大桥主线桥通车。它在老钦江一桥原址重建，桥面从13米拓至36米，车道从双向2车道变为4车道。这是一次从“满足通行”到“品质出行”的跨越。

这是钦州主城区7座桥梁提级改造计划的重要一环，也是城市基础设施建设加速推进的缩影。此前，6月26日，钦州北过境线高速公路通车，结束了“零环城高速”历史。这条高速公路全长42.683公里，横跨平陆运河，成为连接钦州港、中马钦州产业园区与内陆腹地的快速通道。

平陆运河穿城而过。这是西部陆海新通道骨干工程，也是新中国成立以来建设的首条通江达海运河。张晓冬 摄

从荣膺国家卫生城市，到创建“联合国海洋十年”示范区；从连续获批国家级生态修复项目，到市域社会治理现代化试点合格。五年耕耘，钦州城市高质量发展步履坚实，答卷厚重。

面对平陆运河工程带来的机遇与挑战，钦州精细优化交通。一方面辟通9条关键保通路，构建有效的替代交通网络；另一方面打通7条关键断头路，畅通片区内部的微循环系统。“十四五”期间，随着大风江大桥、龙门大桥等跨海大桥建成通车，钦州全面实现县县通高速，形成内联外畅综合交通体系。与此同时，市本级累计建设及改造污水管网约66.41公里，建设及改造雨水管网约75.55公里。截至今年6月，钦州市共完成城区老旧供水管网改造约51.763公里，主城区已建成供水管网约1440公里，城市的精细化治理温暖人心。

金秋犀丽湾，游客络绎不绝。69岁居民林晓踩着细沙由衷感叹：“真的没想到，几年前，这里还是垃圾成堆的烂泥湾，如今，变得那么干净漂亮。”

而今，这里岸线修复，沙滩重现，水质达标，沙质优良率95%，海洋生物种类从2019年的37种增加到现在的89种，中华白海豚的出现频次也提高了3倍。犀丽湾已成国家AAA级景区。

“统筹好发展与保护，让存量与增量量质齐升。”钦州坚持陆海统筹、系统治理。通过退养还湿恢复红树林90.12公顷，修复破碎岸线5.3公里，恢复海鸟栖息地生态1.47公顷，净化海湾水质3.15公顷，统筹生产、生活、生态三大空间，实现了“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”的目标，实现广西首宗红树林蓝碳交易，推动生态价值向经济社会价值转化，为全球滨海城市生态修复提供“中国方案”。钦州市林业局局长杨劲松介绍：“从2020年1月至今年8月，钦州新种植红树林450.48公顷，修复1021.42公顷，全市红树林面积增长14.3%。”

广西最长跨海大桥——龙门大桥，起于钦州市钦南区龙门港镇，跨越茅尾海和平陆运河出海口，终于钦州港区。王平 摄

城市治理，智慧赋能。钦州在全区首创“扫码入企”执法，有效减少重复检查，优化营商环境；“阳光充装”体系，精准管控122万只气瓶；在全区率先实现985所学校食堂及3家校外供餐单位“AI+互联网+明厨亮灶”全覆盖，通过6000余个AI摄像头，自动识别食品安全风险；政务服务可预约，平均等待时间缩短至原来的40%。

“十四五”期间，钦州连续三年蝉联“中国领军智慧城市奖”，尤其是自主研发的“城市大脑”，整合24个信息系统，依托超过12亿条数据训练，开发了内涝预警、乱停乱放等12个智能算法系统，识别准确率超过90%，问题主动发现与处置效率提升70%，实现“被动响应”向“主动智治”跃升。

“五年来，钦州持续加大城市建设投入，聚焦基础设施完善、生态环境优化、城市品质提升‘三管齐下’，加快建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市，人民群众的获得感、幸福感如芝麻开花——节节高。”钦州市住建局局长刘佐表示，自2021年1月至今年11月，全市城市基础设施投资累计300多亿元，为城市高质量发展与人口集聚奠定了坚实基础。

一个个殊荣镌刻下奋斗者五年的足印：钦州荣膺创建国家卫生城市、国家食品安全示范城市等，并于2025年再度获评“海上丝绸之路（中国）影响力城市”，连续三年荣获“中国领军智慧城市奖”……正是这些优质的城市公共设施、生活品质，让近者悦，远者来。

以人为本·全海景生态海湾城市向新而行

关键时期、关键五年，激荡时代潮；铭记奋斗、接续奋斗，写满获得感。

12月19日，广西北仑河口国家级自然保护区内，红树林郁郁葱葱，碧水与蓝天相融，鹭鸟在翠盖交叠的红树林上掠过，招潮蟹在滩涂中爬行，处处洋溢着诗情画意。

“近年来，保护区管理处通过构建‘空天地’一体化红树林监管体系、部门联动监管机制和社区共管机制，常态化开展生态监控区监测、各类科学研究项目，着力抓好红树林生态修复，持续升级打造科普软硬件设施，营造浓厚科普宣传氛围，积极展示红树林生态名片，有效推动红树林生态系统质量全面提升，红树林有林面积持续增加，生物多样性稳中向好。”广西北仑河口国家级自然保护区宣教科研科负责人汤乔说。

防城港至海口的邮轮——棋子湾号。钟子堂 摄

“十四五”期间，防城港着力推动产业绿色低碳转型，建成多个国家级、自治区级绿色园区和工厂，北部湾港防城港码头获评广西沿海首家三星级中国绿色港口。传统产业“染绿”焕新，广西盛隆冶金有限公司完成全流程超低排放改造；能源结构“向新”而行，白龙核电、海上风电等重大项目取得突破，2024年清洁能源占比超60%。

今日之防城港，以“海边山”为特色的城乡面貌“换了人间”，昔日小渔村已嬗变为“城在海中、海在城中、人在景中”的全海景生态海湾城市。

“通边达海”是防城港市确立的交通运输核心战略，以立体交通网络破解发展瓶颈，推动经济、贸易与民生协同共进；以“县县通双高速”为目标，市域内“1小时交通圈”基本成形。防城港市立体路网建设正以昂扬姿态，朝着“通边达海”的目标大步迈进，一条条延伸的大道为海湾港城、边境重镇的城市发展铺就无限可能。

时光串起美好回忆。2023年，防东铁路建成通车，让边境群众在“家门口”坐上高铁，彻底打破边境地区与内陆省份“时空阻隔”。

“十四五”期间，防城港大力推进市域社会治理现代化，打造基层治理、守边固边的“防城港样板”，依托党政军警民“五位一体”机制，建立“基层党建+社区（村屯）警务+网格化综合治理”模式。作为全国第一批市域社会治理现代化试点城市，防城港市东兴镇获评“全国首批平安边境模范乡镇”；东兴市“国门党旗红”引领基层治理做法入选国家民委典型案例汇编，为民族地区基层治理提供可复制经验。

俯瞰美丽的防城港：海在城中，城在海中。罗盛 摄

时间的意义是奋斗赋予的，时间的价值是奋斗创造的。即将过去的五年，我们的每一分努力都是在为未来铺路，每向前一步都离梦想更进一步。未来的五年，钦州、北海、防城港三市将以向海经济为轴，共绘“各美其美、美美与共”的城市新图景。

END

来源：钦州发布


文章编号: d628f4957922bb3c92d3c700f5f328c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (《格致论道》系列演讲) 2025-12-31 格致论道讲坛   格致论道讲坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQxMjY0MQ==&mid=2247610702&idx=1&sn=f3b0582a02435ff71ac488588c8b60c0




《格致论道》系列演讲格致论道讲坛格致论道讲坛来自中国科学院的剧院式舞台演讲，汇聚了来自科学、文化、艺术、教育等多个领域的优秀演讲者。每位讲者用20分钟分享新发现、新发明、新观点，激发科学与多元文化领域的跨界碰撞与融合，并通过沉浸式现场体验与多元化网络传播的方式，展现中国的科技魅力、文化魅力和语言魅力。第一百二十四期 光年之外2025年10月25日 北京詹虎：巡天遥看一千河李婧：从初光到万物陈鹏飞：羲和探日周宁：探寻暗物质的新利器张辉：星球的记忆，圈层的罗盘黄崧：MUST——绘制人类历史上最大的宇宙三维地图张永合：给宇宙中的烟花照相第一百二十二期 共此青绿2025年9月24日 杭州Long Chunlin: Wild VegetablesLi Songhai: Whales in the South China SeaLi Yonggeng: Grassland ManagementKevin Messenger: Herpetology: The Hidden World Beneath Our FeetKyle Tomlinson: Grassy biomes: life through flames and teethGuo Rui: South China Sika Deer第一百二十一期 探索者赠言2025年8月30日 北京俞志明：做一辈子的赤潮“消防员”董云伟：热浪中的生存大师冯静：道阻且长，行则将至邱见玥：从这场“鸡”缘巧合开始，让我们重新认识鸡檀枪枪：谁决定了我们吃什么？马兆远：用世界的逻辑，应对不确定的世界第一百二十期 风雷之声2025年6月20日 长沙李德仁：时空智能助力可持续发展目标侯立安：健康饮水知多少王怀民：理解人工智能史泽林：为先进飞行器装上眼睛和大脑李文皓：“MD”宽域飞行器张柘：穿越空间的微波之眼第一百一十九期 四时行·百物生2025年6月7日 北京杨敏：一封邮件引发的“水”故事叶健：柑橘保卫战李忠秋：动物也是有性格的花蚀：鸟塘能够保护鸟吗？刘勃：在正统与狂欢之间 《三国演义》是怎样写成的张经纬：发现文物中的小宇宙第一百一十八期 她的故事·心灵乐手2025年3月22日 北京舒庆艳：牡丹的华丽转身王华丽：阿尔茨海默病，被误解的和忽视的张东菊：追踪高原古人类杜忆：写给大脑的小情歌银临：国风音乐，听见边缘的力量曾千慧：救助一头海豚，需要怎样的力量？第一百一十七期 2024格致科学盛典2025年1月18日 北京朱教君：人类与森林何会海：追光者的星辰大海张臣：中国天关 一眼千年张鑫：给深海打一束光赵冬梅：魏征何罪？一个故事的两种讲法石侃：芯片科研和科普，哪个更有趣顾中一：当一个营养师胖了李晓白：让AI帮助更多的人第一百一十六期 非一般的潮2024年10月19日 北京龙乐豪：我和共和国的火箭事业‍‍俞立：未知的未知员小中：永远的云冈方建勋：也许，你也可以成为书法家叶辉：超越不可能的航天精度任辉：追寻被遗忘的海洋故事崔凯：高超声速飞行 更高、更远、更快第一百一十五期 观念之战2024年9月25日 北京邵晓鹏：计算成像 绘未来视界隋富生：降低噪声就是提升战斗力崔凯：未来空天竞争的制高点陈祉妍：面对创伤，你不是一个人在战斗贾欢：打造绿色清洁核能系统张宏武：燃气轮机 深蓝海军的澎湃战力第一百一十四期 活力 Vitality 2024年7月3日 摩洛哥·阿加迪尔王丁：‍‍‍‍‍‍‍A Conservation Story for a Small Dolphin and its Big River（一只江豚和一条大江的保护故事）马克平：Scientific Research Supporting Biodiversity Conservation in Protected Areas（科研支撑保护区生物多样性保护）欧阳志云：How Science Sustains a Thriving Big mountain for the Giant Panda（用科学给大熊猫留一座繁荣的大山）‍‍‍Natalia Beltrán Díaz（西班牙）：Connecting Science and Management in the Spanish Network of Biosphere Reserves（科学与管理的对话：西班牙生物圈保护区的共生之道）‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍Sheila Nana Akua Ashong（加纳）：Optimising Traditional Knowledge of Enhanced Natural Resource Management（用传统之道革新自然资源管理）第一百一十三期 淬炼锋芒 2024年6月21日 合肥‍‍郭光灿：量子信息技术李应红：为战鹰打造一颗强劲的“心”蒋成保：新型磁性功能材料设计及高性能化制备戴兰宏：剪切带——打造攻坚破甲之“矛”郑会龙：未来战场 满天皆巡飞严萍：电磁发射技术 超越雷电的力量王扬宗：中国科学四百年发展之路赵玉洁：雷达 看到地球每一个角落第一百一十二期 攀登者 2024年6月1日 北京范桁：如果你拥有一台量子计算机温廷益：把玉米穿在身上张以春：用化石“拼出”青藏高原张攀政：激光聚变，点亮人类未来申萍：地质找矿40年庄飞云：选一根好看好吃的胡萝卜第一百一十一期 潮起30年2024年4月20日 北京黎建辉：科研背后那张网李栋：工业+互联网=？田丰：让互联网无处不在李鑫：最后一个需要人来解决的问题宋浩：互联网“拆”了大学校园的墙石浩：我在网上买种子第一百一十期 她的光旅 2024年3月8日 北京张敬杰：与玻璃球相伴三十年李雪霓：失控的进食 一场与身体的斗争董侠：一双跑鞋背后的故事杨素秋：建一座不网红的图书馆田彩环：培育最美的中国牡丹‍‍‍杜蒙：感性的玻璃邱见玥：昆虫唤我来巡山第一百零九期 好奇心漫游 2024年1月27日 北京徐星：霸王龙和你的大拇指是一回事吗？黄庆国：宇宙大爆炸 我们从哪里来，将向何处去李然：在CSST时代绘制宇宙暗物质地图邓黎：药丸崩解之美六层楼：有些知识，真能救命傅正航：用热爱探索科研之路墨韵：指弹古筝 古筝技巧与曲风的探索第一百零八期 星火之歌 2023年12月23日 北京桂建芳：鲫的育种故事张道远：探寻“复杂植物”的基因密码杨芊：揭秘中国公民诚实度之争刘光慧：我们可以阻止自己的衰老吗？宋晔皓：在乡间打造可持续建筑高兴：让星星亮起来田志喜：种豆这十年第一百零七期 那片深蓝，那片海 2023年12月19日 广州盛松伟：波浪能发电，海上的巨型充电宝管玉平：全球变暖下的四季之变陈宗恒：“海马”探海，中国造走向深海黄洪辉：守护美丽大亚湾詹长法：寻迹海丝，守护水下遗珍岳鸿军：水下摄影，逐梦深蓝第一百零六期 给大脑加点甜2023年12月2日 北京金铂：给神经“松绑”，让生活“减压”于赓哲：科举——改变历史的顶层设计李增高：我和京西稻的六十年郭靖涛：不孕不育的另一种可能梁希同：乌贼啔示录史晓宁：如何“拼火箭”上太空张昕：原生家庭，是“伤口”还是“借口”第一百零五期 一切皆有可能 2023年11月8日 广州童欣：极化中子——复杂磁性的探针李剑平：水下微视，见微知著李啔业：揭秘蚂蚁社会的生存之道喻连香：从废弃物到城市矿山叶建飞：神奇的猴面包树余乐夫：高胡声起第一百零四期 共生2023年10月14日 北京王丁：保护好长江最美的微笑马克平：科研助力生物圈保护区发展韩群力：共生的世界束祖飞：在车八岭，打造智慧保护区彭丽芳：在鼎湖山，人人都能成为科学家黄澄翠：保护区不是一座孤岛第一百零三期 奇妙远征 2023年9月25日 广州邓自刚：未来交通 高温超导磁悬浮列车杜梦然：载人深潜视野下的深海秘境‍‍季江徽：寻找下一个地球刘杰：神秘的洞穴蜘蛛方震东：我在滇西北给植被修复开处方王诺诺：数据构筑下的未来第一百零二期 潮·生 2023年9月13日 澳门黄迪颖：远古奇虫朱赢椿：我的虫邻居，都是艺术家王强：我和猫草家族的故事李芽：中国戏曲妆容之美游伟伟：打造鲍鱼“中国芯”徐放：给大脑画一张高清地图林文治：游走在城市间的国宝第一百零一期 追光者·求索之路 2023年8月25日 北京梅宏：网构软件——面向互联网计算的软件新范型邵峰：细胞焦亡、炎症与肿瘤免疫魏微：打造X射线科学相机李飞：一“压”就来电的智能材料史壮志：有“硼”自远方来陈海波：构建万物智联时代的操作系统第一百期 如果时间会说话 2023年8月12日 广州杨天明：探索大脑复杂决策机制张兴利：超常儿童——从发现到培养刘成明：脆蜜龙眼诞生记范朋飞：猿迹迷踪江山：探秘自贡恐龙博物馆第九十九期 减碳之役 2023年7月29日 北京金红光：能源的低碳变革冯晓娟：破解土壤碳库的谜团王一波：挑战零碳电力李庆安：进击海上风电朱俊强：打造先进无人机的心脏朱廷钰：“绿色”钢铁是怎么炼成的张林：当高山树线遇上气候变化第九十八期 夏日狂想 2023年7月22日 广州陈晓光：登革热 小叮咬引发的大危害周亚金：网络安全大闯关廖胜凯：量子密钥分发，有望实现“天下无贼”黄晶：从深水望向深空 挑战宇宙线起源之谜戴振东：从壁虎到爬壁机器人第九十七期 变革的引擎 2023年5月27日 北京陈润生：生物大数据与AI大模型杨元喜：离不开的时空 离不开的北斗系统陈仙辉：量子物质中的演生现象及应用张维：探索管理世界的奥秘第九十六期 智慧的选择 2023年5月20日 广州朱翔昱：侧脸转正，识别难在哪儿？高泽霞：无小刺鱼的诞生马英杰：万米载人深潜背后——“钛”不一样陈佩佩：探汞利器——纳米传感器唐业忠：神奇的动物行为背后姚蒙：高原食肉动物进食法则第九十五期 弄潮者 2023年5月19日 北京胡昭广：四十五年中关村毛伟：筑牢中国互联网之“根”王旭东：石墨烯，创新进行时周建华：教育解放心灵彭良友：格物无涯，育人有道第九十四期 西湖论剑 2023年5月5日 北京宗成庆：大语言模型，会让我们更聪明还是更愚蠢？梁文杰：幻想一定不科学，但是我们都爱她徐飞虎：成像秘技之隔墙观物赵云鹏：银杏，熟悉的陌生树张玉成：种地不苦，还能很酷于朕：艺术是孤独的，只身探索直至宇宙尽头第九十三期 科学青年之夜 2023年4月8日 北京 欧阳自远：火星，人类第二个栖息地吴于人：不刷题的故事宋延林：照亮盲人的世界王津：我在故宫修古钟李正：凝望西洋的康熙帝许建东：给中国火山把脉苏镝坷：追逐风暴的人 第九十二期 砺剑时刻 2023年3月21日 天津 马晓平：无人无处不在的战争利器汪丙南：合成孔径雷达，军事侦察的“千里眼”王挺：反恐救援，机器人在行动徐珞：认识体系智能，从资源聚合到能力涌现 第九十一期 她的故事·不止于此 2023年3月4日 北京周雯：被低估的嗅觉毛立平：淹没在历史中的她们孙新宇：隐匿而危险的老年抑郁陈焱：硬核折纸指南——从艺术走向科学曳尾菌：热闹的菌物世界钟彩虹：中国猕猴桃的崛起之路唐立梅：地球有多美，可能你并不知道姜璐璐：为宝贵的科学数据建一所“银行” 第九十期 烟火向星辰 2023年1月6日  广州 杨文翰：守护“星星的孩子”曾宋君：破解兜兰繁殖密码谢强：别具魅力的“臭屁虫”严修鸿：方言本字的猜谜游戏杨伟莉：寻找遗传性帕金森治疗开关 第八十九期 破局 2022年12月24日 广州 陈延伟：中国散裂中子源——托起科技国之重器张首刚：时间从哪儿来彭逸生：红树林—陆海交界处的“海岸卫士”王淑红：冷泉，深海沙漠中的绿洲张锦昌：海底火山——水与火之歌第八十八期 新时代科普 2022年9月24日 北京 汪景琇：做科普是科学工作者的一个责任翟明国：地球知识是科普的“语文算术”张双南：科普四抓手陈润生：机遇——我的一些研究经历 第八十七期 自然万花筒 2022年9月23日 广州 张璐：寻访水獭踪迹郑雷：从太空看冰盖消融徐波：冰缘带上的秘密花园代辉：山城龙迹——一座建立在恐龙脊背上的城市张斌：秒睡可能也是病？ 第八十六期 给你一把钥匙 2022年9月17日 北京 王皓毅：编辑生命之书张宝秀：“三山五园”的前世今生董未名：当AI拿起画笔于辛：“身为一叶无轻重，愿将一生献宏谋”尤海鲁：寻踪中国恐龙孙赫：从黑洞到细胞 第八十五期 守护的力量 2022年8月27日 广州 邱强：追迹地震海啸李军：智斗草地贪夜蛾王云：设计野生动物的“生命通道”全洪：岭南文化之光庞伟：信任自然很难吗谢黎炜：肠道里的细菌王国 第八十四期 动力之源 2022年8月20日 北京 郭华东：地球大数据——可持续发展驱动器周成虎：遥感——让地球更安全雷加强：非洲绿色长城的中国方案杨红生：海洋牧场的前世今生 第八十三期 “碳”索之路 2022年6月22日 北京 朴世龙：中国陆地生态系统碳汇现状及其潜力朱庆山：问工业要低碳刘毅：碳卫星，洞悉碳足迹牛书丽：寻踪“碳”迹，把脉地球生态系统王志峰：汇聚太阳的光与热蔡韬：淀粉人工合成记吕清刚：煤炭，低碳电力的推动者 第八十二期 刷新了！认知 2022年5月28日 广州 樊天慧：海上风电，大风刮来的清洁能源陈鸣：地球上的星球撞击遗迹罗世孝：揭秘夜空下的植物红娘傅一程：寻求无障碍城市的最优解三蝶纪：大都市里的小动物世界 第八十一期 未知的惊奇 2022年5月22日 北京 闵庆文：一份关于未来遗产张璐：空间科学实验柜”炼”成记毕导：搞科研和当UP主，哪个比较好玩？杨石霞：一张来自四万年前的东亚人类“生活照”杨进刚：如何预防心梗猝死？陈睿：我的时空动物博物馆 第八十期 基础科学专场·使命之心 2022年4月23日 北京 陈海生：给电网装上空气“充电宝”朱冰：表观遗传——基因组以外的世界杨敏：让百姓喝上放心水张双南：文化自信需要科学自信傅向东：破译水稻少肥多产的密码胡义波：大熊猫走到演化死胡同了吗？ 第七十九期 花开不记年 2022年4月9日 广州 孙珍：在南海，发现了板块漂移的新方式李慧云：探索自动驾驶的安全边界李蕾：好情绪是治病良方米笑：无界社区邹媛：破译昆虫性别密码 第七十八期 她的故事·突破边界 2022年3月26日 北京 李苏：阅读的萌发曹娟：用技术让世界更可信王莉宁：语言保护——与时间角力的故事姚蕊 ：当机器人遇到中国天眼孔艳菊：穿越时光、触摸历史——修复故宫文物白玲：聆听来自高原的地震波 第七十七期 基础科学专场·创新之刃2022年2月26日 北京 王贻芳：理解物质的本源 美妙神奇的基本粒子胡理：认识疼痛，远离痛苦钱韦：智商——细菌和人孰更高李菂：天眼邃眸，跨越世纪张凡：探寻青藏高原河流泥沙的奥秘蒋如斌：我们为什么要“主动”引雷第七十六期 筑梦湾区 2021年12月17日 广州徐一唐：我在三亚养珊瑚包童：看！一亿年前的“采花大盗”张玉花：我们的追星逐月之路马迎飞：噬菌体 超级细菌的克星李骁健：脑机接口 科幻与现实第七十五期 跨越时空的讯号 2021年12月7日 广州谢更新 ：月球第一片绿叶张力：苔藓秘境黄祎琦、许碧兰：盛世箜篌吴嘉宁：仿生的三层境界饶一晨：网瘾少年与游戏想象第七十四期 万象更新 2021年11月20日 昆明杨永平：生命的礼赞杨祝良：蘑菇的诱惑龙勇诚：守护“雪山精灵”蔡杰：种子守护者杨静：沉默的极少数 极小种群野生植物罗雷：从有毒动物到生化大师瞿子寒：唱游于山林与城市之间第七十三期 点一束暖光 2021年10月10日 广州库逸轩：用情绪给记忆调色‍戴继峰：交通的“温度”‍‍‍‍‍张剑：产品设计叙事李泰辉：诱人的杀手毒蘑菇徐书华：世界屋脊上的人类基因烙印第七十二期 地球寻宝指南 2021年10月17日 北京邓李才：冷湖，从这里洞穿宇宙王征：当你上瘾时，大脑在想什么朱朝东 ：寻蜂路上盖志琨：地球新霸主，因颌而生？张岸：地图是怎么画出来的陈诗宇 ：探索历史真实之美张勃：大地下的星尘郑连斌：探寻中国未识别民族第七十一期 火星、神兽与我们 2021年8月28日 北京贾阳：做一辆漂亮的火星车陈连山：《山海经》 从地理志到志怪小说包云岗：开源 让天下没有难做的芯片赵莉蔺：逆袭的超级线虫周乾：太和殿 读一殿可知万殿刘冰：野性非洲的N种邂逅第七十期 最好的致敬 2021年7月15日 北京丁林：世界屋脊是如何形成的？陈学思：玉米的革命 创新聚合，改变世界‍‍‍刘烨瑶：载人深潜10909田长彦：“吃盐植物”化盐碱地为良田王小丹：聆听青藏高原的呼吸第六十九期 干杯吧！知识 2021年6月19日 北京欧阳自远：国际月球科研站薛鹏：神奇的量子计算机谭先杰：子宫情事张辰亮：从水猴子之父到狐主任杨晓洋：跟着水果去流浪沈志军：动物的“快乐星球”罗翔：罪刑法定与刑法解释聂辉华：为什么双方都挣钱的生意，却做不成？于赓哲：让历史培育我们的思维马皑：今天你“越轨”了吗？蔡丹君：唐诗与孤独陈祉妍：爱情有什么道理第六十八期 时间序曲 2021年5月22日 广州黄庚华：做一把可上天入地的激光尺李春富：地贫儿童的“脱贫”希望涂子沛：善数者成——为什么你要修炼“数商”蔡凌：走在乡土上梁凤莲：岭南文化的传承创新之路第六十七期 新智能的契机 2021年5月20日 天津潘毅：当AI遇见生物健康大数据张晓林：赋机器予视觉山世光：从看脸到读心赵新刚：人与机器的智能融合李军锋：能听会说，大数据时代的智能音频兴军亮：游戏与智能第六十六期 种桃种李种春风 2021年4月27日 广州蔡林涛：让肿瘤见光死陈能场：被核污染的土壤，还能被再次利用吗？骆建云：社区微改造 · 城市大文章王克雄：保护中华白海豚陆永跃：人蚁大战沈旭：保护少年的你第六十五期 她的故事·行走之间 2021年3月27日 北京刘颖：小虫子解决大问题彭新华：量子自旋，正在改变我们的生活宁晓红：善终离我们有多远贺丽生：深潜背后沈梅华：我的丛林故事鲁丽敏：热闹的葡萄家族第六十四期 向上生长 2021年1月30日 广州陈宁生：治住泥石流程瑜：最好的告别吕良波：我给青铜治病毛卓：致病的甜蜜余聪：寻找系外行星邓微观：漫画，幽默的表达！第六十三期 未来N重奏 2020年11月29日 上海舒嵘：“嫦娥五号”的九天揽月之旅李赫：钻石的前世今生宗耕：如何健康生活，让数据说话王鸿飞：钱学森其实是个化学家张帆：数据推演下的2035年城市交通张晓林：仿生眼，仿制大脑最精致的部件第六十二期 起航2020年12月18日 广州王玉田：寻找记忆的密码李世鹏：“集”中生“智”马向明：从绿道到碧道饶蜀行：东“筝”西行吴宁：向海问药第六十一期 芒·种 2020年11月22日 北京匡廷云：瞄准光合前沿，勇于创新曹俊：幽灵粒子变身之谜徐奎栋：探寻深海“生命驿站”黄文江：从天空守望植物健康徐磊：“氢泵叶轮”攻关记张福新：龙芯是怎么炼成的？第六十期 正在发生 2020年11月21日 北京庞忠和：破解水循环密码龙春林：游学于山野村寨的生物学者安久：追星星的人张旭东：黑土更黑，我们才能吃得更好林巍：云宫探“微”鬼谷藏龙：博士毕业，我成了一个up主邵立晶：爱因斯坦对了吗？开亮君：中国青铜之美第五十九期 重啔乐园 2020年11月28日 广州罗鹏：神奇的海参‍彭广敦：胚胎发育协奏曲胡一鸣：是谁，在拨动“天琴”郭传威：记忆的三把钥匙曹雨：辣椒还能走多远？陈英杰：探索画布的边界第五十八期 智能啔示录 2020年11月10日 天津郭华东：地球大数据支撑全球可持续发展林宝军：北斗全球系统是我们不得不做的国之重器相虎生：未来已来，自主无人作战平台已经近在咫尺李兵：让人工智能赋能安全王恩德：你是我的眼，带我摧毁敌人的防线冯冀宁：矛与盾——卫星导航干扰与抗干扰第五十七期 拾光旅行 2020年9月26日 广州赵宇鴳：出发吧，火星车冯果川：和儿童在一起刘锁强：历史不止是王侯将相在时空中穿梭邹发生：空中大迁徙严虎：孩子的童画世界晏丕松：眼科里的AI第五十六期 探索者·创新之光 2020年9月6日 北京雒建斌：摩擦会消失吗施一公：一步步完成剪接体的拼图陈兴：糖 细胞的身份标签孙明月：国之重器，构筑成形唐朝生：寻找泥土中的自然密码关啔安：从强开性猜想说起王克剑：为杂交水稻留种2020年9月5日 北京张鑫：把实验室搬到海底茅奕：填补宇宙空白的记忆第五十五期 破晓 2020年8月23日 广州陆家海：人、动物与自然朱华晨：病毒，敌友之间金钟：向超算问药张陈茜：谁动了我的睡眠丁璨：春天的武汉记忆第五十四期 时空折叠 2020年7月5日 北京季君晖：塑料之痛江颖：熟悉又陌生的水世界刘勇：走出地球孤岛林杨挺：陨石的真相陈子隽：手术两百年高爽：天文学的困境和求生欲第五十三期 复苏 2020年6月14日 广州谢伟：鲸落甘照宇：躁郁症的双面人生徐天添：微型血管机器人黄艳：无意识，海面下的冰山李哲：身体为什么会疼痛？吴光明：抗疫小鼠诞生记阮啔弘：缺乏自制力？从大脑寻找答案‍第五十二期 未知星球 2020年5月24日 北京欧阳自远：中国首次自主火星探测计划朱立平：守护亚洲水塔周芳：水下也有一个中国耿华军：重新发现中国之美阮光锋：甜蜜的烦恼王强：雪域精灵第五十一期 此刻发光 2020年04月10日 北京成里京：海洋，地球的储热罐及火药桶？郑爱华：病毒通关之旅王功：到太空里去开工厂饶伟：液态金属王育人：科学、技术与人的选择李晶：传染病与人类健康史里芬：如何修出最丑建筑第五十期 融·归 2019年12月18日 广州夏佳文：我们为什么要建重离子加速器唐丹玲：风从海上来杜学敏：当含羞草遇上变色龙彭小波：我在中国教爵士王山鸣：乳腺癌不必“一切了之”第四十九期 少年感知 2019年11月29日 北京李杰夫：化学玩家田婉蒙：古诗文“打起来”邱菲洋：台前幕后 别样人生刘元媛：金银花引出的化学董育之、常效通：从癌症中拉回生命丁月辰：邂逅古诗词刘浩哲：血与氧中的生命奇迹杜雨明：自然的啔示侯昕妍：寻找角落的故事梁佳楠：什么造就人类的独特第四十八期 破茧 2019年11月23日 深圳舒德干：寻找五亿年前人类由来的证据孟岩：城村共生刘陈立：合成生命体侯莹：寻找自己的身体王立平：食、色、性和我们的大脑曹天元：薛定谔猫的生死之谜第四十七期 微·观世界 2019年10月26日 广州喻子牛：拯救海洋贝类左为：人体器官修复指南申荣锋：看，黑洞打了个饱隔儿崔勇：南海一号，八百年的沉船之谜何志森：移动的美术馆蒋能杰：被留守的家乡第四十六期 硬核玩家 2019年10月27日 北京孙强：实验动物那些事儿卢静：四亿年前的鱼脑告诉我们什么？丛欢：分子玩家薛鹏：在量子世界中快乐地行走张瑜：那些我暗中观察的邻居们王绮彪：木刻敦煌第四十五期 世界没有答案 2019年09月22日 江苏苏州徐颖：未来，北斗和你的一天王博：琥珀 时光胶囊周晓锋：万物皆算法巩岩：探索微观世界的慧眼高雪峰：从自然到仿生的纳米科技屈求智：空间的定时神针第四十四期 视线之外 2019年09月09日 北京夏志宏：三体问题与天体运动邢立达：我们为什么研究恐龙谭先杰：生命之房杨晓洋：后宫佳丽三千魏科：生死攸关的平流层宿志鹏：艺术家的焦虑第四十三期 向往的，热爱的 2019年08月31日 北京李象益：迎接思维变革的新时代史军：你真的认识植物学家？高星：旧石器时代的人类故事胡运彪：找鸟窝，我是认真的刘浩：让世界不再有难做的手术严永亮：让手机阅读更轻松第四十二期 万物回响 2019年07月20日 北京赵亚辉：黑暗背后魏勇：中国行星科学教育的未来马文章：来自苔藓的问候叶研：你所不了解的职业病曹臻：已知与未知的边界姚尚德：身体找路，默剧艺术的转化与出路第四十一期 新丝路 2019年06月30日 新疆王炳华：丝绸之路上的精绝城邦星汉：诗词漫谈杨兆萍：世界只有一个天山张元明：沙漠有自己的“皮肤”徐新文：“死亡之海”的绿丝带杨维康：追踪荒野精灵李星宇：寻声西游记夏训诚：罗布泊，死亡之海与希望之洲第四十期 起源 2019年06月15日 北京范舟：给星星和星系查户口万博：超级大陆的节奏占亮：探索宇宙隐形人吴妍：恐龙食谱的秘密黄平：当我们谈论气候的时候张霜：破解“蚂蚁上树”背后的生态博弈第三十九期 这一刻，世界打开了 2019年05月26日 上海左文文：和黑洞成为朋友张洪钧：也许我们都小看了睡眠杨跞：机器人，人类的亲密伙伴杨学军：脑肿瘤诊治的未来王文鹏：超强超短激光李院生：我的南极故事第三十八期 大梦想家 2019年04月28日 北京吴青峰：从万能细胞到万恶肿瘤张帆：残暴的黑洞罗会仟：室温超导之梦张帆：黑水宛若太空韩拯：一百万种可能的纳米积木罗春晓：寻找最美的铁道风景线第三十七期 她的故事 · 另一种力量 2019年03月30日 北京王曦：其实你知道三蝶纪：虫人的昆虫人生王小萍：捕捉喜马拉雅的风叶梓颐：星空的力量单桂华：让数据开口讲故事储祥蔷：给蛋白质拍电影第三十六期 定义未来 2019年01月12日 上海蒲慕明：脑科技的未来王建宇：空间的光子对话安少辉：人体3D全景图像的诞生陈宏宇：20年追星路王欣：科幻电影中的脑科学林旭：营养就是交响乐第三十五期 粤见未来 2018年12月23日 广州温浩：让机器更靠谱地识别人王彬：仿生材料林巍：港珠澳大桥，跨越伶仃洋的梦陈振江：戏就是活着冯珑珑：数字宇宙与虚拟星空陈小平：疟原虫成为抗癌生力军第三十四期 漫步者Wanderers 2018年11月24日 北京张强弓：冰川记忆袁岚峰：真正的自信是什么刘夙：给全世界植物起一个美好的名字高楠：“百年孤独”的阿尔茨海默症李一夫：雕刻日光之城李威：城市，也是儿童的第三十三期 新·界2018年11月09日 香港唐克扬：我想要一所房子，面朝大海路中华：恐惧时，大脑里都发生了什么黄晖：我在南海种珊瑚苏萌：跨越文明1.0的地球局限刘岱宗：设计，让城市更安全胡德夫：一首歌的诞生第三十二期 重啔好奇心 2018年10月27日 北京戴建武：打造人体4S店朱赢椿：嗨！你见过这只鸟吗张润志：玩“虫”之志王长罡：水龙头的宿命苏阳：黄河今流段成荣：关爱留守儿童非洲的青山：猎豹希拉的故事第三十一期 盛放40年 2018年10月26日 北京周琪：生命的创造与延续‍‍‍‍王飞跃：知识自动化到平行智能李栓科：科学传播的魅力陈云霁：智能之芯陆朝阳：走进新量子革命周慧：海洋人的蓝色情怀第三十期 飞天协奏曲 2018年09月20日 成都王亚男：1793年，一只气球坐着一艘大帆船飘洋过海来到中国王明亮：中国空军，中量级拳手如何击败重量级对手郑伟波：去太空寻找生命的秘密提玮：飞行20年，蓝天告诉我的那些事韩桂来：筑梦空天刘峰：大地到蓝天之路第二十九期 智造未来 2018年09月12日 丹东迟立安：做丹东历史的深情守望者王博：光的追跑者‍‍‍‍‍李一平：水下机器人巡游海洋最深处张洪章：驾驭风和太阳张立斌：换一种方式耕海牧渔于海利：感受色彩的眼睛大光栅张舸：为“千里眼”配“角膜”第二十八期 追梦志 2018年07月29日 上海乔宇：给机器装上“慧眼”，看懂世界科学视界李斌：CAR-T的故事佟显乔：无人车眼中的世界沈俊太：追问银河孙强：与猴为伴的这些年郗旺：“树”木记第二十七期 时间旅行者 2018年07月01日 北京李虹：在世界屋脊倾听宇宙的初啼王琦：看博物馆讲故事李宏博：揭秘一桩亿万年前的“地质大案”汪滢滢：女人40的深度影像调查陈巍：一个马镫的流浪史朱廷劭：跨越生死时空的心灵对话第二十六期 思想的合奏 2018年05月26日 北京欧阳自远：嫦娥四号与诡异的月球背面吴彤：寂寞笙歌蔡天新：从看见到发现夏笳：让我们说说话单之蔷：我眼中的冰川之美王雪纯、吴宝俊：媒体人与科学家的相爱相杀吴宝俊：历史上第一个真正的科学家第二十五期 @自然2018年04月28日 北京王立松：极端环境下的生命邢立达：发现第一枚恐龙琥珀李星宇：跟随我们去寻找远方的寂静张超：寻找消失的星座郭雅志：唢呐和我的八千里路黄泓翔：中国青年在寻找最后的北方白犀第二十四期 HERO·她的故事 2018年03月31日 北京李海宁：看见一百三十亿年前的宇宙张晨虹：肥胖、糖尿病可能是菌群惹的祸赵晓霞：七弦漫谈刘旻昊：改变地球命运的1微米李娟：地震波，照亮地球内部的明灯罗丽娟：神舟飞船530秒的背后张志会：穿越千年的水坝智慧Mattias Kreck：M的二次方 大提琴与数学的对话第二十三期 2017年度大会：放歌 2018年01月28日 北京唐伯昶：我与返回式卫星40年付巧妹：万年前的人类基因记忆杨国伟：高铁，中国制造最亮眼的名片杨雪：行走的弓弦徐晓平：数学之美朱海峰：树语者—消逝的冰川，永恒的年轮第二十二期 “诗与远方”的征途 2017年11月25日 北京姜鹏：逐渐睁开的中国天眼Joseph Graves（约瑟夫·格雷夫斯）：莎士比亚不属于一个时代，他属于所有时代陈学雷：天籁，倾听宇宙的声音蔡时青：让我们优雅地老去盛振华：历史和未来是最伟大的编剧胡国平：让世界享受ai的乐趣第二十一期 世界奇妙物语 2017年10月29日 北京王原：人类，超级改进版的鱼周圣：我心中的古典音乐戴伟：北漂十几年，我想让中国的孩子都喜欢上化学张齐兵：大树的秘密张浩千：像组装机器一样的组配生物史晓雷：清明上河图，一幅空前写实的技术史画卷李汀：粉丝们都喜欢叫我首席鉴云官，或者…大脸师太第二十期 墨子沙龙2017创新大会：探索者 2017年08月26日 上海常进：探测暗物质郭爱克：大脑探秘崔维成：走进深渊孙立广：我们在地球两极的脚印陈云霁：制造机器人大脑陈冬：太空第十九期 自由表达2017年07月21日 北京聂跃平：为天眼找个家西奥多‧格雷Theodore Gray：万物皆化学叶云川：上古传说的音乐狂想冷冶夫：40年坎坷路杨林：探寻中华5000年文明起源的证据曹则贤：什么是物理？第十八期 生命新知 2017年06月24日 上海邓子新：解码DNA沈竞康：一种新药的诞生仇子龙：雨人的世界包爱民：寻找抑郁症的根源李澄宇：记忆探秘徐可：病毒战场第十七期 魔性科学 2017年05月23日 北京梁琰：科学美在哪里？余西龙：捕捉微力陆凌：如何练就隐身术白立新：一个水泡的力量付瑞吉：AI引发的教育变革王霆：触摸微纳之光第十六期 粉色先锋2017年03月31日 北京陈祉妍：你的心，真的健康吗？张萌：20岁，女性最糟糕的年龄沈霞：从36000公里处凝望地球郝蕾：阅读宇宙袁春楠：整理的艺术李翰莹：分享中华文化最美基因第十五期 认知·破壁 2017年02月25日 北京韩遂宁：一根羽毛的重量李山川：中国人的汉字思维孙虹烨：一个玩具的脑革命张云鹏：跑酷，你也可以叶铮：理解帕金森病第十四期 新的序章2017年01月08日 北京刘通：人工智能的下一个赛点邓涛：走出西藏魏红祥：学习的真相齐兴华：城市，就是我的画布姚林：欣赏你指挥的音乐孙小淳：苏颂为什么要建水运仪象台沈全洪：开一场创客派对第十三期 最好的教育 2016年11月28日 北京皇甫军伟：让教育回家刘正奎：发现“非凡”儿童付永：出围墙记苏清华：从中国制造到中国创造张静：康陵园与5英镑计划李兰瑛：六年人生底色第十二期 “深”度未来 2016年10月30日 北京牛北方：找到你的致病基因张伟：太空探索的大步追赶朱敏：载人深潜7000米庞忠和：唤醒沉睡的能源郑军：未来海底两万里朱琳：从太空来的土豆第十一期 理性的美 2016年9月29日 北京魏俊华：声音的魔术师赵闯：创造霸王龙威尔逊梁琰：科学，原来如此美丽孙英宝：一支笔认识世界武定宇：城市的记忆第十期 创·时代 2016年08月27日 北京刘通：聊聊折纸那些事儿洪平：挖掘洪荒之力沈俊：定制你的温度宋海涛：你所不知的VR未来王欢欢：一个番茄的历史吴兴世：大飞机的大时代王育人：微重力下的生存法则第九期 2016创新大会——未来·已来 2016年07月17日  上海李建刚：追逐“太阳”裴钢：干细胞的研究与展望潘建伟：探索的动机贾金锋：寻找马约拉纳费米子王坚：互联网、数据、计算张晓林：让机器人开眼看世界陈宇翱：冷·酷到底第八期 自然·本心 2016年06月19日 北京蔡聪：从盲人到父亲，如何练习成为一个妖孽蔡石：生活在别处张辰亮：博物君的日常，给科学做广告王媛媛：纪录片，与世界沟通的方式张宏宝：在纠缠中生存倪一农：自然的向导第七期 生命·延续 2016年05月13日 北京陈科：生命的基因组刘钊：让智慧如生命般繁衍阎石：最温暖的陌生人叶盛：被创造的与被毁灭的解焱：保护，我们一起来第六期 Herself·别样魅力 2016年04月17日 北京陈艳红：地面30KM以上邹晶梅：Fascinating Early Birds任玲：美丽铜话徐颖：来自星星的灯塔闫妍：从模型至上到思想治国赵健宏：幸福是自找的赵佳琪：遇见理想的自己刘莹：把科学讲给你听第四、五期 2015年度大会 2015年12月06日 北京陈科：癌症研究与精准医疗江波：赋机器以文明黎耕：追寻失落的文明王龙玺：打开性教育的想象徐星：寻找四翼恐龙叶盛：敢问药在何方？张双南：什么是美？马强：科学传播那些事钱庄：流动的性时颖：让爱好发光谈婧：让别人的妈妈为你做饭郑永春：人类走向深空第三期 逐梦之旅 2014年11月22日 北京陈宇翱：追梦量子世界解焱：野生动物与我们张树义：从亚马逊到南北极海天：听从内心的召唤王晋康：对医学的反思熊林：O2O，让互联网回归本源第二期 与自然的互动——人·生命·环境 2014年09月05日 北京李皓：城市行者郭耕：“我”对地球的贡献第一期 互联网时代的大融合 2014年05月17日 北京胡正荣：互联网时代的全媒体融合陈一舟：互联网与未来世界阎保平：e-Science，在路上李晓东：互联网治理的未来与挑战让公众爱上科学文化近年来，听科普报告日益流行，成了公众社会生活的一部分，我国也出现了许多和科普相关的演讲类平台，其中就包括由中国科学院全力打造的“格致论道”新媒体平台。自2014年创办以来，“格致论道”通过许多一线科学家和思想先锋的演讲，分享新知识、新观点和新思想。在这些分享当中，既有硬核科学知识的传播，也有展现科学精神的事例介绍，还有人文情怀的传递。截至2024年3月，“格致论道”讲坛已举办了110期，网络视频播放量超过20亿，成为公众喜欢的一个科学文化品牌。现在，“格致论道”将其中一批优秀的科普演讲集结成书，丛书涵盖了多个热门科学领域，用通俗易懂的语言和丰富的插图，向读者展示了科学的瑰丽多彩，让公众了解科学研究的最前沿，了解当代中国科学家的风采，了解科学研究背后的故事。作为一名古生物学者，我有幸在“格致论道”上做过几次演讲，分享我的科研经历和科学发现。在分享的过程中，尤其是在和现场观众的交流中，我感受到了公众对科学的热烈关注，也感受到了年轻一代对未知世界的向往。其实，公众对科普的需求，对科普日益增加的热情，我不仅在“格致论道”这一个新媒体平台上，而且在一些其他的科普演讲场所里，都能强烈地感受到。回想二十多年前，我第一次在国内社会平台上做科普演讲，到场听众只有区区几人，让组织者感到很尴尬。作为对比，我同时期也在日本做过对公众开放的科普演讲，能够容纳数百人甚至上千人的报告厅座无虚席。令人欣慰的是，随着我国经济社会的发展，公众对科学的兴趣越来越大，越来越多的家庭把听科普报告、参加各种科普活动作为家庭活动的一部分。这样的变化是许多因素共同发力促成的，其中一个重要因素就是有像“格致论道”这样的平台持续不断地向公众提供优质的科普产品。再回想1988年我接到北京大学古生物专业录取通知书的时候，连这个专业的名字都没有听说过，甚至我的中学老师都不知道这个专业是研究什么的。但今天的孩子对各种恐龙的名字如数家珍，我也收到过一些“恐龙小朋友”的来信，说长大以后要研究恐龙。我甚至还遇到这样的例子：有孩子在小时候听过我的科普报告或者看过我参与拍摄的纪录片，长大后选择从事科学研究工作。这说明，我们日益友好的科普环境帮助了孩子的成长，也促进了我国科学事业的发展。与此同时，社会的发展也给现在的孩子带来了更多的诱惑，年轻一代对科普产品的要求也更高了。如何把科学更好地推向公众，吸引更多人关注科学和了解科学，依然是一个很有挑战性的问题。希望由“格致论道”优秀演讲汇聚而成的这套丛书，能够在这方面发挥作用，让孩子在学到许多“硬核”科学知识的同时，还能够帮助他们了解科学方法，建立科学思维，学会用科学的眼光看待这个世界。徐星中国科学院院士更多阅读推荐资源关注使用“科学与中国”小程序，可观看以院士科普视频为代表的优秀科普视频，第一时间获取中国科学院公众科学日、科学节、格致论道演讲活动等科普活动报名信息。“格致论道”，原称“SELF格致论道”，致力于非凡思想的跨界传播，旨在以“格物致知”的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展，由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院网络安全和信息化领导小组办公室主办，中国科普博览(中国科学院科普云平台)提供技术支持。欢迎关注格致论道官网:self.org.cn，微信公众号:  SELFtalks，微博: 格致论道。


文章编号: a1261f5ac994fe0cfd4aeeacd9214eca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (赵涌在线 | 1月现代金银币精品场(一)精品推荐) 2025-12-31 赵涌在线   赵涌在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM0NzIyMA==&mid=2652550365&idx=1&sn=93b308a8a5caed410a6e319a543e0261






        赵涌在线《1月现 

        代金银币精品场(一)》带来众多老精稀及大众精品与大家分享，专场时间12月30日-1月1日， 

        欢迎藏家踊跃参与！点“阅读原文”一键直达专场 

        40年诚信品牌，专业、保真，为您的收藏保驾护航！ 

精品推荐 

           01 

1996年香港97回归祖国（2）组5盎司精制金币 

藏品编号：830175001

           02 

1995年麒麟1盎司精制金币 

        藏品编号：829427001

           03 

1995年中国古典文学名著《三国演义》第（1）组-桃园三结义1/2盎司精制金币 

        藏品编号：829192001

           04 

1995年观音1/4盎司精制金币四枚一套 

藏品编号：829581002 

          05 

2025年国家宝藏（统一气象）15克长方形精制金币 

       藏品编号：830187015

           06 

1993年台湾风光第（2）组15克精制银币四枚一套 

藏品编号：829686021

           07 

        1986年国际和平年1/3盎司精制金币 

藏品编号：829812007

           08 

 2015年中国佛教圣地（九华山）1公斤精制银币

藏品编号：830175003

           09 

2012年中国青铜器第（1）组-商·兽面纹斝1公斤精制银币 

藏品编号：829954002

           10 

        1997年珍稀动物第（5）组-中华白海豚1/2盎司精制金币 

藏品编号：829686025

           11 

        2019年中华人民共和国成立70周年1公斤精制银币 

藏品编号：829017001 

赵涌在线 

      赵涌在线www.zhaoonline.com—全球知名的艺术收藏品网络交易平台，主营邮票、钱币等艺术收藏品。赵涌品牌1985年创始于德国，公司总部在上海，在北京、广州、香港、台北、德国等地均设有分公司或办事处。平台致力于通过对藏品保真，诚信安全的支付与物流系统，全心全意为收藏投资者提供放心的交易渠道。 

      平台用户遍及世界各地，年成交量60万件，日均成交量千余件，成交率96%，复购率85%。藏品成交价从几百元-几百万，仅见孤品藏品屡有出现，既能满足于初级收藏者，同时也满足高端买家需求。 

      赵涌在线始终将“专业、保真、诚信”作为宗旨，让收藏投资者能真正体验到“随时随地，快乐收藏”。 

    如果您也有想卖的藏品，联系我们！ 

    征集进行中！ 

欢迎与下方业务专家洽谈！ 

    ▼▼▼ 

        长按二维码下载赵涌在线APP 

立即参与竞买 

     您也可浏览公司网站（www.zhaoonline.com） 

     或点击“阅读原文”查看更多精品并参与竞买 

   点击下方“阅读原文”进入专场 




文章编号: 9823062b6c0c2617abffccd31a511feb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (回应两岸热点丨2025年12月31日国务院台办新闻发布会（上）) 2025-12-31 汉台看点   汉台看点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTE0NDQ4NQ==&mid=2247677503&idx=1&sn=722239000371187fd0a56c34c5d34f94






12月31日，国台办举行例行新闻发布会，新任发言人张晗就近期两岸热点问题回答记者提问。 

人民日报记者提问： 

日前，国家发展改革委、商务部联合发布《鼓励外商投资产业目录（2025版）》，将于2026年2月1日起施行。请问该《目录》是否适用台商台资？将带来哪些利好？ 

张晗： 

新版《鼓励外商投资产业目录》聚焦科技创新和发展新质生产力，彰显了我们扩大高水平对外开放的坚定决心。《目录》引导更多外资投向先进制造业、现代服务业以及中西部地区、东北地区和海南省，将为台商台企在大陆投资兴业、转型升级提供有力指引。我们将助力台商台企把握“十五五”规划制定实施的时代机遇，鼓励支持两岸企业深化产业链供应链合作，在新一轮改革开放大潮中实现更好发展。 

中央广播电视总台央视《中国新闻》记者提问： 

对于解放军举行“正义使命-2025”军演，有岛内舆论指出，民进党错误的两岸政策导致台海兵凶战危。对此有何评论？ 

张晗： 

解放军有关军事行动是对“台独”分裂势力和外部势力干涉的严正警告，是捍卫国家主权和领土完整的必要、正义之举。赖清德当局搞“台独”分裂活动，无原则媚外、无底线卖台，不惜牺牲台湾经济发展和民生福利，在勾连外部势力谋“独”挑衅、穷兵黩武的邪路上狂奔，严重破坏两岸关系，严重威胁台海和平稳定，严重损害中华民族根本利益和台湾同胞切身利益。对于任何“台独”分裂行径，我们决不容忍、决不姑息，必将痛击。 

中央广播电视总台CGTN记者提问： 

12月26日，台湾民意机构表决通过弹劾赖清德提案。对此有何评论？ 

张晗： 

赖清德顽固坚持“台独”分裂立场，为谋取政治私利，不顾岛内民生福祉，一再践踏民主、妨害自由，滥用司法打压迫害政治异己，大搞“绿色恐怖”、制造“寒蝉效应”，不断操弄、挑起政治恶斗，违背民意，大失人心，必然遭到台湾民众强烈反对。 

                                中国台湾网记者提问： 

请介绍近期两岸经贸及各领域交流活动情况。 

张晗： 

岁末年初，两岸同胞双向奔赴，开展了许多丰富多彩的交流活动，共同展现对新年的期盼与和平美好生活的向往。我介绍其中一些活动。 

2026年湄洲妈祖祖庙跨年祈福盛典系列活动在福建莆田举办，包括音乐盛典、祈福仪式、烟花秀等。“华夏金榜”第六届海峡两岸学生棒球联赛总冠军赛在厦门与金门同期开幕，600多名两岸青年切磋技艺。第二十二届台湾学生“北国风情”冬令营在吉林长春举办，近百名台青与吉林大学师生共同体验冰雪文化。“2025台湾青年京津冀冰雪季”活动开幕式在北京举办，活动将持续至明年2月。“陇渝台胞同携手·共促融合话新年”交流活动在甘肃兰州举办，当地台胞台商代表共话发展机遇、共叙浓厚乡情友情。 

首届武汉台湾美食节在武汉举行，台湾的数十位美食商家与武汉美食达人一起邀武汉市民品汉台风味，赏跨年烟火。“迎新年两岸合家欢”《中华白海豚》专场观影活动在珠海举办，近百名两岸家庭参加，深入了解生态保护成果，深化共护家园情怀。  

过去一年，许多台湾同胞跨越山海，来大陆欣赏美景、品尝美食、感受万千气象。锦绣华夏是两岸同胞共同的家园。离天最近的雪域高原、离海最远的天山南北欢迎台胞去探寻，冰天雪地的大小兴安岭、温暖如春西双版纳等待台胞来打卡。新的一年，我们热忱欢迎广大台湾同胞赴喀纳斯听风，临纳木错观湖，立乌苏里江畔望云，登帕米尔高原远眺，来一场说走就走的大陆行。“大陆这么大，欢迎来看看”。  

                                  福建厦门卫视记者提问： 

2025年海峡两岸（厦门）现代农业对接活动于近期举行，请介绍有关情况。 

张晗： 

12月22日至26日，海峡两岸农业交流协会、全国台企联会同福建省厦门市有关方面，组织举办2025年海峡两岸（厦门）现代农业对接活动。此次活动以“两岸三农 融合发展”为主题，邀请约350名两岸农业界人士参加。大家共商产销对接、共话产业合作、共谋融合发展，取得积极成效。 

活动期间，集中发布17家台创园的优质产业项目，宣传推介12项绿色种养、精深加工、特色种苗等产品和技术，既展示了大陆良好的投资创业环境，又推介了台农台企优质特色技术产品，促成一批实质性合作成果，现场即有20组市场主体签订意向合约。 

                                  中新社记者提问： 

对于有台湾退役将领赴大陆参加第七届中华民族抗日战争史与抗战精神传承研讨会，台“退辅会”称，“抗战英雄都在台湾”，此行是否违规将由权责单位去处理。对此有何评论？ 

张晗： 

12月23日，两岸相关团体在北京共同举办第七届中华民族抗日战争史与抗战精神传承研讨会，并发布合编的《中华民族抗日战争大事记》。2017年以来，两岸有关团体已联合举办7届抗战研讨会，两岸专家学者、退役将领和师生代表从多个方面深入研讨抗战历史，形成丰硕研究成果，得到两岸各界广泛认可。 

中国人民抗日战争是艰苦卓绝的伟大战争。在中国共产党倡导建立的抗日民族统一战线旗帜下，中国人民以铮铮铁骨战强敌、以血肉之躯筑长城，取得近代以来反抗外敌入侵的第一次完全胜利。 

历史是最好的教科书，也是最好的清醒剂。我们将继续支持两岸各界人士特别是青年共同学习抗战历史、传承抗战精神。台湾有关方面歪曲抗战史实、阻挠两岸学术研讨和交流合作、打压参与两岸交流交往岛内人士的行径不得人心，必将失败。 

    来源：中共中央台办、国务院台办 

    本文属于政务宣传，对于图文有异议的，请留言联系！ 

 END 

   

    往期回顾 

    关注我们 




文章编号: ab2bb79d1cb0058e997f992696827b89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (BBC镜头下的广东，原来这么“野”！) 2025-12-31 梅州广电网络   梅州广电网络


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE1MDkwOQ==&mid=2651329149&idx=1&sn=450e20b88e325753412dc3c0bd6324f0






你以为广东只有繁华都市 

和饕餮美食吗？ 

在这片岭南大地之上 

还隐藏着一个生生不息的“野性世界”！ 

由广东广播电视台携手BBC Studio 

历时三年联合打造的 

自然纪录片《野性广东》 

现已上线广电大屏 

带你深入岭南秘境 

触碰城市边缘的生命脉动 

广东虽处北回归线干旱带 

却以独特微气候与复杂地貌 

孕育了上千种动物 

与六千多种植物 

构成山、水、城、海交融的生态系统 

该片不仅探寻原始森林与深海秘境 

也将镜头推向城市边缘的生命律动 

——广州上空的候鸟、红树林中的招潮蟹 

华南国家植物园的紫纹兜兰等 

拼合出“野性广东”的生态图景 

制作团队历时四季 

深入粤北南岭原始森林 

南海珊瑚礁、沿海红树林 

及现代都市绿地 

记录下了这些珍贵画面 

粤北限定“史前显眼包” 

身披鳄甲的活化石 

广东韶关深山 

栖息着与恐龙同时代的 

古老物种——鳄蜥 

它拥有蜥蜴般的头部 

与鳄鱼状的尾巴 

采用独特的卵胎生方式繁殖 

已在地球上延续1.65亿年 

是名副其实的“活化石” 

潜入深圳海底 

记录百万珊瑚同步产卵 

广东的海底 

原来如此鲜活绚烂 

数百万珊瑚虫在月夜下 

精准同步于一小时内同时释放精卵 

为海床播撒下 

新一代珊瑚的生命种子 

揭秘“大湾鸡”原皮 

中华白海豚的“善变” 

被称作“海上大熊猫” 

广东顶流“大湾鸡”的原皮 

——中华白海豚 

自带“变色”技能点 

不仅能从灰变黑转粉白 

还能随状态变深浅 

而这种“善变”的秘诀 

就藏在它们的皮肤里…… 

海中“外星生物” 

比恐龙还老的鲎 

中华鲎在地球上 

比恐龙活得还久 

外形自带硬核盔甲 

走路像穿着机械外骨骼 

怪异长相堪比科幻片主角 

摄制组用探针镜头和微距镜头 

捕捉到中华鲎捕食沙蚕的 

超近距离画面 

…… 

片中还有黑鸢翱翔丹霞 

睑虎新物种现身 

中华白海豚逐浪等珍贵画面 

更多精彩，敬请锁定 

正在广电大屏热播的 

纪录片《野性广东》！ 

   来源：广东广电网络 

   编辑/初审：梁玙杭｜复审：詹燕勉｜终审：曾导 




文章编号: 3bef97e3cf9df51b7afc9fdc0445be9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (国务院台办：推介首届武汉台湾美食节，点赞汉台同胞双向奔赴) 2025-12-31 汉台看点   汉台看点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTE0NDQ4NQ==&mid=2247677502&idx=1&sn=e99bc4c62763c3bf027c181e9bded3eb






12月31日，国台办举行例行新闻发布会，新任发言人张晗就近期两岸热点问题回答记者提问。 

请介绍近期两岸经贸及各领域交流活动情况。 

张晗：岁末年初，两岸同胞双向奔赴，开展了许多丰富多彩的交流活动，共同展现对新年的期盼与和平美好生活的向往。我介绍其中一些活动。 

2026年湄洲妈祖祖庙跨年祈福盛典系列活动在福建莆田举办，包括音乐盛典、祈福仪式、烟花秀等。“华夏金榜”第六届海峡两岸学生棒球联赛总冠军赛在厦门与金门同期开幕，600多名两岸青年切磋技艺。第二十二届台湾学生“北国风情”冬令营在吉林长春举办，近百名台青与吉林大学师生共同体验冰雪文化。“2025台湾青年京津冀冰雪季”活动开幕式在北京举办，活动将持续至明年2月。“陇渝台胞同携手·共促融合话新年”交流活动在甘肃兰州举办，当地台胞台商代表共话发展机遇、共叙浓厚乡情友情。

首届武汉台湾美食节在武汉举行，台湾的数十位美食商家与武汉美食达人一起邀武汉市民品汉台风味，赏跨年烟火。“迎新年两岸合家欢”《中华白海豚》专场观影活动在珠海举办，近百名两岸家庭参加，深入了解生态保护成果，深化共护家园情怀。 

过去一年，许多台湾同胞跨越山海，来大陆欣赏美景、品尝美食、感受万千气象。锦绣华夏是两岸同胞共同的家园。离天最近的雪域高原、离海最远的天山南北欢迎台胞去探寻，冰天雪地的大小兴安岭、温暖如春西双版纳等待台胞来打卡。新的一年，我们热忱欢迎广大台湾同胞赴喀纳斯听风，临纳木错观湖，立乌苏里江畔望云，登帕米尔高原远眺，来一场说走就走的大陆行。“大陆这么大，欢迎来看看”。  

    来源：人民网 

    本文属于政务宣传，对于图文有异议的，请留言联系！ 

 END 

   

    往期回顾 

    关注我们 




文章编号: dd5df5e4c79af1a9792b8ce41031edcf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (喜讯！我院作品在第十九届广东省科普作品创作大赛中斩获佳绩) 2025-12-31 汕头大学理学院   汕头大学理学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODI4NTkwMw==&mid=2247543941&idx=2&sn=4d794f6d887c7f23ec588a738cdf70b0






   喜讯！ 

我院作品在第十九届 

广东省科普作品创作大赛中 

斩获佳绩 

    2025年12月，由省科协、省委宣传部、省教育厅、省科技厅、省卫生健康委、省生态环境厅、省林业局、中国科学院广州分院、省科学院联合主办，广东科技报社承办的以“卓‘粤’力量，科普向新”为主题的第十九届广东省科普作品创作大赛结果揭晓，我院2024级光电信息科学与工程专业纪玥丞团队在张士元老师的悉心指导下，创作主题科普视频“有关海洋生物的声音可视化——示波器与水波纹”，在科创作品中脱颖而出获得卓越作品；2023级生物技术专业梁绮祺团队在蓝纯老师、梁波老师的悉心指导下，创作的“海洋国宝系列科普海报”获评潜力作品。 

纪玥丞团队参赛作品介绍 

    “有关海洋生物的声音可视化——示波器与水波纹”是我院以“用科学点亮生活，以创意传递知识”为核心制作的系列科普视频之一，以独特的视角和前沿的科技手段，致力于向大众揭开声音的神秘面纱。本作品巧妙融合物理学与生物学知识，通过音叉振动的波形转化与水波纹的实验，将抽象的声音具象化为直观的视觉图像，同时深入探究海洋生物音频，从鲸鱼的低频哼吟到海豚的高频回声定位，揭示不同频率声音在生物交流与导航中的关键作用。这种跨学科的创新尝试，不仅拓展了实验的广度，更以视听结合的方式，让观众在欣赏声波之美的同时，深刻理解其背后的科学原理，激发人们对生物声学领域的好奇与关注，开啔一场声音探索的奇妙之旅，引领大家走进声音的多彩世界。 

梁绮祺团队参赛作品介绍 

    保护海洋国宝系列海报聚焦扬子鳄、白海豚、鼋三种珍稀生物设计，主要介绍了动物的基本档案、生物习性、栖息地等内容，也包含有保护区、人工繁育、法律保护等相关信息。海报采用清新明快的色彩搭配与生动鲜活的画面设计，帮助大众深化对珍稀海洋动物的认知，深刻感知其珍贵价值与生存危机，有效激发社会公众对“海洋国宝”的保护意识，推动更多人自觉投身守护行动。 

参赛感言 

    非常开心能够参加此次以“卓‘粤’力量，科普向新”为主题的第十九届广东省科普作品创作大赛，非常感谢学校和学院为我们搭建的平台和机会，特别感谢张士元老师对我们的指导与帮助！ 

    从前期的方案设计，到中期的实验操作，再到后期的改进优化，我和队友们在老师的指导下一点一点将我们的作品完善。这中间难免会遇到头大的问题、突发的状况和加班的夜，但是我们依旧选择迎难而上、循序渐进。老师的耐心指导、队友们的通力合作，让经历充满收获，让过程写满难忘。于是，水波纹的振动变身光点触动人心，海洋生物的歌鸣化作波形翩翩起舞，无形的声音有了模样，投入的点滴有了足迹。作为一名光电信息科学与工程专业的学生，我将在未来学习更多专业理论知识并用于实践，探索光电的奥秘，寻觅物理的足迹。 

——2024级光电信息科学与工程纪玥丞 

    比赛刚啔动时，我和团队成员王韵雅、梁梓珊正参与理学院《守护国宝——濒危生物保护实践与科学传播》服务性劳动课程，这门课就像一座桥梁，让我们这些来自不同专业的青年集中到一起，发挥自身专业优势，把课堂上学到的濒危生物保护、科普传播技巧等知识，实实在在转化成了“为海洋国宝做些实事”的行动。从确定“扬子鳄、白海豚、鼋”这三个代表性物种，到把“保护区建设、人工繁育”这些专业保护内容转化为简单易懂的海报语言，都离不开林剑青老师、梁波老师、方向楠老师和蓝纯老师的悉心指导。蓝纯老师那句“科普要‘向新’，更要‘走心’，要让大家真正看见这些海洋宝贝的珍贵”，一直是我们打磨作品的方向。 

    这次以“卓‘粤’力量，科普向新”为主题的大赛，恰好是我们课程实践的延伸：我们想用这组海报，把可爱的海洋国宝讲给更多人听。从课堂里的知识，到海报里的故事，再到科普课堂的知识传授，我们想证明：新青年的力量，就是把“科普”做新、把“守护”做实，让“卓‘粤’力量”里，有我们这代人对本土生态的真心牵挂。 

——2023级生物技术梁绮祺 

    长期以来，理学院携手至诚书院，以“蒲公英计划”科普专项行动为纽带，系统策划并落地了形式多元、内容扎实的科普教育活动，持续打磨兼具专业性与传播力的科普宣传精品。此次荣誉的斩获，既是对学院团队过往深耕科普、辛勤付出的肯定，更是对未来深化科普工作、拓宽科普边界的有力鞭策。接下来，学院将继续锚定创新方向，以更高标准打造优质科普作品；始终践行“以赛促学、以赛促教”的理念，推动科普实践与人才培养深度融合，助力提升学生的科学传播能力与社会责任感。 

图文 | 理学院 

排版 | 徐浩钧 

初审 | 蓝    纯 

复审 | 樊艳梅 

终审 | 王风奇 




文章编号: 9e19bc40233fd3cefe2a4d7eb040ce76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (追光｜这一年，那些“破圈”的体育热词) 2025-12-31 陕西旅投北国体育   陕西旅投北国体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDYwODQ3OA==&mid=2247492717&idx=3&sn=0bb0b3bf46612758a052fbb8dd9aed45






醒木一拍！ 

2025年行将落幕 

这一年 

中国体育留下的不只是成绩榜单 

也创造了一批被反复提起的“热词” 

它们来自赛场 

却不只停留在赛场 

它们关乎竞技 

也连接着日常生活—— 

列位看官 

本期《追光》 

我们以那些“热词”为线索 

回望这一年的体育江湖 

11月21日，第十五届全国运动会闭幕式在广东深圳前海欢乐剧场举行。新华社记者 陈思汗 摄 

第一回：“苏超” 

诗云： 

十三太保各称雄 

绿茵烽火起江东 

足球不问高与下 

一城一队总关情 

10月19日，在“苏超”半决赛中，南通队球迷为球队加油助威。新华社发（曹政 摄） 

江苏这地界 

素有“十三太保”之称 

各城暗自较劲 

平日互侃“散装” 

谁料2025年 

因为一项足球赛事 

这些城市被拉到同一片绿茵场上 

7月20日，球迷在淮安市漕运门广场观看“苏超”淮安队对阵无锡队的比赛。新华社发（徐昌政 摄） 

首届“苏超”联赛 

创下诸多纪录 

243万人次现场观赛 

线上直播观看量突破20亿人次 

一票难求是常态 

观赛更是从球场延伸到广场 

这并非职业联赛 

却激发了最直接的参与热情 

随着“苏超”出圈 

“赣超”“汉超”“湘超”等赛事 

群“超”并起 

你方唱罢我登场 

真个是： 

赛事搭台，文旅唱戏 

百姓乐陶陶！ 

6月14日，球员在“苏超”淮安队对阵南京队的比赛中拼抢。新华社发（曹政 摄） 

第二回：“机器人” 

诗云： 

铁甲登场试身手 

跑跳踢打样样有 

今日赛场学步走 

未来世界慢慢来 

在北京国家速滑馆“冰丝带”举行的2025世界人形机器人运动会上，人形机器人在自由搏击赛比赛中。新华社记者 鞠焕宗 摄 

2025年， 

体育赛场迎来了一些特殊选手—— 

人形机器人 

它们跑步、踢球、格斗 

动作并不娴熟 

偶尔摔倒，引来笑声 

8月17日，在世界人形机器人运动会4x100米接力决赛中，来自天工队（前右）的人形机器人在交接棒时摔倒。新华社记者 鞠焕宗 摄 

但外行看的是热闹 

内行可得看门道 

体育比赛 

为机器人提供了复杂而真实的测试环境 

观赛场景 

也让技术变得更直观 

今天，它们还在赛道上寻找平衡 

明天，或许会出现在更多公共场景中 

体育，成了技术走向现实的一块试验场 

8月15日，来自KURA队的人形机器人（左一）和RoboFEI队的人形机器人在3V3足球比赛中。新华社记者 鞠焕宗 摄 

第三回：“大湾鸡” 

诗云： 

白豚化身萌模样 

三花同顶寓意长 

一声外号传网络 

湾区同心暖洋洋 

11月12日，第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”在网球比赛间隙表演。新华社记者 张晨霖 摄 

第十五届全国运动会 

吉祥物本是中华白海豚 

唤作“喜洋洋”“乐融融” 

头顶木棉、紫荆、莲花 

分别代表不同地域元素 

寓意三地同心 

可您猜怎么着？ 

网友都调侃它形象似“鸡” 

给了它一个更接地气的称呼—— 

“大湾鸡” 

12月14日，河南队球员在比赛间隙和吉祥物“乐融融”互动。新华社记者 邓华 摄 

外号一出，迅速传播 

表情包、二次创作接连出现 

有给它披战袍踢球的 

有让它跳英歌舞的 

线上热梗不断 

文创卖到爆单 

一个轻松的称呼 

让形象更容易被记住 

一次自发的传播 

让赛事多了一层亲近感 

11月14日，第十五届全国运动会游泳男子100米自由泳决赛在广东省深圳市举行，图为冠军浙江队选手潘展乐和教练在颁奖仪式上交换吉祥物。新华社记者 薛宇舸 摄 

第四回：“票根经济” 

诗云： 

一张门票不简单 

看球还能接着玩 

吃住行游连成线 

热闹留在赛场外 

2025年 

赛事票根有了新用法 

在北京看乒乓球 

凭票吃烤鸭享优惠 

在辽宁看“中甲” 

洗浴中心能打折 

在湖北潜江看比赛 

赛后小龙虾管够 

9月27日，在北京举行的2025中国网球公开赛女单第二轮与哥伦比亚选手阿朗戈的比赛后，中国选手郑钦文（中）与观众互动。新华社记者 白雪飞 摄 

这哪是票根 

是打通吃喝玩乐的“江湖令”！ 

比赛结束 

并不意味着体验的终点 

票根成为连接赛事与城市的一把钥匙 

让观赛从“两个小时” 

延伸为一次完整出行 

在湖北潜江的一家饭店，顾客品尝小龙虾。新华社发（伍志尊 摄） 

第五回：“雪假” 

诗云： 

北地飞雪入假期 

孩子欢声满雪地 

冷景焐出新热度 

冬日不再只寒意 

12月3日，吉林市第二实验小学学生在吉林市纳美山谷度假区体验雪上软式棒球。新华社记者 颜麟蕴 摄 

2025年寒冬 

“雪假”成为不少地方的新尝试 

新疆阿勒泰 

吉林长白山等地 

学生们迎来了以冰雪为主题的假期安排 

后冬奥时代 

中国冰雪依然在高速发展 

从“带动三亿人参与冰雪运动”的目标提出 

到冰雪设施走进校园、走进社区 

冰雪逐渐从“观赛项目” 

变成“日常选择” 

12月3日，吉林市松江东路小学校学生在吉林市纳美山谷度假区体验旱地冰壶。新华社记者 颜麟蕴 摄 

往日只见学生盼暑假、寒假 

如今却多了个“雪假” 

这一放 

娃娃们欢呼雀跃 

裹成棉球奔向雪场 

家庭游客随之增加 

住宿、交通、餐饮同步升温 

冰雪冷资源 

焐成了热经济 

12月3日，学生和家长们在长春市天定山滑雪场滑雪（无人机照片）。新华社记者 张楠 摄 

第六回：“最后一舞” 

诗云： 

百米赛道飞驰过 

廿载拼搏脚下磨 

潇洒转身挥别去 

传奇依旧照山河 

2025年冬 

广东奥体中心灯光璀璨 

起跑、加速、冲线—— 

这是苏炳添职业生涯的重要时刻 

11月20日，广东队选手苏炳添（右）在比赛中。当日，第十五届全国运动会田径项目男子4X100米接力决赛在广州举行。新华社记者 江汉 摄 

钉鞋一脱 

他向看台挥手致意 

粤语歌《讲不出再见》震天响起 

中国短跑第一人 

江湖人称“苏神”者 

至此挂靴归隐 

11月20日，广东队选手苏炳添在比赛后向观众致意。当日，第十五届全国运动会田径项目男子4X100米接力决赛在广州举行。新华社记者 江汉 摄 

这一年，告别不止在田径赛场 

岁末杭州的羽毛球世巡赛总决赛 

四大世界冠军 

陈清晨、郑思维、黄雅琼、刘雨辰 

并肩而立 行退役礼 

“凡尘”落定 

“雅思”收官 

镁光灯下，没有比赛的紧张 

更多的是笑容与回望 

赛场从不缺胜负 

却总在告别时 

让人记住那些并肩作战的瞬间 

羽毛球的故事仍在继续 

只是翻到了下一页 

12月21日，刘雨辰、黄雅琼、郑思维、陈清晨（从左到右）在退役仪式上。新华社记者 江汉 摄 

醒木再拍！ 

体育之道，岂止输赢？ 

回望2025年的体育热词 

它们记录的不只是赛事 

而是体育如何走进日常生活 

如何被更多人重新理解 

促消费、创假期、伴文旅 

体育回归“人”本位 

11月20日，北京队选手马龙（左）和上海队选手樊振东在赛后拥抱致意。新华社记者 刘续 摄 

热词会淡 

赛季会翻篇 

但体育留在生活里的痕迹 

仍在继续 

欲知后事如何 

咱们明年再续新书 

   文章来源：新华社 




文章编号: c50b0a322a702c6a92c29cb5ddd34cc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (年度行动足迹 | 2025年我们一起走过，2026年继续行动不息) 2025-12-31 自然之友   自然之友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY1MTc4MA==&mid=2652821261&idx=1&sn=f7a334d4342b4f705cd61d0d23501b12






各位自然之“友”大家好： 

2025年，我们继续以法律与政策倡导、公众参与、影响力传播等专业工作手法和遍及全国的“真心实意，身体力行”的志愿者行动，在生物多样性保护、应对气候变化、减塑减废等方面行动不息。 

元旦佳节之际，我们想邀请所有关心、支持我们的捐赠人、志愿者、合作伙伴一起回顾自然之友2025年的环保行动足迹。 

1月 

自然之友联合等多家环保组织和伙伴共同发起寒假社会实践活动——“垃圾分类随手拍”，推动更多公众参与行动，用手机镜头记录社区垃圾分类的情况，传播绿色生活理念，从旁观者变成参与者。 

玲珑计划五期伙伴正式毕业，25位新伙伴及7组往期伙伴通过答辩并获得玲珑计划支持开始他们的公民气候行动。 

大年初一，《鸟话鸟说》（漫画版）第一期上线 

微信/小红书扫码观看 

相关阅读： 

2月 

自然之友推出4款新版志愿者证书，主题场景涵盖法律与政策倡导、气候行动、观鸟护鸟、湿地守护。

点击看大图 

《莲蓬的垃圾日记》在自然之友持续更新第十一年，开啔新一个“零废弃”生活的十年！自然之友垃圾减量项目主任莲蓬首度做客直播间，讲述自己过去十年来如何在生活的点滴中践行垃圾分类，本场直播累计观看2651人次。

电影制片人及生态学家刘登立和艺术家刘小岛夫妇到访自然之友北京办公室，讲述自然之友标志（logo）诞生背后的故事，并分享他们在日常生活中践行环保的心得。

前排从左至右分别为： 

康雪老师、刘登立先生、刘小岛女士 

相关阅读： 

3月 

迎“世界水日”，自然之友各地志愿者小组开展面向公众参与的“水主题”活动唤起公众对水资源的关注与保护。“世界水日”当天，自然之友、自然之友湿地守护小组联合北京紫竹院公园开展“公众保护湿地，共筑绿色未来”主题公益科普活动，自然之友视频号同步直播，累计观看超1200人次。 

玲珑伙伴2025春季线下工作坊在杭州青山村举办，44位玲珑共同体成员在万物生长的春天看见、链接彼此，共同创造气候行动的更多可能性。 

点击播放视频 

相关阅读： 

4月 

自然之友志愿者小组“植物会”重啔，于今年春天在北京天坛公园开啔第一场春日自然导赏活动“春暖花开·给城市的野花草正名”，共20位公众参与活动。 

点击关注自然之友植物会 

迎“世界地球日”，自然之友联合多地志愿者小组，组织11条线路开展公益净山&净滩活动，邀请公众参与守护家园环境行动。 

玲珑计划第六期于4月22日“世界地球日”当天正式开啔招募。 

自然之友主办的“可再生能源高质量发展与生物多样性保护协同治理研讨会”在京召开，本次会议充分探讨了推动可再生能源发展与生物多样性保护协同治理的可行策略和路径。 

相关阅读： 

5月 

自然之友开展多城联映计划，7个城市10个志愿者小组同一时间组织公众参与线下公益观影《极地追踪》，以光影跨越时空，成为藏羚羊与雪域高原的守护者！ 

自然之友联合相关主管部门，紧急叫停泉州围头湾的炸礁作业，保护了在该区域生活的我国一级重点保护野生动物——中华白海豚。 

中华白海豚，2025年4月拍摄于泉州围头湾 

（图源：自然之友） 

自然之友野鸟会领队麻杰夫成为“一席”讲者，发表《处处闻啼鸟》主题演讲，让更多视障朋友感受到公园观鸟的乐趣。 

点击播放视频 

相关阅读： 

6月 

《生态环境法典（草案）》向社会公开征求意见期间，自然之友结合多年来的环境公益诉讼实践经验和专家意见，提出相关完善建议。 

多部以“中国的垃圾不够烧了”为标题的视频和相关文章引起社会关注，自然之友制作科普视频“垃圾真的不够烧了吗？”从垃圾焚烧原理的角度出发，帮助公众了解垃圾减量和垃圾分类的必要性。 

点击播放视频 

3-6月，自然之友法律与政策倡导团队和中国人民大学法学院环境法律诊所2024-2025春季学期环境公益诉讼诊所课程开课。 

本学期“最后一课”在自然之友办公室落下帷幕 

相关阅读： 

感谢每一位自然之“友”长久以来给予我们的陪伴和支持。我们也衷心希望在未来可以遇见更多的自然之“友”和绿色公民，加入我们一起用行动守护大自然。 

在此，欢迎您加入我们的月捐大家庭，更紧密地一路同行，您的支持将用于推动法律与政策倡导、生物多样性保护、应对气候变化行动、零废弃垃圾减量、自然教育推广以及绿色公民培育，共同守护碧水蓝天，让每一元都值得。 

点击卡片支持自然之友 

和我们一起用行动守护大自然 

7月 

自然之友玲珑计划六期历时3个月完成招募及面试，总报名人数345人，最终25人通过面试成为种子伙伴。 

自然之友对泉州港围头湾港区石井作业区11号、12号泊位工程提起生态破坏行为提起民事公益诉讼。 

气候主题栏目《同声同气》更新至100期。 

相关阅读： 

8月 

自然之友参加在瑞士日内瓦召开的全球塑料公约的第五次会议第二轮谈判（INC-5.2）。 

全国生态日，自然之友原创策划《乱踩乱喂乱扔乱挖，你们管这叫“亲近”自然？》，让更多公众了解：用不友好的方式“亲近”自然，随时都可能成为压倒脆弱生态的最后一根稻草。 

“湖南赛恩斯矿山修复案”历时五年获一审胜诉！ 

4月、6月、8月，自然之友面向公众组织开展三场“公益之河”代际对话活动，累计近40人参与。 

生物多样性主题栏目《湿地物种历》更新至100期。 

相关阅读： 

9月 

自然之友连续第十年参与“久久公益节”。活动期间，46场活动顺利开展，覆盖18座城市，吸引825人次报名，实现1600+人次参与；自然之友6个地方志愿者小组联动开展“重回自然”主题CityWalk活动，和公众一起用行动守护绿色家园。 

世界鸻鹬日，自然之友原创策划《你可能不认识我们，但我们的家：滩涂已经告急！》，以漫画+视频形式让公众了解滩涂湿地对鸻鹬类水鸟的重要性，推文累计阅读量2万+。 

点击播放视频 

第二届玲感大会在京成功举办，自然之友视频号同步直播6场主题分享会及开闭幕式，累计观看近3500人次；活动期间同步发布《玲珑伙伴行动案例集》，收录了5个行动方向21位/组伙伴所做的一系列气候行动探索和尝试。 

点击播放视频 

扫码下载玲珑计划案例集 

自然之友携手果壳自然在玲感大会期间上线AIGC互动测试“2300方舟计划”，该测试上线10天以来，总活跃用户数突破2.8万人。 

扫码参与互动测试 

【三代女性，行走在问题的河】系列策划：自然之友与凤凰网公益邀请三代女性环保人从北京的三条河出发，看见人与自然的关系，向世界抛出新的疑问。 

自然之友法律团队在北京举办钢铁行业超低排放改造现状与发展趋势研讨会，共30余位企业代表、行业专家、NGO伙伴参与。 

9月，南通市自然资源和规划局发布《南通市通州湾示范区单元详细规划》的批前公示，为保护通州湾的水鸟栖息地，自然之友已在规划公示期间向相关部门递交了意见信。 

相关阅读： 

10月 

自然之友月捐人见面在杭州举办。 

玲珑计划六期线下见面会在安徽合肥·马郢村举办，种子伙伴、导师、往期学长学姐及支持伙伴共计53人共赴这场“社群链接”与“行动孵化”主题聚会。 

相关阅读： 

11月 

《生态环境法典（草案）》法律责任和附则编(二次审议稿)面向社会征集意见，自然之友向相关立法机关提出建议：《生态环境法典》应保留“预防性公益诉讼”。 

【你好吗？白海豚】系列策划：拯救国家一级保护动物——中华白海豚，本系列共发布4篇原创文章，累计阅读量7000+。 

自然之友第9期湿地导赏员培训在青海西宁开展，来自全国多地的20位志愿者代表参加并共同庆祝青海小组成立一周年。 

自然之友青海小组成立一周年 

“图开沙漠两爬物种保护案”立案！ 

自然之友法律团队在北京举办公众参与钢铁减污降碳制度完善工作坊——《钢铁行业产能置换实施办法》专题，共30余位社会组织、科研机构、企业、智库、环保组织等单位代表参与。 

相关阅读： 

12月 

全年5/7/11/12月推动支持各地志愿者小组开展5场线上分享交流会，主题涵盖：小组日常运营经验交流、户外活动安全、观鸟/无痕山林/湿地守护的环境教育活动流程。 

自然之友各主要社交媒体平台粉丝2025年累计达70万+，其中微信公众号粉丝10.6万+、微博粉丝57万+，微信视频号粉丝1万+、抖音粉丝1.9万+、小红书7300+。 

欢迎在各平台找到并关注@自然之友 

感谢每一位自然之“友”长久以来给予我们的陪伴和支持。我们也衷心希望在未来可以遇见更多的自然之“友”和绿色公民，加入我们一起用行动守护大自然。 

在此，欢迎您加入我们的月捐大家庭，更紧密地一路同行，您的支持将用于推动法律与政策倡导、生物多样性保护、应对气候变化行动、零废弃垃圾减量、自然教育推广以及绿色公民培育，共同守护碧水蓝天，让每一元都值得。 

点击卡片支持自然之友 

和我们一起用行动守护大自然 

隔空投送 

自然之友向你发来新年祝福 

点击接收 




文章编号: e0481bf9553982ce8a15da93f0f210ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (寒假亲子①【广西崇左钦州秘境寻踪6日】跨越山海，遇见粉红海豚，白头叶猴科考，竹筏跨国德天大瀑布，挑战雨林秘境~) 2025-12-31 欢乐亲子部落   欢乐亲子部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzQ2NDU1MA==&mid=2247499365&idx=1&sn=e6fc10df83a3f0e93386f41f691d3588




寒假亲子①【广西崇左钦州秘境寻踪6日】跨越山海，遇见粉红海豚，白头叶猴科考，竹筏跨国德天大瀑布，挑战雨林秘境~欢乐亲子部落 青岛·亲子活动 加入我们，周周精彩 【欢乐亲子部落】猴猴老师*********** 这个冬天 如果您想带孩子去南方 避开人潮看不一样的风景 那么在崇左与钦州 正藏着一片少有人扰的自然净土...... 崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！ 这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波......每一帧都灵到极致！ 这个假期，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，在明仕田园的静谧山水间，感受那份舒心治愈的田园诗意！ 跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布——德天瀑布的磅礴气势；深入伏那秘境，开啔一场原始雨林徒步，在绿意交织的大自然中，沉浸式感受生物多样性的奇妙世界。 紧挨着崇左的是 北部湾三城之一的钦州 钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾 成为中华白海豚跃动的天然乐园  点击边框调出视频工具条  乘竹筏横跨中越边境线，秘境雨林徒步体验自然生态课堂，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴收获证书...... 6天5晚，重新认识山水崇左、钦州的美！ 精华全揽+普通团不去的「崇左+钦州」组合 01 神奇动物大搜罗 邂逅大自然精灵伙伴 广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。 邂逅  “海上大熊猫” 中华白海豚 海上近距离观察野生粉海豚 10年以上出海经验船长带领 钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。 我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。 知识小课堂：(✪ω✪) 幼年：深灰色，少年为灰斑驳色； 成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。 提醒：如遇天气情况快艇停航，D5天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术。 寻找 喀斯特石山精灵 白头叶猴 崇左白头叶猴自然保护区 跟随护林员观察白头叶猴 白头叶猴博物馆科考 获得白头叶猴研学证书 白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。 崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。 我们将在这里邂逅珍稀的 白头叶猴！ 大朋友和小朋友跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望远镜观察白头叶猴。 小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。 参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。 02 雨林瀑布自然野趣 触摸地球脉搏 比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。 打卡 亚洲No.1瀑布 德天跨国瀑布 界河竹筏 德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！ 我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。 穿越 原始雨林秘境 自然老师全程科普 全程自然科普老师同行 丁达尔森林3.5km徒步  动植物科普课堂  挑战雨林独木桥 我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。这可是没有教室的大自然课堂！ 徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。 漫步 田园秘境 定格喀斯特下的稻田风光 打卡明仕 无边稻田 捕捉喀斯特田园诗意 北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，山峦层叠，云雾缭绕还有大片稻田在风中轻轻起伏，每一眼都像在看天然的山水画卷！ 带上发现美的眼睛，暂别城市的喧嚣与快节奏， 解锁那些被大多数人错过的绝美角落，去定格亲子美好的瞬间！ 来到明仕田园可以骑挎斗车-成为全村最靓的仔 明仕的美，从日出到日落，骑着挎斗车，不紧不慢，最适合欣赏田园美景，遇到喜欢的景色就停下来拍拍照。 或者骑一辆单车感受田园风光 和孩子一起骑着自行车，沿着明仕绿道悠悠骑行，拥抱青山，回归自然，这一刻只当自己是个归人，只当一场诗意的修行。 温馨提示：含明仕田园骑行(挎斗车/电瓶车/自行车三选一） 船游 峒那屿湾 《花千骨》的外景拍摄基地 中国式隐居的生活胜地，乘坐游船 感受仙山秀水，人在画中游 乘船穿行碧波 喀斯特山峰倒映水中 冬季阳光柔和 偶有薄雾缭绕，宛如行走水墨画 沿徐霞客足迹漫步 03 人文千载画卷 沉浸千年的壮乡风物 梦回骆越： 当夜幕降临，华灯初上，古城便换上了另一副容颜，悠闲漫步，看灯光倒映在水面，仿佛穿越回千年前的繁华边城。 夜游  繁华 太平古城 夜游千年边陲古镇 沉浸式体验壮乡风情与灯火阑珊 傍晚前往【太平古城】，自由探索这座重现壮乡风情的文化古镇。 华灯初上时，漫步青石板街，欣赏夜景，感受壮族建筑与边关文化的交融魅力。 寻访  古韵 钦州老街 骑楼廊下追忆南洋商埠  登宋城墙俯瞰千年城脉 书局窗前品读岁月时光 钦州老街是一座活着的岭南风情博物馆，踏上青石板路，漫步于连绵的骑楼廊下，欣赏雕花繁复的窗楣与壁画，感受南洋商埠的繁华印记。 也可在钦州书局品茶阅卷，让文字与历史在窗前共鸣，寻觅心中的诗意。 还可登上宋城墙遗址，俯瞰三朝叠压的千年城脉，来一场与旧时光温柔相拥的对话。 04 壮乡生活初体验 变身壮家娃采摘DIY 体验  壮乡民俗风情 动手实践DIY 壮语小课堂 瓜果采摘 壮族酸嘢制作 壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。走进壮寨村口，收下特色绣球，这是壮乡最热忱的欢迎仪式。他们的语言是壮语，我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。 广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。 品味 广西美食盛宴 早餐正餐嗨享 米粉名闻天下 越南特色簸箕宴 壮族特色餐 广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。 无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。 广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排特色正餐，包括特色簸箕宴、壮族特色餐等美食。 享四钻和五钻酒店住宿 全程高配·不将就！ 精选市区TOP级住宿 亲子家庭出行友好 南宁  美豪丽致酒店 精选网评四钻酒店：酒店的设施齐全，房间空间大，设备新。房间的智能化设计和齐全的生活用品，房间阳台透风透气良好，环境舒适宜人。 高级双床房 1.2m*2 家庭房：1.8m*1+1.2m*1 崇左 维纳斯酒店 在这里，我们将连住3晚。 精选网评四钻酒店：酒店位于崇左市中心，交通便利，距离主要景点较近。园区内环境优美，花园式布局，独栋别墅区和草坪氛围良好，适合散步及休闲。 高级双床房 1.2m*2 家庭房：2m*1+1.35m*1 钦州 天骄国际酒店 精选网评五钻酒店：酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。 酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！ 高级城景双床 1.35m*2 家庭房：2m+1.3m 舒适旅游大巴 服务天团·全护航！ 配备舒适旅游大巴，司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。还有亲子研学领队+全陪领队(跟拍)+点位旅拍+驻点讲师，搭配主题研学亲子互动，体验畅玩沉浸式旅行。 六天五晚超值游 开啔亲子探索之旅 DAY 1 青岛—南宁—开营仪式—南宁夜市—入住酒店 用餐：全天自理             住宿：南宁美豪丽致酒店（或同级） 集合乘飞机前往南宁，到南宁后开营仪式。 下午自由探索南宁夜市，品尝各种特色小吃和街头美食，体验当地文化和热闹氛围。 DAY 2 南宁-伏那秘境雨林徒步 -白头叶猴-太平古城 用餐：含酒店自助早餐+中餐          住宿：崇左维纳斯酒店（或同级） 早餐后【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】，全程约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。 中餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。 傍晚，夜游太平古城--千年边陲古镇，沉浸式体验壮乡风情与灯火阑珊。 DAY 3 德天大瀑布（竹筏）-簸箕宴-在地少数民族体验-壮族特色晚餐 用餐：含酒店自助早餐+中餐簸箕宴+壮族特色晚餐      住宿：崇左维纳斯酒店（或同级） 早餐后抵达德天跨国大瀑布，进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布。 下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。 DAY 4 明仕田园稻那里点位旅拍/明仕骑行（挎斗车/电瓶车/自行车三选一）-船游峒那屿湾 用餐：含酒店自助早餐+中餐+晚餐             住宿：崇左维纳斯酒店（或同级） 早餐后前往【明仕那里稻田美拍】，漫步于喀斯特群山环抱的无边稻田，捕捉浪与峰林交织的诗意画面，在无边山水中完成一组【亲子田园大片】，定格光影中的美好瞬间。 下午乘船游览峒那屿湾，欣赏沿途的喀斯特地貌和清澈河水，感受宁静的山水画卷和自然奇观。 DAY 5 钦州三娘湾追海豚 用餐：含酒店自助早餐+午餐+晚餐 住宿：钦州天骄国际酒店 早餐后前往钦州三娘湾，途径【最美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。 【钦州三娘湾追海豚】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。 如遇天气情况快艇停航:D5天行程变更如下:方案1:追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术，并退钦州出海追海豚100元/人ps:钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品! DAY 6  钦州老街自由活动-前往南宁送机 用餐：含酒店自助早餐 住宿：温馨的家 早餐后前往【钦州老街】，踏进充满历史记忆的青石板路，在骑楼廊下触摸南洋旧梦，于一米窄巷感受方寸诗意，于宋城墙感受千年变迁。在钦州书局里品读城市记忆，这是一场松弛的漫步享受，更是一次与岭南古城穿越时空的对话。 根据返程航班送机，行程结束，带着美好回忆返程。 行程松弛有度，好评如潮~   △ 点击可放大 崇左钦州奇幻亲子游 团期信息 【活动安排】6天5晚 【招募年龄】3周岁以上亲子家庭 【成团说明】26人左右精品小团 【开营团期】 寒假团期 一团：1月31日-2月5日（考完试就出发）   二团：2月3日-2月8日 春节假期团期 2月21日（大年初五）-26日 ---------------------------------------------- ------------------------------------------ 温馨说明：包含家门口送机车费哦~ 往返参考航班 JD5661,青岛-南宁,06:55-13:00 JD5662,南宁-青岛,13：50-18:20 JD5236,南宁-青岛,13：20-18:20 具体航班信息，以实际出票为准 “ 费用 包含 ” 【住宿】5晚住宿（4晚4钻和1晚5钻酒店）  -D1南宁美豪丽致酒店（或同级）标准间  -D2、3、4 崇左维纳斯酒店（或同级）标准间  -D5钦州天骄大酒店（或同级）标准间 （如儿童需占床位请补单房差) 【交通】往返飞机经济舱、全程大巴 【⽤餐】5早7正餐 （40元*6+ 越南特色簸箕宴60元*1） 【活动体验】乘竹筏近距离看瀑布、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考（含研学证书）、明仕那里稻田社区、邂逅粉红白海豚、儿童收费标准含体验项目：壮语小课堂、瓜果采摘、酸野制作、壮族服装换装（含儿童，家长可参与体验） 【⻔票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、出海船票、峒那屿湾船票 【服务⼈员】全程优秀领队+优秀导游服务+定点旅拍+驻点讲师+司机 【赠送】旅行意外保险、儿童户外物料、饮用水 “ 费用 不含 ” 1、因交通延阻、罢工、天气或其它不可抗力因素导致产生的额外费用 2、全国各地往返的大交通费、机票费、行李费 3、行程备注“含”正餐之外的其他餐费 4、其它当地个人消费 “ 退改 说明 ” 在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为： 寒假档期退改政策： ·活动前15天以上取消订单，全额退款 ·活动前8~14天取消订单，退款70% ·活动前1~7天取消订单，退款50% ·活动当天取消订单，不予退款 春节档期退改政策： ·活动前30天以上取消订单，全额退款 ·活动前15~30天取消订单，退款50% ·活动前15天内取消订单，不予退款 “ 报名咨询 猴猴老师 *********** ——声明—— 我们致力保护作者版权 部分图片来自互联网，无法核实出处 如涉及版权问题，请及时与我们联系 我们将第一时间做出处理 寒假2月3日-2月8日\x0d\x0a（春节初四）2月20日-25日


文章编号: 216fb4b72a00b8898b83d7a1d77fdff7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (国台办召开新闻发布会，介绍厦门这些活动→) 2025-12-31 厦门台办   厦门台办


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzc2OTAxOA==&mid=2247554468&idx=1&sn=4eedb0c80ad5bfa90457bcbaad89708e






12月31日上午，国务院台湾事务办公室举行例行新闻发布会，国台办发言人张晗就近期两岸热点议题回答了记者提问。 

国台办发言人张晗答记者问。中国台湾网记者 尹赛楠 摄 

         国台办：我们将助力台商台企把握“十五五”规划制定实施的时代机遇 

发言人张晗表示，新版鼓励外商投资产业目录，聚焦科技创新和发展新质生产力，彰显了我们扩大高水平对外开放的坚定决心，引导更多外资投向先进制造业、现代服务业以及中西部地区、东北地区、海南省，将为台商台企在大陆投资兴业、转型升级提供有力动力。我们将助力台商台企把握“十五五”规划制定实施的时代机遇，鼓励支持两岸企业深化产业链供应链合作，在新一轮改革开放大潮中实现更好发展。 

         国台办：两岸交流合作的滚滚洪流阻挡不了 

问：台行政机构日前通过“两岸人民关系条例”修法草案，拟新增规定将民意代表、卸任未满3年县市长纳入赴大陆需要许可的人员类别等。陆委会称，此举提升安全维护与强化公民监督，防范大陆“统战渗透”。对此有何评论? 

发言人张晗表示，民进党当局出于谋“独”本性，处心积虑阻限两岸交流，破坏两岸关系。在岛内大搞“台独”专制、“绿色恐怖”，让台湾社会人心惶惶、人人自危，已经遭到越来越多台湾民众的反对和谴责。事实已经并将继续证明，要和平、要发展、要交流、要合作的民心所向压制不住，两岸交流合作的滚滚洪流阻挡不了。 

           国台办：岁末年初，两岸同胞双向奔赴，开展众多丰富多彩交流活动 

问：请介绍近期两岸经贸及各领域交流活动情况。 

发言人张晗表示，岁末年初，两岸同胞双向奔赴，开展了许多丰富多彩的交流活动，共同展现对新年的期盼与和平美好生活的向往。我介绍其中一些活动。 

2026年湄洲妈祖祖庙跨年祈福盛典系列活动在福建莆田举办，包括音乐盛典、祈福仪式、烟花秀等。 

“华夏金榜”第六届海峡两岸学生棒球联赛总冠军赛在厦门与金门同期开幕，600多名两岸青年切磋技艺。 

第二十二届台湾学生“北国风情”冬令营在吉林长春举办，近百名台青与吉林大学师生共同体验冰雪文化。 

“2025台湾青年京津冀冰雪季”活动开幕式在北京举办，活动将持续至明年2月。 

“陇渝台胞同携手·共促融合话新年”交流活动在甘肃兰州举办，当地台胞台商代表共话发展机遇、共叙浓厚乡情友情。 

首届武汉台湾美食节在武汉举行，台湾的数十位美食商家与武汉美食达人一起邀武汉市民品汉台风味，赏跨年烟火。 

“迎新年两岸合家欢”《中华白海豚》专场观影活动在珠海举办，近百名两岸家庭参加，深入了解生态保护成果，深化共护家园情怀。 

过去一年，许多台湾同胞跨越山海，来大陆欣赏美景、品尝美食、感受万千气象。锦绣华夏是两岸同胞共同的家园。离天最近的雪域高原、离海最远的天山南北欢迎台胞去探寻，冰天雪地的大小兴安岭、温暖如春西双版纳等待台胞来打卡。新的一年，我们热忱欢迎广大台湾同胞赴喀纳斯听风，临纳木错观湖，立乌苏里江畔望云，登帕米尔高原远眺，来一场说走就走的大陆行。“大陆这么大，欢迎来看看”。 

           国台办介绍2025年海峡两岸（厦门）现代农业对接活动有关情况 

问：2025年海峡两岸（厦门）现代农业对接活动于近期举行，请介绍有关情况。 

发言人张晗表示，12月22日至26日，海峡两岸农业交流协会、全国台企联会同福建省厦门市有关方面，组织举办2025年海峡两岸（厦门）现代农业对接活动。此次活动以“两岸三农 融合发展”为主题，邀请约350名两岸农业界人士参加。大家共商产销对接、共话产业合作、共谋融合发展，取得积极成效。 

活动期间，集中发布17家台创园的优质产业项目，宣传推介12项绿色种养、精深加工、特色种苗等产品和技术，既展示了大陆良好的投资创业环境，又推介了台农台企优质特色技术产品，促成一批实质性合作成果，现场即有20组市场主体签订意向合约。 

图片来源：同安发布 

         近千名陆配面临“除籍” 国台办：奉劝民进党当局收回黑手 

问：今年3月，民进党当局要求1.2万名在台陆配三个月内补缴所谓“除籍证明”，随后将期限延至12月底。据台媒报道，目前仍有近千名陆配尚未提交证明，面临“除籍”，请问国台办对此有何评论？ 

发言人张晗表示，民进党当局出于“台独”本性，限期要求已在台定居落户20多年的陆配补缴所谓“除籍证明”，严重破坏两岸婚姻家庭的安宁生活，完全是违背常理、违背人伦，是典型的滥权妄为、与民为敌，我们对此坚决反对，强烈谴责。任何破坏台海和平稳定、损害两岸同胞利益的恶劣行径和花招伎俩，必将自食恶果。奉劝民进党当局立即停止政治操弄，收回打压、破坏两岸婚姻家庭的黑手。 

         国台办：民进党当局应尽快取消大陆电影在台湾公映的数量限制 

问：日前，2026年大陆电影在台湾地区上映的配额抽签结果出炉，《哪吒2》《南京照相馆》等今年热播的电影遗憾无法在台湾地区上映，再次引发岛内人士呼吁重新审视台湾引进大陆电影的配额抽签制度。发言人对此有何评论？ 

发言人张晗表示，2025年大陆电影市场涌现出一批又叫好又叫座的作品，以超500亿元总票房刷新纪录。《哪吒之魔童闹海》以154.46亿元总票房摘得全球动画影史票房桂冠。《南京照相馆》以历史厚重感获得口碑、票房双丰收。遗憾的是，这些电影作品却在岛内遭到民进党当局种种政治限制。我们一贯积极支持两岸电影交流合作，早在2010年就已经取消台湾电影在大陆公映的数量限制。民进党当局应该尽快取消大陆电影在台湾公映的数量限制，让更多台湾民众能够及时观看大陆的优秀影片。 

         愿在坚持“九二共识”、反对“台独”共同政治基础上与国民党加强交流交往 

有记者就国民党主席郑丽文希望明年上半年访问大陆提问。 

发言人张晗表示，我们愿意在坚持“九二共识”、反对“台独”共同政治基础上，与国民党加强各层级的交流交往，增进互信，保持良性互动，共同推动两岸关系和平发展，反对“台独”，维护台海和平稳定，造福两岸同胞，携手共创民族复兴。 

         国台办：欢迎广大台湾学生报考大陆高校 

发言人张晗介绍了内地（祖国大陆）高校面向港澳台招收研究生工作情况。 

发言人张晗表示，据了解，内地（祖国大陆）高校面向港澳台招收研究生工作将于近期啔动，凡具有《台湾居民来往大陆通行证》和在台湾居住的有效身份证明或《台湾居民居住证》，并具有相应的前置学历的台湾学生，可于2026年1月4日至11日登录“内地（祖国大陆）高校面向港澳台招生信息网”按照有关要求和程序报考大陆200余所高校研究生。值得一提的是，2026年内地（祖国大陆）高校面向港澳台招收研究生考试考点在北京、上海、广州、香港、澳门等5个考点基础上新增了福州考点，台湾学生可根据情况进行选择。 

张晗指出，经过多年发展，大陆高等教育的科研能力、学术水平和人才培养质量显著提高，成绩有目共睹。我们热烈欢迎广大台湾学生报考大陆高校，也将继续为台湾学生在大陆成长成才、实现人生理想创造更好条件。 

              往期推荐 

咨询更多问题，请拨打厦门台胞服务热线↓ 

厦门市台办、厦门日报社新媒体中心联合出品 

稿件来源：央视新闻、国务院台办 




文章编号: b1ae6b23d93024c6caa286d5a0cd400d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (呼和浩特一大波跨年活动来袭！立体烟花秀、灯光秀、无人机、新年灯会、彩虹瀑布...快看看你想去哪儿？) 2025-12-31 呼和浩特天天见   呼和浩特天天见


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTgzOTUzMg==&mid=2247501242&idx=1&sn=e0a47bb00e206105d820673d8d83f3c5




呼和浩特一大波跨年活动来袭！立体烟花秀、灯光秀、无人机、新年灯会、彩虹瀑布...快看看你想去哪儿？呼和浩特天天见新年的钟声即将敲响今晚呼和浩特一大波跨年活动来袭有立体烟花秀、灯光秀、无人机、新年灯会、彩虹瀑布、国潮巡游...你想去哪儿？快告诉身边人马上约起来▴网络配图呼和浩特新城区跨年活动呼和浩特新城区围绕“焕彩新城 共绘未来”主题，精心策划了覆盖全区、形式多样、体验丰富的系列活动，邀您共同见证新旧交替的璀璨时刻！本次跨年活动以敕勒川、恼包片区与国足基地片区为核心，联动王府井奥莱·如意小镇、中山东路电子街商圈、特色街区及文博场馆，打造“多点开花、全域共振”的狂欢格局，满足不同人群的跨年需求。01敕勒川恼包片区：沉浸式草原跨年狂欢时间：2025年12月31日——2026年1月1日地点：恼包村、敕勒川国际会展中心、峪见文旅小镇在这里，传统与现代碰撞，冰雪与热情交融：跨年狂欢派对：融合国风、动漫、赛博朋克等多元潮流元素，整点演艺+乐队live全程热力输出，带你沉浸式迎接新年！1000架无人机大秀：以夜空为幕，变幻出震撼视觉画面，配合灯光音乐，打造空中艺术盛宴！零点立体烟花秀：红金福字、草原奔马、彩虹瀑布……高、中、低空立体绽放，给你视觉与情感的双重冲击！民俗市集：熬奶茶、“绥远护卫”沉浸式演出……在恼包村文旅街区感受地道草原年味。山野跨年夜：峪见文旅小镇融合篝火、冰雪游戏与特色美食，打造远离喧嚣的沉浸式狂欢体验，适合全家老小、好友相聚。02国足基地片区：郑钧“狂喜之路”跨年演唱会时间：2025年12月31日21:30—2026年1月1日00:10 地点：国家北方足球训练基地综合馆摇滚老炮郑钧带你踏上“狂喜之路”！《回到拉萨》《私奔》《流星》等经典重现，用音乐完成一场心灵的觉醒与超越，在旋律中跨越新年！03全城商圈街区 欢乐不打烊地点：王府井奥莱·如意小镇12月31日，有傩戏首演、跨年夜倒计时点亮仪式、跨年夜七彩烟花秀、折扣券、品牌日、打卡美陈……一站式吃喝玩乐购！时间：2025年12月31日—2026年1月1日地点：电子街商圈中山东路区块跨年购物特惠来袭！数码产品限时折扣、满额抽奖、直播福利……陪你“线上+线下”嗨购跨年！时间：2025年12月31日—2026年1月1日地点：水岸漫街、东护城河北街餐饮酒吧延长营业，折扣满减、特色派对，越夜越精彩！时间：2025年12月31日—2026年1月1日地点：比塞塔商业街跨年打卡、快闪活动，吸引潮人打卡迎新！时间：2025年12月31日—2026年1月1日地点：艺术厅北街布斯特艺术空间“2026私奔到月球”流行摇滚民谣跨年演唱会04文博场馆里 跨年有文化时间：2025年12月31日—2026年1月1日地点：将军衙署博物馆主题活动“穿越民国：解锁衙署隐藏副本”。时间：2025年12月31日—2026年1月1日地点：公主府博物馆开展沉浸式文化研学；打造“海蚌议事”沉浸式剧场；同时设置非遗匠心体验工坊、灯会等环节。时间：2025年12月31日—2026年1月1日地点：呼和浩特博物馆31日当天“春风得意马蹄疾——马文化特展”开幕。1月1日，举办元旦特别活动“马展奇遇记——博物馆里的千年回响”。05还有13项冬季文旅活动敕勒川草原景区20米巨型雪人空降太阳广场，新城区腾飞路东河河道公益冰场全民免费入园，市民还可以体验青城十六景、九曲黄河阵非遗体验、环形冰花道、冰瀑布等……↓↓↓温馨提示：部分活动需提前预约或购票，请关注各场馆、商圈官方通告。跨年夜人流密集，请合理安排行程，注意安全与保暖。建议选择公共交通出行，绿色高效不堵心。呼和浩特玉泉区跨年活动活动时间：2025年12月31日晚活动内容：杂技、高空秀、音乐会、奶茶、大盛魁游园、万象城派对活动详情：01大召广场中心(19:30-22：30)广州市杂技团开场杂技表演：19：30-19：40以中华白海豚为原型设计的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”惊喜亮相：20:50-21:00、22:00-22:15高空威亚秀：19:40、21:00、22:15每场15分钟2、古玩城阁楼(20:10-23:00)古玩城阁楼·主题音乐会：20:10、21:25、22:40每场20分钟03、新年第一杯奶茶万人奶茶派送活动04、大盛魁博物馆集群(19:30-22：00)“驼铃四季”国风音乐会大盛魁商号江湖奇妙游非遗匠心 手作体验“祈福驼铃”心愿墙未来奇遇记·跨年大巡游05、万象城(13:00-00:10)室内：骏马派对游园会(13:00-20:00)室外：奔马之夜(20:00-00:10)呼和浩特赛罕区跨年夜活动2026年元旦将至，赛罕区将以“燃动北疆 幸福赛罕”为主题开啔一场“文旅体商农+数”融合的跨年狂欢！01、雕塑馆广场“新年新气象 马上集合”跨年晚会活动时间：2025年12月31日 20:30——22:30活动地点：雕塑馆广场活动内容：阶梯音乐会、美陈装置展出。02、雕塑馆室内文化体验活动活动时间：2025年12月31日 10:00——2026年1月1日 00:30活动地点：雕塑馆活动内容：兰花展、公益电影、脱口秀表演、互动打卡、DIY亲子互动等。03哈达广场“跨年追梦 跃动赛罕”赛罕区首届青年消费季暨跨年活力巡游活动时间：2025年12月31日 14:00——17:15活动地点：哈达广场活动内容：青年消费季开幕仪式、文艺演出、国潮NPC巡游、美陈打卡、游戏互动、非遗项目展示、灯光秀。04、跨年巡游光影秀活动时间：2025年12月31日活动地点：问道广场05、万达商场“‘拾’光而上，‘伍’限精彩”跨年夜活动活动时间：2025年12月31日 10:00至自然闭店活动地点：万达广场活动内容：万达广场15周年庆典暨“青橙拾光”主题街区开街仪式，包括IP艺术装置、地铁通道影像回廊、蒙古舞蹈光影秀、迎新趣味跑、网红拍报机、消费抽奖、零点跨年祈福等06、中商世界里“Youth 跨年，马上嗨”活动活动时间：2025年12月31日——2026年1月3日(4 天)活动地点：中商世界里07、小草公园新年灯会活动时间：2025年12月31日——2026年3月5日活动地点：小草公园活动内容：新年灯会。08、马鬃山雪中跨年派对活动时间：2025年12月31日 19:00——2026年1月1日 00:30活动地点：马鬃山活动内容：歌舞表演、跨年倒计时、篝火表演、烟花秀等。09、大黑河军事文化乐园欢乐冰雪节开幕暨跨年夜活动活动时间：2025年12月31日 17:00——2026年1月1日 0:30活动地点：大黑河军事文化乐园活动内容：冰雕展、巨型花灯、双冰舞台、音乐派对、非遗火壶、打铁花、特色美食、企鹅互动、烟花秀等。呼和浩特回民区跨年活动回民区已备好超燃跨年盛宴，多点位联动火力全开，灯光秀、古风巡游、欢乐快闪、购物福利等活动轮番轰炸，不管你是想沉浸式赏景、放肆逛吃，还是薅尽优惠，这里的跨年夜都能让你嗨到上头～活动时间：2025年12月31日19:30—2026年1月1日00:15活动地点：新华广场、宽巷子、庆凯桥、牛街、成吉思汗西街商圈、中山路商圈活动内容：新华广场：灯光秀、文艺演出、美陈打卡宽巷子：美陈打卡、集章打卡、藏宝活动、古风巡游+舞蹈快闪庆凯桥：光影秀牛街：花灯美陈互动、古风巡游+舞蹈快闪成吉思汗西街商圈：惠购回民区乐享跨年迎新季促销活动、多元互动体验中山路商圈：惠购回民区乐享跨年迎新季促销活动、多元互动体验。点击了解详情+查看回民区更多活动内容呼和浩特跨年夜出行提醒（内附道路管控措施）新城区现将跨年期间呼和浩特市主要活动区域的相关交通信息提示如下，请广大市民及游客提前规划出行，服从现场交通引导。一、敕勒川、恼包片区该区域将于跨年夜在恼包村、敕勒川国际会展中心、峪见文旅小镇举办无人机秀等多项活动。周边停车场安排如下：经由呼和塔拉大街前往：车辆可停放至恼包村北侧停车场（约200个车位）或敕勒川国际会展中心停车场（约3000个车位）。经由110国道前往：车辆可分流至城发物流园区停车场（约3000个车位）、恼包馨村院内（约700个车位）或恼包之眼路口西侧区域（约200个车位）。二、北方足球训练基地郑钧演唱会将于12月31日21:00至次日00:00在此举行。届时，将视现场交通流量，对兴安北路（110国道至呼和塔拉西街段）、呼和塔拉西街（兴安北路至哈拉沁西路段）及哈拉沁西路（110国道至呼和塔拉西街段） 采取临时通行管理措施。停车提示：基地北门道路两侧设有东（约600个车位）、西（约1000个车位）两处停车场，共计约1600个车位。上述停车场饱和后，后续车辆可在不影响通行的前提下，顺向临时停放在呼和塔拉西街（兴安北路至哈拉沁西路段）的非机动车道及基地东侧无名路段，并请于活动结束后及时驶离。三、其他活动重点区域跨年夜前后，呼和浩特城区多地将举办活动，部分区域可能出现人流、车流集中情况。丝绸之路大道沿线（涉及呼和浩特雕塑艺术馆、万达商场、小草公园等）将进行整体交通疏导，重点对万达商圈周边道路、丁香路、敕勒川大街等路段视情采取管控。周边道路禁止停车，请前往车辆利用指定停车场。中山东路（电子街商圈）、水磨村及护城河北街等特色街区也将迎来客流高峰，周边道路可能出现车辆缓行，请途经车辆注意避让行人，服从管理。内蒙古艺术剧院、布斯特艺术空间等场馆举办的音乐会、演唱会散场时段，场馆周边道路（如新华大街、乌兰恰特西街等）车流将较为集中。四、文博场馆周边跨年期间，将军衙署、公主府等博物馆将举办主题活动，场馆周边道路（如新华大街、通道南路等）预计车流有所增加，请过往车辆减速慢行，注意安全。建议广大市民优先选择公共交通出行，驾车前往请提前了解停车信息，并服从现场交警指挥。回民区跨年夜期间，回民区将在新华广场、宽巷子、庆凯街、牛街、西万达商圈开展庆祝活动。为配合活动有序进行，保障周边道路交通顺畅，回民区交管大队将视人流与车流情况，对相关区域适时采取临时交通疏导与管控措施，具体涉及以下路段及周边：新华大街（呼伦北路至通道北路）、中山西路、通道南路（新华大街至中山西路）、锡林路（光明大街至健康街）、乌兰恰特西街、广场西巷、文化宫街、贝尔路、满达西巷、战备路、宽巷子、城隍庙街、后新城道、滨河南路、新华桥南街、牛街、太平街等。请前往活动现场的车辆与行人留意现场指引，配合交警及工作人员的管理，有序通行。玉泉区为确保跨年夜期间玉泉区重点活动区域及周边道路通行有序，玉泉区交管大队将根据实时交通流量，对相关区域采取临时疏导与通行管理措施。届时，玉泉区塞上老街、华润万象城、席力图召、五塔寺、昭君博物院、观音庙及凯德MALL、七彩城购物中心、青城公园等区域周边人流、车流将显著增加，南二环快速路、鄂尔多斯大街、大学西街、大南街、大北街、昭君路、巴彦淖尔路、石羊桥路、锡林郭勒路等主干道在12月31日18:00后通行压力将明显增大。为保障通行效率，交管部门将视情对以下路段及区域进行重点疏导与临时通行安排：塞上老街周边：大南街、大北街、西顺城街、文庙街、鄂尔多斯大街、大东街、公义店街、宁武巷、大召西巷、新生街、兴盛街、小召头道巷、西五十家街等；华润万象城周边：锡林郭勒南路、大学西街、五塔寺东街、建华街、石羊桥路、鄂尔多斯大街等。停车安排提示：万象城停车场将于12月31日16:00起关闭入口，17:00起关闭出口，请前往该区域的市民提前规划。各活动区域周边停车场预计趋于饱和，大南街、昭君路、鄂尔多斯大街、石羊桥路等路段易出现车辆排队，请勿在道路两侧随意停车。建议广大市民尽量选择公共交通、步行或骑行等绿色方式出行。确需驾车前往的，请提前通过导航软件、交通广播等了解实时路况，合理规划路线，避开上述车流集中路段，并服从现场交警及工作人员指挥。感谢大家的理解与配合。赛罕区为保障跨年夜期间各活动区域及周边道路交通安全有序，赛罕区交管大队将对部分路段与重点区域采取临时疏导和通行管理措施，届时请过往车辆与行人配合现场交通指引。具体安排如下：一、 丝绸之路大道区域该区域多项活动将集中开展，周边交通将进行统一疏导，请市民尽量选择公共交通出行，并根据活动地点合理选择停车场。呼和浩特雕塑艺术馆跨年活动 (12月31日 20:00-00:30)：场馆停车场可提供约1143个车位。可乘地铁1号线或92、97、98、K1路公交至“博物馆”站。万达商场跨年活动 (12月31日 20:00-00:30)：商场停车场可提供约874个车位。可乘2、3、27、53、K1路等公交抵达。小草公园新年灯会 (12月31日-3月5日)：周边道路禁止停车，建议车辆停放于会展中心或中商世界里停车场。可乘33、63、95、S25、102、29路等公交。哈达广场、问道广场、中商世界里活动 (12月31日起)：周边道路禁止停车，建议车辆停放于会展中心或中商世界里停车场（中商世界地下停车场可停放约1030辆）。可乘33、63、95、S25、102、29路等公交。交通疏导提示：跨年夜当晚，将根据实时流量，对万达商圈及雕塑馆周边（万达一街、二街、三街、丁香路、黑兰不塔巷）以及小草公园周边（中商世界里、万正广场、丁香路、学苑街、敕勒川大街等）进行交通疏导与秩序维护，必要时将采取分时段管控，请途经车辆留意并配合。二、 大黑河军事文化主题公园冰雪节开幕式暨跨年夜活动 (12月31日 17:00-00:30)：现场可停放约1500辆车，也可选乘123路公交抵达。届时将根据车流对周边道路进行疏导与分时段管理。三、 马鬃山滑雪场雪中跨年派对 (12月31日 19:30-00:30)：现场可停放约1500辆车，设有火车东客站至滑雪场的直达线路（经停坝堰/机场站、马鬃山民宿）。届时将根据实际情况对周边道路进行疏导。请广大市民提前规划出行路线，服从现场交警及工作人员指挥，有序通行与停放车辆。土左旗为配合土默特左旗伊利现代智慧健康谷于2025年12月31日下午举办的跨年音乐嘉年华活动，确保活动期间交通秩序与参与者安全，土左旗公安局交管大队将自12月31日15:00起至活动结束，对博学路全线实施全时段大型货车禁行，并对博学路南口至规划七路乳业大街段实行所有车辆禁止通行管控，同时乳业大街（西三环至博学路段）及土默川街（西三环至博学路段）均禁止大货车驶入。请过往货车提前规划绕行：由西向东车辆可经规划七路、振兴大街驶入西三环路；由东向西车辆可经振兴大街、规划七路驶入伊通路至X034县道（旧110国道）。活动期间，观众车辆请按指引停放：由西向东来车可经规划七路至规划四路，驶入规划八路、规划九路、规划十路停车区；由东向西来车可经博学路至规划四路，驶入规划八路、规划九路、规划十路停车区。请广大交通参与者服从现场指挥，有序通行、规范停车，共同维护活动周边交通环境。以下路段事故易发生1、G209国道由南向北方向402公里（水泉村路口）处。2、G209国道大青山南坡402公里至424公里路段。3、G209国道旧桃花收费站南447公里至473公里路段。4、S103省道与X005线交叉路口。5、G512国道297公里至307公里路段。6、G209国道446公里+900米处。7、G110国道520公里至589公里路段。8、S103省道69公里至73公里大唐托电路段。9、S103省道36公里与X020线交叉路口。10、Y501线与S31高速出入口连接线交叉路口。11、G209国道476公里至485公里盛乐博物馆至南园子村路段。12、G241国道32公里至62公里路段。13、G209国道517公里至520公里路段。14、金盛路古力半村口处。15、G109国道596公里+400米处。16、G209国道与G109国道交叉路口（清水河县城关镇）。17、X018线70公里与S104省道Y型路口。18、G209国道361公里至385公里哈乐收费站南路段。19、G209国道393公里+800米看守所路口。20、G209国道呼市至武川方向402公里至399公里路段（急转弯长大下坡，危险路段）。21、G109国道578公里至598公里路段（连续弯道，车流量大）。22、G209国道570公里至575公里路段（弯道，长下坡）。23、G209国道武川至呼市方向416公里处。出行提示一、驾车出行需要携带驾驶证、行驶证，出行前请保养好车辆，提前了解沿途的天气状况，合理安排出行时间，尽量避开高峰时段。二、出发前，请事先检查车辆轮胎、燃油、润滑油、制动器、灯光、灭火器、故障警告标志，并保障齐全有效。如有儿童，请为儿童选用儿童安全座椅。 三、驾车出行时，驾乘人员请系好安全带，并谨记：酒后驾驶害人害己，为了您和他人的安全、幸福，请做到喝酒不开车，开车不喝酒。四、车辆发生轻微财产性交通事故时，在拍照固定证据后，请将车辆移至路边，在距离来车方向150米外设置警告标志，开啔危险闪光灯，并及时报警，驾驶人和乘车人应该离开车辆和路面。五、驾车时不要接打电话、抽烟，以免分散您的注意力。研究表明，驾车时接打电话的风险是正常驾驶的4倍，安全细节虽小，忽视易酿大祸。六、请到正规场站乘坐合法安全运营的客运车辆。自驾出行，切忌疲劳驾驶，如若困倦，请就近寻找安全区域停车休息。七、景区道路坡陡弯急、临水临崖、车辆较多，请小心谨慎驾驶，不要强行超车、强行会车。车辆驶近急弯、坡道顶部等影响安全视距的路段时，应当减速慢行，并鸣喇叭示意，夜间要变换远近光灯。八、遇到雨雾天气，要及时开啔示廓灯和雾灯，降低车速，增大车距，避免紧急制动、紧急转向，以防车辆侧滑发生危险。特别提醒：请广大驾驶人自觉遵守交通法律法规，服从交警指挥，安全文明出行，如发生交通事故，请迅速做到“车靠边、人撤离、即报警”，并及时拨打110寻求帮助。2026呼和浩特跨年元旦消费券发放时间表呼和浩特市元旦美食消费券2026年元旦临近，为进一步激发餐饮市场活力，满足市民日常消费需求，2026年呼和浩特市元旦美食消费券发放活动已正式开啔。发放时间：第一期第三轮：2026年1月1日9:00:00至1月4日23:59:59(数量有限，领完即止)券面设置：满399元减100元、满299元减80元、满199元减50元、满99元减20元四种满减券。领券平台：美团提醒：在『呼和浩特本地通』聊天对话框内发送【消费券】即可获取美团APP领券入口及活动规则、领取攻略、活动商户等。见下图：内蒙古自治区冰雪体育消费券发放时间：2025年12月26日——2026年3月31日每日9:00至22:00领取，优惠有限，先到先得。领券平台：云闪付提醒：在『呼和浩特本地通』聊天对话框内发送【消费券】即可获取云闪付APP领券入口及活动规则等。未来几天，呼和浩特天气提醒：以上信息仅供大家参考，如有变动，以实际情况为准哦。来源：青山圣水 大美新城、新赛罕V、活力玉泉视频号、魅力回民区、文旅青城、呼市文旅投、平安青城、青橙融媒、呼和浩特商务局等 呼和浩特本地通整理点击查看


文章编号: b872b1aead6d81b2efe337a5b8d958d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (2026开年第一浪！钦州元旦文旅精品线路来啦→) 2025-12-31 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453333564&idx=2&sn=e3179855265dbd0cabad1d58b54e2540






宝子们！

2026年的钟声即将敲响～  

但元旦不知道怎么安排？ 

别担心 

小编整理了 

4条钦州元旦文旅精品线路 

一起来 

开啔钦州新年第一浪! 

感受不一样的滨海运河城 

GO GO GO~ 

出发喽！ 

                迎新“蚝”运之旅 

线路安排: 

钦州老街—千年古陶城—龙门大桥—犀丽湾景区—三娘湾景区 

迎新第一天！漫步钦州老街，空气里不仅飘着刚出锅的猪脚粉浓香，更洋溢着辞旧迎新的喜悦。喝一碗暖润足料的糖水，再尝几口肥美焦香的炭烤生蚝，让舌尖的鲜甜与满足，陪你邂逅地道钦州风味，也尝遍2026年的第一口“鲜”。饱餐之后，前往千年古陶城，亲手拉胚，制作独一无二的元旦纪念。 

⇧钦州老街 

⇧钦州猪脚粉 

⇧糖水 

⇧炭烤生蚝 

⇧千年古陶城 

随后，自驾穿越龙门大桥，带小铲子来犀丽湾赶海挖螺，再到中国近海极少数能看到中华白海豚的三娘湾，乘游艇出海追逐中华白海豚！此外，你还可以邂逅成群翩跹的海鸥（大概每年10月到次年3月），感受辽阔的海景无限生机。 

⇧龙门大桥 

⇧犀丽湾 

⇧钦州三娘湾 

⇧中华白海豚 

⇧三娘湾海鸥 图源@小红书Magical-Ze 

⇧三娘湾海鸥 图源@视频号沙漠之恋航拍钦州 

                  荔乡古韵之旅 

                   线路安排： 

灵山大芦古村文化生态旅游区—六峰山风景名胜区—灵山县博物馆 

新年伊始，走进拥有中国“荔枝之乡”之称的灵山。步入大芦古村，在静谧古朴的院落间，聆听沉淀百年的家训智慧；之后登临六峰山，于高处俯瞰灵山大地，将城市风貌与自然秀色尽收眼底，象征着2026年视野开阔、步步高升；最后再前往灵山县博物馆，窥见荔乡风物与人情的漫长沉淀。 

⇧大芦古村 

⇧六峰山 

⇧灵山县博物馆 

TIPS：2026年1月1日-1月3日期间，灵山县博物馆举办2026年“庆元旦”参观有奖问答活动。 

                 长寿康养之旅 

                    线路安排： 

石祖禅茶园—五皇山景区—神蜉酒庄园—小江瓷艺术馆—越州寿仙湖康养基地 

新的一年也可以选择以宁静与生机开啔全新篇章。这条慢生活线路，将带你走进“世界长寿之乡”——浦北。旅程始于石祖禅茶园，围炉煮茶，闲话家常，在袅袅茶香中告别旧岁；随后走进秀美的五皇山景区，雄奇的山峰、茂密的森林、绿茵般的草地、诡谲的岩石与清幽的溪谷共同铺展成一幅壮丽画卷，静候你的探索。 

⇧石祖禅茶园 

⇧五皇山景区 

之后还可进行独特的文化体验，前往神蜉酒庄园，品味时光陈酿的深厚；探访小江瓷艺术馆，感受指尖传承的匠心；最后再赴越州寿仙湖，感受湖光山色相映成趣。 

⇧神蜉酒庄园 

⇧小江瓷艺术馆 

⇧越州寿仙湖康养基地 

TIPS：2026年1月1日-1月3日期间，浦北县神蜉酒庄园免景区首道门票，开展机甲实景展、巡游活动，活动期间每天10点、15点、19点有机甲互动环节。 

                 醉美乡村之旅 

                    线路安排： 

八寨沟旅游区—北部湾望海岭国际滑翔伞基地—娥眉湾生态园—九佰垌农业公园 

2026年的脚步临近，何不来一场充满活力的户外之旅。在八寨沟，清澈的溪水为您定制“天然氧吧SPA”；登上北部湾望海岭国际滑翔伞基地，翱翔蓝天，以飞翔的姿态拥抱元旦的朝阳与自由！接着到娥眉湾生态园，这里将开啔盛大的紫花风铃开园活动；最后抵达九佰垌农业公园，逃离城市喧嚣，拥抱大自然宁静，在田园风光中许下2026年的美好愿景。 

⇧图源@钦州八寨沟旅游景区 

⇧八寨沟 

⇧望海岭 

⇧娥眉湾 

⇧九佰垌 

2026年的第一趟旅行 

就交给温柔又热闹的钦州吧！ 

在这里的 

每一处风景都藏着 

对新一年的美好期许～ 

 收拾好行囊 

约上家人朋友 

在钦州开啔元气满满的新一年！ 

                 点击上方图片查看景区优惠 

          ▍图文来源 

          ：钦州市文化广电体育和旅游局 

          ▍旅游举报投诉热线：0777-12345；邮寄地址：钦南区二马路129号 

          ▍文中图片版权归原作者所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除（钦南区文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源） 

               -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 




文章编号: 711f1cac1db8e376888bc344cc943bb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (这一年，那些“破圈”的体育热词) 2025-12-31 青体视界   青体视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU4OTMzOQ==&mid=2660975415&idx=2&sn=dc807437d017f3eeeef4eea127b9f9a0




这一年，那些“破圈”的体育热词

青体视界

醒木一拍！

2025年行将落幕

这一年

中国体育留下的不只是成绩榜单

也创造了一批被反复提起的“热词”

它们来自赛场

却不只停留在赛场

它们关乎竞技

也连接着日常生活——

列位看官

本期《追光》

我们以那些“热词”为线索

回望这一年的体育江湖

△ 11月21日，第十五届全国运动会闭幕式在广东深圳前海欢乐剧场举行。新华社记者 陈思汗 摄

第一回：“苏超”

诗云：

十三太保各称雄

绿茵烽火起江东

足球不问高与下

一城一队总关情

△ 10月19日，在“苏超”半决赛中，南通队球迷为球队加油助威。新华社发（曹政 摄）

江苏这地界

素有“十三太保”之称

各城暗自较劲

平日互侃“散装”

谁料2025年

因为一项足球赛事

这些城市被拉到同一片绿茵场上

△ 7月20日，球迷在淮安市漕运门广场观看“苏超”淮安队对阵无锡队的比赛。新华社发（徐昌政 摄）

首届“苏超”联赛

创下诸多纪录

243万人次现场观赛

线上直播观看量突破20亿人次

一票难求是常态

观赛更是从球场延伸到广场

这并非职业联赛

却激发了最直接的参与热情

随着“苏超”出圈

“赣超”“汉超”“湘超”等赛事

群“超”并起

你方唱罢我登场

真个是：

赛事搭台，文旅唱戏

百姓乐陶陶！

△ 6月14日，球员在“苏超”淮安队对阵南京队的比赛中拼抢。新华社发（曹政 摄）

第二回：“机器人”

诗云：

铁甲登场试身手

跑跳踢打样样有

今日赛场学步走

未来世界慢慢来

△ 在北京国家速滑馆“冰丝带”举行的2025世界人形机器人运动会上，人形机器人在自由搏击赛比赛中。新华社记者 鞠焕宗 摄

2025年，

体育赛场迎来了一些特殊选手——

人形机器人

它们跑步、踢球、格斗

动作并不娴熟

偶尔摔倒，引来笑声

△ 8月17日，在世界人形机器人运动会4x100米接力决赛中，来自天工队（前右）的人形机器人在交接棒时摔倒。新华社记者 鞠焕宗 摄

但外行看的是热闹

内行可得看门道

体育比赛

为机器人提供了复杂而真实的测试环境

观赛场景

也让技术变得更直观

今天，它们还在赛道上寻找平衡

明天，或许会出现在更多公共场景中

体育，成了技术走向现实的一块试验场

△ 8月15日，来自KURA队的人形机器人（左一）和RoboFEI队的人形机器人在3V3足球比赛中。新华社记者 鞠焕宗 摄

第三回：“大湾鸡”

诗云：

白豚化身萌模样

三花同顶寓意长

一声外号传网络

湾区同心暖洋洋

△ 11月12日，第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”在网球比赛间隙表演。新华社记者 张晨霖 摄

第十五届全国运动会

吉祥物本是中华白海豚

唤作“喜洋洋”“乐融融”

头顶木棉、紫荆、莲花

分别代表不同地域元素

寓意三地同心

可您猜怎么着？

网友都调侃它形象似“鸡”

给了它一个更接地气的称呼——

“大湾鸡”

△ 12月14日，河南队球员在比赛间隙和吉祥物“乐融融”互动。新华社记者 邓华 摄

外号一出，迅速传播

表情包、二次创作接连出现

有给它披战袍踢球的

有让它跳英歌舞的

线上热梗不断

文创卖到爆单

一个轻松的称呼

让形象更容易被记住

一次自发的传播

让赛事多了一层亲近感

△ 11月14日，第十五届全国运动会游泳男子100米自由泳决赛在广东省深圳市举行，图为冠军浙江队选手潘展乐和教练在颁奖仪式上交换吉祥物。新华社记者 薛宇舸 摄

第四回：“票根经济”

诗云：

一张门票不简单

看球还能接着玩

吃住行游连成线

热闹留在赛场外

2025年

赛事票根有了新用法

在北京看乒乓球

凭票吃烤鸭享优惠

在辽宁看“中甲”

洗浴中心能打折

在湖北潜江看比赛

赛后小龙虾管够

△ 9月27日，在北京举行的2025中国网球公开赛女单第二轮与哥伦比亚选手阿朗戈的比赛后，中国选手郑钦文（中）与观众互动。新华社记者 白雪飞 摄

这哪是票根

是打通吃喝玩乐的“江湖令”！

比赛结束

并不意味着体验的终点

票根成为连接赛事与城市的一把钥匙

让观赛从“两个小时”

延伸为一次完整出行

△ 在湖北潜江的一家饭店，顾客品尝小龙虾。新华社发（伍志尊 摄）

第五回：“雪假”

诗云：

北地飞雪入假期

孩子欢声满雪地

冷景焐出新热度

冬日不再只寒意

△ 12月3日，吉林市第二实验小学学生在吉林市纳美山谷度假区体验雪上软式棒球。新华社记者 颜麟蕴 摄

2025年寒冬

“雪假”成为不少地方的新尝试

新疆阿勒泰

吉林长白山等地

学生们迎来了以冰雪为主题的假期安排

后冬奥时代

中国冰雪依然在高速发展

从“带动三亿人参与冰雪运动”的目标提出

到冰雪设施走进校园、走进社区

冰雪逐渐从“观赛项目”

变成“日常选择”

△ 12月3日，吉林市松江东路小学校学生在吉林市纳美山谷度假区体验旱地冰壶。新华社记者 颜麟蕴 摄

往日只见学生盼暑假、寒假

如今却多了个“雪假”

这一放

娃娃们欢呼雀跃

裹成棉球奔向雪场

家庭游客随之增加

住宿、交通、餐饮同步升温

冰雪冷资源

焐成了热经济

△ 12月3日，学生和家长们在长春市天定山滑雪场滑雪（无人机照片）。新华社记者 张楠 摄

第六回：“最后一舞”

诗云：

百米赛道飞驰过

廿载拼搏脚下磨

潇洒转身挥别去

传奇依旧照山河

2025年冬

广东奥体中心灯光璀璨

起跑、加速、冲线——

这是苏炳添职业生涯的重要时刻

△ 11月20日，广东队选手苏炳添（右）在比赛中。当日，第十五届全国运动会田径项目男子4X100米接力决赛在广州举行。新华社记者 江汉 摄

钉鞋一脱

他向看台挥手致意

粤语歌《讲不出再见》震天响起

中国短跑第一人

江湖人称“苏神”者

至此挂靴归隐

△ 11月20日，广东队选手苏炳添在比赛后向观众致意。当日，第十五届全国运动会田径项目男子4X100米接力决赛在广州举行。新华社记者 江汉 摄

这一年，告别不止在田径赛场

岁末杭州的羽毛球世巡赛总决赛

四大世界冠军

陈清晨、郑思维、黄雅琼、刘雨辰

并肩而立 行退役礼

“凡尘”落定

“雅思”收官

镁光灯下，没有比赛的紧张

更多的是笑容与回望

赛场从不缺胜负

却总在告别时

让人记住那些并肩作战的瞬间

羽毛球的故事仍在继续

只是翻到了下一页

△ 12月21日，刘雨辰、黄雅琼、郑思维、陈清晨（从左到右）在退役仪式上。新华社记者 江汉 摄

醒木再拍！

体育之道，岂止输赢？

回望2025年的体育热词

它们记录的不只是赛事

而是体育如何走进日常生活

如何被更多人重新理解

促消费、创假期、伴文旅

体育回归“人”本位

△ 11月20日，北京队选手马龙（左）和上海队选手樊振东在赛后拥抱致意。新华社记者 刘续 摄

热词会淡

赛季会翻篇

但体育留在生活里的痕迹

仍在继续

欲知后事如何

咱们明年再续新书

来源：新华体育


文章编号: 3ec2161a01021e35231a5e31e36d31d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (“三习惯”润童心，科艺体跃未来) 2025-12-31 湛江市二中海东小学   湛江市二中海东小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDcyMTU2NQ==&mid=2247503174&idx=1&sn=45a7a0d07f946f0acaab2a3625fb2337






"三习惯"润童心 

科艺体跃未来 

湛江市二中海东小学隆重举办 

2025年科技艺术体育节 

冬日暖阳，活力飞扬。12月30日下午，以“‘三习惯’润童心，科艺体跃未来”为主题的科技艺术体育节圆满落下帷幕。为期两天的活动中，将科技的奇思妙想、艺术的灵动雅致与体育的活力激情深度融合，为孩子们搭建起一个展现自我、培育“三个习惯”的多彩舞台。   

科技艺术体育节开幕式 

科技艺术体育节开幕式欢乐开啔 

作为学校推进素质教育的重要载体，本届科技艺术体育节构建了科技实践、艺术创作、趣味运动与文艺汇演四大活动板块。活动的每一个环节都凝聚着全校师生的热情与智慧，彰显了学校特色教育的丰硕成果。 

开幕式焦点时刻 

科技实践：智啔未来，创新体验 

科技创新比赛 

科技创新比赛现场气氛热烈。科学知识问答区，同学们踊跃抢答，展现出知识积累和良好的学习习惯。科技体验区成为热门打卡点，人工智能编程、乐高机器人等互动项目，让同学们在动手操作中感受科技魅力，激发探索热情。 

班级科技赛 

班级科技竞赛同样精彩纷呈。“智取乒乓球”“筷子搭桥”等项目，不仅考验动手能力，更引导同学们将科学知识融入实践。活动中，大家耐心调试、团队协作，将生活习惯中细致观察、解决问题的品质运用到每一个环节。 

艺术创作：美育心灵，创意飞扬 

校园艺术主题展 

校园里陈列着同学们以“运动”“自然”“海洋”等为主题创作的艺术作品。第十五届全运会吉祥物栩栩如生，“拓印春色”植物印记清新雅致，“海洋主题”创作传递着对生态的关注，吸引师生驻足欣赏。 

艺术体验活动 

艺术体验区更是人气高涨。版画体验中，同学们尝试套色印章、书签油印，制作独一无二的艺术品；“守护中华白海豚”现场绘画活动中，小画家们用画笔描绘海洋精灵，表达对家乡生态环境的关爱；现场挥毫活动则让书法爱好者笔墨流转，尽显传统文化韵味。 

趣味运动：快乐竞技，凝聚合力 

趣味运动会 

广场上欢声如潮。趣味运动会将运动习惯的培养融入快乐竞技：“拼字接力”项目中，同学们手持沙包快速穿梭；“8字跳大绳”需要团队配合，节奏分明；“珠行万里”“春种秋收”等项目则考验协作与耐心，共同勾勒出校园里最具活力的画面。 

趣味运动会 

“珠行万里”“春种秋收”“障碍跑接力”“蚂蚁搬家”等特色项目轮番上演。赛场上，参赛队员们团结协作、奋勇争先；赛场边，啦啦队呐喊助威、热情高涨，欢呼声与欢笑声此起彼伏。 

文艺汇演：华彩绽放，传承梦想 

闭幕式暨文艺汇演 

闭幕式暨文艺汇演在气势恢宏的管乐合奏中拉开帷幕，《铁血丹心》《欢乐颂》等经典旋律响彻校园。随后，合唱、朗诵、器乐演奏、舞蹈等节目接连登场：传统民乐与西洋乐器交织对话，现代街舞与中国古典舞各展风姿……小演员们全情投入，以热情与自信，诠释了我校学子昂扬向上的精神风貌。 

科技艺术体育节的成功举办，是学校实施“五育并举”的实践。我们将持续为学生构建多元化成长平台，助力每个孩子养成良好习惯，在科艺体的浸润中绽放独特光彩。 

图片｜欧天绅 付萍 杨日丽 班主任 

文字｜周晓燕 

初审｜陈正良 

复审｜黄彩兰 

终审｜陈丽娜 




文章编号: a5d5e991bd8c25139f6d21038e91bdd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (元旦假期出游，港珠澳大桥游全攻略) 2025-12-31 珠海公交旅运   珠海公交旅运


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTgwMTU4Mg==&mid=2247513724&idx=2&sn=d484731c013f82157f7bf626535ea796






元旦出游 

港珠澳大桥游全攻略 

一条线路，打卡世界级工程全部震撼点 

全长 29.6公里 的大桥 

采用 “桥+岛+隧” 组合结构，横跨伶仃洋 

堪称世界工程奇迹。 

在【港珠澳大桥游】的旅程中，你将亲身感受： 

             PART.01 

           购票指引 

            线上“珠粤行”小程序购票 

打开【珠粤行】小程序，即可一键购票 

检票地点：港珠澳大桥公路口岸 

时间：上午 9:00 到下午 16:30（多班次可选） 

            线下各大客运站现场购票 

拱北通大汽车客运站 

香洲长途站 

斗门汽车客运站 

            套餐亮点： 

贴心服务：专业导游全程陪同 

舒适旅游巴士 

沿途讲解+拍照打卡点推荐 

          国庆出游 

             PART.02 

           景点介绍 

              九洲桥（风帆塔） 

宛如扬帆起航，象征大湾区奋进姿态 

              江海桥（海豚塔） 

人与自然和谐共生的象征，远远望去犹如“海豚跃海”。 

              青州桥（中国结） 

三地同心的标志性建筑，寓意大湾区紧密相连。 

               海底隧道 

全长约6.7公里，全球最长沉管隧道之一，穿越伶仃航道，奇迹般连通两座人工岛。 

               蓝海豚岛＆白海豚岛 

两座人工岛宛若“伶仃双贝”，镶嵌在浩瀚大海之上，熠熠生辉。 

             PART.03 

           为什么一定要来一次？ 

           唯一性 

全球唯一一座集桥、岛、隧为一体的跨海工程。 

            震撼感 

近距离感受“中国制造”的大国气魄与民族情怀。 

            新鲜感 

全国首次开放的政策突破，别人还没去过，你就能先打卡！ 

              故事性 

导游全程讲解，从设计到建设背后的秘密，让旅程更有深度。 

港珠澳大桥不仅是一座桥， 

它是中华民族的智慧与力量凝结， 

是大国气魄的象征。 

来这里，你会惊叹工程的伟大， 

也会感受到置身其中的自豪与震撼。 

 周末约起，一起走进港珠澳大桥！ 

即刻在【珠粤行】订票，和家人朋友一起出发吧！ 

          扫码购票 

        公众号：珠海公交旅运 

        小程序：珠粤行 




文章编号: 11fcfefcaae9680b4d1c5ee1b835285e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (镌刻荣光：广州体职院 2025年重大新闻回顾) 2025-12-31 广州体育职业技术学院   广州体育职业技术学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzY0ODU1MQ==&mid=2247543591&idx=1&sn=ce9cfe07ba7ac02589f24bff376d4e6e




时光拂面，岁末将至

学院公众号在大家的陪伴下

步入第8个年头

今年我们发布原创文章420+

最高单篇阅读量4700+

推出视频81个

年度浏览量29万+

站在 2025 年的岁末回望，那些镌刻在时光里的瞬间依旧滚烫——是体育赛场上学子健儿奋勇争先的热血身姿，是高职教育赛道上学院深耕细作的突破荣光？此刻，就让我们一同翻开广州体职院 2025 年的重大新闻画卷，以时间为序，在一个个闪光瞬间里，重温年度非凡历程，解锁属于这一年的成长与感动。

1.首获冬季项目全国冠军，广州体职院培养输送冰雪健儿黎睿霖闪耀全国自由式滑雪赛场

由国家体育总局冬季运动管理中心主办，吉林省体育局雪上运动管理中心承办的2024-2025赛季全国自由式滑雪雪上技巧冠军赛于1月16日-17日在吉林市北大湖滑雪场举办。广州体育职业技术学院培养输送运动员黎睿霖在比赛中表现出色，成为赛场上的一大亮点。在16日的女子个人赛中，她以2.33分落后黑龙江选手杨丫获得亚军；在17日的女子双人赛中，黎睿霖凭借稳定的发挥和精湛的技巧，一路过关斩将，最终夺得冠军，站到最高领奖台，为广东赢得了荣誉，这也是她首次在全国最重要一次比赛中赢得金牌。

2.广州体职院培养输送运动员许鑫龙在全国室内田径大奖赛中夺冠并刷新全国纪录

2月11日，备受瞩目的2025年全国室内田径大奖赛（第一站）在激烈角逐中落下帷幕。在男子4×400米接力项目中，广州体育职业技术学院输送至省队的优秀运动员许鑫龙与队友们通力合作，为广东队赢得了宝贵的金牌。他们以3分10秒05的优异成绩，成功打破了全国纪录，为我国田径事业再添辉煌。

3.广州体育职业技术学院举行十五运会和残特奥会广州赛区新彩广州全民志愿行动暨2025年 “冠军林”植树、冠军摇篮里的思政课

3月20日上午，广州体育职业技术学院举行“活力湾区新彩广州 志愿全运”十五运会和残特奥会广州赛区新彩广州全民志愿行动暨2025年“冠军林”植树活动，以及“我与全运会的故事”——冠军讲坛暨冠军摇篮里的思政课。活动邀请了5名世界冠军与师生共育“冠军林”，并为大中小学校师生带来了一堂别开生面、震撼人心的思政课。

4. 广州体育职业技术学院扎实开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育

2025年，学院深入贯彻中央八项规定精神学习教育，效果显著，作风建设进一步夯实。学院党委、各基层党组织规范第一议题、“三会一课”等制度落实，深刻领会习近平总书记关于加强党的作风建设的重要论述和中央八项规定及其实施细则精神，各基层党组织开展各类学习研讨活动310次、警示教育51场次。一体推进学查改，各级党员领导干部查摆整改问题132项，均已完成阶段性整改任务，在强化纪律约束中实现新的提升。

5.问鼎男双3米板，广州体职院培养输送运动员胡宇康首夺世界杯分站赛冠军

在2025年世界泳联跳水世界杯加拿大温莎站中，广州体育职业技术学院胡宇康与搭档在男子双人3米板的比赛以总分388.05分首夺世界杯分站赛冠军。

6.广州体职院国旗护卫队连续五届蝉联广东省赛一等奖

5月9-11日，由广东省教育厅、广东省军区战备建设局、广东省军区动员局、共青团广东省委员会主办的第四届广东省学校国防教育成果交流展示活动中，广州体育职业技术学院国旗护卫队凭借卓越表现，再次荣获高职组一等奖，这是该队连续五届蝉联殊荣。

7.全国第一！广州体育职业技术学院荣登2025软科中国高职院校排名体育类榜首！

5月15日，高等教育专业评价机构软科正式发布“2025软科中国高职院校排名”。在高职专科院校排名中，广东省有三所职业院校居榜首。其中深圳信息职业技术学院摘得理工类院校桂冠，广州体育职业技术学院领跑体育类院校，广州城建职业学院夺得民办类院校魁首。这是对广州体育职业技术学院多年来深耕体育职业教育、服务国家体育事业的高度认可。

8.奖项数创新高！广州体职院师生荣获6项“挑战杯”省级奖项

5月17日-19日，由团省委、省教育厅、省人社厅、省科技厅、省科协、省社科院、省学联等单位共同主办的第十八届“挑战杯”广东大学生课外学术科技作品竞赛终审决赛在肇庆学院举行。在这场汇聚全省青年学子创新智慧的学术盛宴中，广州体育职业技术学院参赛团队获6个奖项，其中二等奖2项、三等奖4项，创学院团队历年来参加“挑战杯”获得奖项数量新高。

9.首战即登顶！广州体职院龙舟队勇夺广州国际龙舟邀请赛大学生组冠军

在6月1日于珠江河畔激情开赛的2025年广州国际龙舟邀请赛上，广州体育职业技术学院龙舟队凭借卓越的实力、默契的团队配合和顽强的拼搏精神，在大学生组别中表现卓越，首次参赛即勇夺冠军，为学校赢得荣誉。

10.广州体育职业技术学院健身健美队在全国青年健身健美锦标赛中斩获佳绩，一名学子入选国家队

在6月5日至9日举行的2025年中国青年健身健美锦标赛暨世界青年健身健美锦标赛选拔赛上，广州体育职业技术学院代表队表现优异，参赛的8名学子共获得3枚银牌、1枚铜牌，并取得团体总分第七名、高职院校第一的佳绩。尤为突出的是，颜家璇同学凭借女子健身模特全国总冠军的出色表现成功入选国家集训队。

11.历史性突破！广州体职院学子首夺中国大学生网球锦标赛冠军

7月25日，第28届中国大学生网球锦标赛（高职院校组）在南昌市中昌红网运动中心落下帷幕。广州体育职业技术学院选派10名运动员参赛，在陈德志、张志斌两位教练的带领下，最终斩获1个冠军1个第四名1个第七名3个十六强，团体总分第七名和体育道德风尚奖的优异成绩，其中崔俊康同学勇夺男单冠军，创造了学院学子在该项赛事中的历史最佳战绩！

12.广州体职院培养输送运动员谢佩铃夺世锦赛混双10米台金牌

7月27日，在新加坡游泳世锦赛跳水比赛中，由广州体育职业技术学院培养输送的运动员谢佩铃和搭档朱勇鑫以0.06分险胜朝鲜队，夺得混合双人10米台金牌。15岁的谢佩铃就此成为学院培养的第40位世界冠军。

13.“硬核实力”闪耀国际赛场——广州体职院学子2025年跳绳世锦标赛获5金2银，打破五项世界纪录

8月3日，2025年世界跳绳锦标赛于日本川崎落下帷幕。广州体育职业技术学院学子岑小林、张崇杨、谢凯宇与陈嘉伟荣获5金2银，打破五项跳绳世界纪录。在全面体现跳绳运动综合实力的男子团体全能赛中，学院四位选手与花都跳绳队联合组队强势夺冠，这是中国大陆地区自参加世锦赛以来首次在此项目获得冠军，创造了中国跳绳历史。

14.广州体育职业技术学院入选第五批″全省党建工作样板支部″培育创建单位

中共广东省委教育工委公布了第五批全省党建工作示范高校、标杆院系、样板支部培育创建单位名单。广州体育职业技术学院体育运动系学生党支部成功入选“党建工作样板支部”培育创建单位，这是继体育运动系教师党支部入选全省高校“双带头人”教师党支部书记“广东行”专项行动建设单位之后又一殊荣，标志着学院党建工作取得了新成果、新突破。

15.广州体职院在世界职业院校技能大赛总决赛争夺赛斩获铜奖

8月26日-31日，2025世界职业院校技能大赛总决赛争夺赛（教育与体育赛道高职2组）在湖南体育职业学院成功举办。广州体育职业技术学院参赛项目"跃动城乡 绳系健康——职教赋能乡村体育振兴"凭借614分的优异成绩获铜奖。

16.新突破！广州体育职业技术学院在中国国际大学生创新大赛（2025）广东省赛中斩获首枚金奖

8月2日至4日，中国国际大学生创新大赛（2025）广东省决赛在中山大学举行。由广州体育职业技术学院体育产业系张艳美、丁双凤老师指导，体育运营与管理专业学生戴子龙、翁美琪团队负责的项目《凝聚拳拳之力，绽放时代之光——国家级非遗佛山咏春拳创新传承的坚守者》勇夺“青年红色筑梦之旅”赛道创业组金奖，成为该组中唯一获得金奖的高职院校。

17.校史荣光！广州体育职业技术学院学子亮相九三阅兵“最帅天团”

9月3日上午，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会在北京天安门广场隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发表重要讲话并检阅部队。广州体育职业技术学院体育保健与康复系康复治疗技术专业2021级学生叶佳铭身着军装，斗志昂扬站位国旗护卫队第10列第12名正步走过天安门广场以铿锵步伐和昂扬姿态亮相九三阅兵“最帅天团”。

18.挥拍逐梦，残特奥会乒乓球（大众组）比赛在广州体育职业技术学院圆满收官

9月9日下午，中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会乒乓球（大众组）比赛在广州体育职业技术学院体育馆圆满落幕。来自全国20支代表队的109名运动员在赛场上挥洒汗水，展现出顽强拼搏的体育精神和积极向上的人生态度。

19.广州体职院教师在2025年全国高等体育职业院校教师技能大赛取得佳绩

10月14日至17日，由国家体育总局科教司主办、新疆体育职业技术学院承办的2025年全国高等体育职业院校教师技能大赛在新疆乌鲁木齐举行。经过激烈的角逐，广州体育职业技术学院选派的三支参赛队伍共9名教师凭借清晰的教学思路、深厚的知识根基、熟练的教学手法最终斩获二等奖2项，三等奖2项。

20.国赛首秀，两破纪录！广州体职院首次参加中国大学生游泳锦标赛荣获1金1银

11月7日-13日，2025年第24届中国大学生游泳锦标赛（南方赛区）在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆举办，广州体育职业技术学院首次组队参加国家级游泳赛事，选派的李浩然同学勇夺1金1银，并打破2项赛会纪录。根据竞赛规程按照，获得总决赛参加资格。

21.新突破！广州体职院教师团队在全国仿真创新应用大赛中创佳绩

11月21日至24日，2025年全国仿真创新应用大赛总决赛在四川大学望江校区圆满举行。广州体育职业技术学院派出两支教师队伍参赛，凭借深厚的专业功底、创新的教学设计以及卓越的仿真应用成果，历经层层选拔，最终双双荣获全国三等奖，实现了学院在该赛事中的历史性突破。

22.广州体职院培养输送运动员全运会创下历史最佳成绩

广州体育职业技术学院培养输送的运动员圆满完成第十五届全运会竞技比赛任务。本次全运会广州体育职业技术学院培养输送运动员130名共获得16枚金牌、9枚银牌、8枚铜牌，奖牌33枚，冠军33人次，亚军15人次，季军12人次的优异成绩，创学院运动员参加全运会历史最佳成绩。

23.全国残特奥会“南方电网杯”乒乓球比赛在广州体育职业技术学院落幕

12月12日，中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会“南方电网杯”乒乓球比赛在广州体育职业技术学院体育馆迎来收官之战。在为期多日的赛程中，来自全国31支代表队的318名运动员挥拍竞技、奋勇拼搏，为观众呈现了一场场技术与意志交织的精彩对决。随着收官日各项比赛顺利结束，本次赛事的68枚金牌各归其主，赛事在热烈与感动中画上完美句号。残特奥会乒乓球竞委会13个部门协同联动，组织 388 名志愿者倾情服务，为赛事顺利开展筑牢坚实后盾。作为"国家综合训练基地"，广州体育职业技术学院以焕新升级的专业场馆与完善的无障碍设施，为赛事提供了高水平保障，展现了城市的人文温度。

24.新突破，广州体职院学生斩获 2025 年第七届全国高校计算机能力挑战赛一等奖

12月，第七届全国高校计算机能力挑战赛圆满落幕，广州体育职业技术学院学生历经校赛、区域赛、决赛三级竞争选拔，凭借扎实的计算机应用能力与出色的实践能力斩获全国决赛一等奖 1 项、二等奖 3 项、三等奖 9 项。陈霄老师指导的体育运动系2023级社会体育专业学生张宇荣获一等奖，实现了广州体职院学生参加该赛事以来的历史新突破！

25.学院被教育部、国家体育总局正式确定为全国六所“足球职业学院”试点建设单位之一

2025年5月，学院被教育部、国家体育总局正式确定为全国六所“足球职业学院”试点建设单位之一，标志着其足球专业人才培养进入了发展新阶段，为广州足球重点城市建设提供了人才支撑和通道。

此前，学院已在足球教育领域打下坚实基础：自2015年设立运动训练（足球方向）专业以来，逐步形成五年一贯制、三年制、高本衔接、现代学徒制等多学制办学体系；现设有12个足球方向教学班，在校生248人，专任教师15人，其中3人获评国家教育部青少年足球培训金牌讲师，占广东省金牌讲师总数的75%。2024年，学院牵头申报的“足球运动与管理”专业成功获批进入高职专业目录，进一步拓展了足球人才培养的专业路径。此次获批成为全国试点单位，既是对学院多年足球教育积累的肯定，也将推动其足球专业建设迈上更高台阶。

26.学院团员青年在十五运会和残特奥会等重大体育赛事志愿服务中发挥生力军作用，学生志愿者被央视采访报道

2025年，广州体育职业技术学院聚焦重大体育赛事志愿服务，坚持“思政小课堂”与“社会大课堂”深度融合，发挥团员青年学生的生力军作用，圆满完成十五运和残特奥会、世界田联接力赛、广州马拉松赛、广州国际龙舟邀请赛、广州市第十九届青少年运动会等重大赛事志愿服务工作，累计派出超6800人次学生志愿者，服务时长超4.3万小时，覆盖赛事引导、医疗辅助、运动康复等专业领域。残特奥会乒乓球期间，赛会志愿者获残特奥会组委会主任、中国残联主席程凯慰问鼓励，受到广州赛会执委会副主任、秘书长彭高峰，以及广大运动员的高度肯定和表扬。学生志愿者受央视采访，团队事迹登央视CCTV5报道，彰显了实践育人成效。

27.学院深耕 “双百行动”，校地联动彰显体育惠民本色

2025年，学院扎实推进“百千万工程”，全年组织参与帮扶协作工作会议7次，现场调研指导5次，共建校地合作实践基地、健康驿站、工作站3个，先后开展“奥运冠军进校园”、教练选材、篮球培训等活动12批次、健康科普等服务5场次，协调解决11项实际问题，筹措近30万元用于当地体育设施设备建设，引进击剑赛事，实现体育与地方经济的良性互动。深化体教融合，与增城区签约 6 大领域合作，通过 246 人次训练指导、10 万元器材捐赠及优秀运动员输送，助力增城在市运会斩获 173.5 枚奖牌。以校园足球为抓手，推进全口径、全方位、融入式教育帮扶湛江吴川市，与15所对口中小学校开展足球训练指导。持续实施“体育浸润行动计划”，向揭阳市3所对口中小学校提供精准支持，助力乡村振兴。联合高校开展党课 “送教上门”，498 份评价表好评率100%，赋能基层党员干事活力。组建志愿者突击队，深耕乡村体育赋能。组织 10 名体育冠军助阵荔枝文旅季、奥运冠军参与景区灯光秀，以体育文艺助力农文旅、艺术文旅融合，获主流媒体广泛报道，为 “双百行动” 注入强劲体育动能。

·往期回顾·

来源| 宣传处

采写| 蓝 润

图片| 各部门

审核| 张 晶

执行编辑| 周洁彤 林艺乔

校对| 叶锐挺 蓝 润

责任编辑| 周洁彤

终审| 张 晶


文章编号: 33fb01037b61526f0a69987d653df391
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【山水自组】寻味潮汕丨潮州古城、广济桥、南澳岛、妈屿岛、东山岛、梅州客天下、冠豸山、沙县小吃、瑞金、七峰叠翠、三河古镇8日游！) 2025-12-31 诸城山水旅行社有限公司   诸城山水旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDI1NzMwMA==&mid=2247494386&idx=2&sn=47cba1871db4f518efb0e3233ad945e1






山水旅行  震撼来袭！ 

发团时间： 

第一期：2月02日—09日（寒假期间） 

第二期：2月18日（初二）—25日（初九 

） 

豪华半卧大巴车：成人：1980元/人  。   

1.2以下儿童：1480元/人（不占床）。

费用包含：往返大巴+准三商务酒店（单人入住补90元/人/晚）每车配备豪华座椅，每个座椅配备USB接口，座椅140度可调节，半卧车分为2+1或2+2车型，以实际用车车型为准）。 

代卧车图片仅供参考！以实际用车图片为准！ 

加200元升级仅有31座超大腿部空间+腿托豪华半卧车。 

山东独家18座航空头等舱座椅。 

豪华躺卧大巴：3680元/人。 

费用包含：往返大巴+升级3钻酒店（单人住宿补单房差：180元/人/晚）。11米车长车型，每车配备17个独立豪华航空头等舱座椅，通风、加热、电动按摩、电动靠背调节、电动腿托、电动前后移动、个别座椅360度旋转，每个座位都是独立座椅，每个座椅配备USB接口，一座二充电，座椅170度可调节，每个座椅全透明无遮挡视线，配备冰箱、饮水机）。 

一、全程往返豪华大巴车。

二、全程酒店住宿。

三、保险：旅行社责任险+意外伤害险。 

四、山水领队全程陪同。 

瑞金共和国摇篮（叶坪景区35元，红井景区30元）。 

梅州客天下门票+单程小交通90元（65-69周岁70元，70周岁以上55元） 

东山岛风动石门票40，岛上景交10元 

冠豸山115元 

景区门票价格仅供参考，以景区实际收费为准。 

山水 

报 名 电 话  

180 5369 4521  夏 夏 

189 0646 2751  雨 晴 

189 0636 4402  胜 男 

189 5368 9218  王 斌 

189 0646 1738  山水老张 

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称 

这里不仅仅有火遍全球的英歌舞 

还有人类非物质文化遗产工夫茶 

最棒的中华料理之一潮汕菜 

是天下华人人生必去清单之一 

说实话，潮汕没啥好玩的 

不过就一座古城，一座古桥 

一座海岛，几块石头 

但近些年却愈来愈火 

尤其冬日去往潮汕旅游太适合了 

因为潮汕真的太好吃了！！！ 

漫步潮州大街小巷 

这的古宅、古街、古牌坊 

众多的历史建筑和市井生活融为一体 

让这里成为真正活着的古城 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

这里是中华白海豚的重要栖息地 

也是被北回归线穿过的浪漫海岛 

被称为“东方夏威夷” 

既然来了南澳岛，少不了网红打卡点来几张 

【我爱南澳】——海泉湾酒店新晋打卡点 

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔 

在这里拍的照片可都是明信片级别的大片 

北纬23°26' 是太阳的北回归线 

这里是太阳转身的地方 

也是广东省最早看到日出的地方 

是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔 

青澳湾，这里的海水清澈干净 

天气好的时候近乎透明 

在蓝天白云的衬托下 

目光所及之处皆美得心动 

以万里无云的蓝天 

和湛蓝的海水为背景 

就足以给人清新的感觉 

     妈屿岛 

坐落于海湾大桥下的妈屿岛 

是一颗镶嵌在汕头内海湾的明珠 

净、柔软的海滩 

姹紫嫣红的花海 

栩栩如生的“渔家姑娘”雕塑 

滨海渔村特色墙画 

飞鸟翱翔、帆船点点 

构成一幅别具风韵的海岛风情画 

      汕家喻户晓的夏雨来故居 

龙湖古寨 

是潮汕滨海的贸易重镇 

至今已有1000多年历史 

现在仍保存着100多座古建筑 

堪称“潮汕古建筑博览” 

牌坊街位于潮州古城中心 

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道 

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道 

夜晚古城灯火通明，别有一番风味 

广济桥是中国四大古桥之一 

也是世界上最早的啔闭式桥梁 

被称为现实版“过河拆桥” 

广济楼则是潮州古城的主要标志 

是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座 

      汕头，半城烟火半城仙 

一座人文感与烟火气并存的城市 

在这里，有美丽海景、有各色美食 

还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头，去聆听历史的声音 

潮汕美食闻名于世， 

是中国四大菜系之粤菜的主干与代表。 

在潮汕，你甚至不必刻意做攻略， 

街头巷尾随意走进一家店， 

几乎都是风味地道的百年老字号！ 

潮汕牛肉火锅更崇尚删繁就简, 

大味至淡的道理。 

现点现切的肉片涮入， 

把食材本味的“鲜”发挥到极致， 

潮汕牛肉火锅成为广东美食新名片的重要原因。 

     潮汕卤味以其独特的“打卤” 

     技艺和丰富的辛香料著称。 

     卤味种类繁多 

     包括猪肉、牛肉、鸡肉、鸭肉及各种海鲜。 

     每一种食材在卤汁的洗礼下， 

     都在原有的鲜美上增添了独特的香醇风味。 

     潮汕砂锅粥以鲜美异常而闻名。 

     质朴的粥汤中加入海鲜、禽类等食材， 

     编织出一幅色彩斑斓、 

     层次分明的味觉画卷， 

      让人在简约中领略鲜到极致的深邃与曼妙‌。 

三明沙县以小吃而闻名。 

放眼全国，没有哪个地方能像沙县一样，透过街头巷尾飘香的小吃，干出连锁经营的伙计。福建中部的群山环抱间，沙溪河蜿蜒穿城而过，沙县就坐落在河的下游，这里地势南北高、中间低，像一个被小吃碗沿轻轻托起的盆地。而从中走出的各色小吃，看似寻常，却碰撞出了千百年来中原与南方饮食文化的迁徙轨迹。在一次次社会转型中，凭借普通人的双手，把自己毫无保留地推向世 

D1：山东-九江 

山水自组诸城本地成团：一路高速畅通无阻，在欢声笑语中，约傍晚抵达九江市附近，安排宾馆入住，今天车程相对较长，大家早点休息。也可以观赏一下夜景。 

D2：九江-瑞金革命的摇篮-梅州 

早餐后车队出发前往共和国摇篮—瑞金。参观共和国摇篮国家AAAAA景区【中华苏维埃纪念园南园】、中华苏维埃纪念园景区，分为南园和北园，是一个集革命传统教育、情景体验为一体的大型红色旅游公园，主要有中央革命根据地历史博物馆、红五星广场、苏区精神铜字、中华苏维埃纪念鼎等点。"苏区精神永放光芒"，激励和教育了几代人，这是我们永远的精神财富。 

后参观共和国摇篮、国家5A景区——【二苏大会址】（参观时间30分钟）中华苏维埃共和国临时中央政府大礼堂、防空洞； 

D3：梅州客天下-潮州古城-潮州美食 

客天下客家小镇景区位于国家AAAA级景区—梅州客天下旅游度假区内，是一座融合自然风光与人文韵味的巅峰小镇，是一幅栩栩如生的客家风情画卷，向世人展示了客家文化、客家建筑、客家饮食、旅游居住、休闲养生及民俗演艺等丰富元素，景区以打造世界“客家文化”交流传播基地、养生文化体验修炼基地、非物质文化遗产传承展示基地为使命，为游客提供了一处深度体验客家民风民俗的最佳场所。 

目前，景区已建设开放“天赐阁、圣人谷、圣人寨、记忆广场、小镇中街、小镇东街”等各具特色的景观景点，让游客感受极致的自然风光和人文景观。 

客家小镇 

圣人谷 

天赐阁 

记忆广场 

国潮不夜城以客家文化为基底，延展出诸多生动、具象、易触达游客的演艺、美食等全方位核心商业布局，形成“客家文化+文旅经济”不夜城模式，续写千年客家的盛世华章。 

集合后赴潮州，游览【潮州古城】， 

沿途观明清牌坊街、车游中国四大古桥之一【广济桥】又名【湘子桥】中国四大古桥之一一座啔闭式桥梁，独特的桥梁设计是当地最好的旅游景点之一，晚上有灯光秀超好 

、江滨长廊、明朝修建古城墙、潮州府城重要门户之一的【广济门城楼】 

漫步老城可以感受到时光倒流；触摸和品味古代潮人生活的气息，走进潮州，一定要尝尝潮州美食，其实潮菜早已走出潮州00，哪里都能吃得到了，但是以清淡、鲜嫩、巧雅为特色，以海鲜、卤味、丸类最出名的潮菜风味，依然吸引着人们循着道道喷香进入这个美食之都。 

潮汕美食推介：潮汕牛肉火锅、砂锅粥、卤鹅、潮汕蚝烙、腐乳饼、牛杂果条、潮汕牛肉丸、肚脐饼、潮汕肠粉、潮汕粿汁、鱼饭、潮汕鸭母捻 

D4:潮州-龙湖古寨-汕头南澳岛深度游 

早餐后参观【龙湖古寨】（约1.5小时）地处潮汕平原，韩江中下游之滨，古寨呈带状，南北走向，面积约1.5平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。 

乘车赴经济特区汕头，尽情享受阳光沙滩海浪，无限轻松写意。乘车经过【跨海大桥】前往国家AAAA级旅游区、广东最美的岛屿”——前往【南澳岛】---抵达后游览南澳最美灯塔-【啔航广场】在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。 

---游览南澳新地标-【海丝广场】，有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。游览【北回归线】游览结束入住酒店休息！ 

最特别之处是 

它位于中国大陆北回归线上唯一的海岛 

岛上的地标——自然之门 

坐落于北回归线与大陆东岸的交汇点 

每年夏至正午，当太阳直射北回归线时 

D5:汕头-妈屿岛-福建东山岛-连城 

早餐后前往汕头地标网红地汕头【妈屿岛】妈屿岛是内海湾一个小众海岛，有修建自清朝的妈祖庙宫，现在去游玩的除了以前的景点，还多了妈祖蓝、海边栈道、花田、渡口和涂鸦街等，岛屿上景色、建筑、涂鸦墙等配色非常日系，被誉为“汕头小镰仓”，拍照很出片。 

后前往东山岛，随后游览【东山岛】风动石景区（游玩时间约2个小时，风动石门票45元自理），风动石、铜陵关帝庙、黄道周纪念馆、铜山古城、古榕奇观、虎崆滴玉、石僧拜塔、原始社会古岩画等,令您如同走入浩瀚的历史文化长河…；适时入住连城酒店 

D6：冠豸山-中国的肯德基沙县 

早起后赴龙岩，游览“国家重点风景名胜区”、“国家4A级旅游区”【冠豸山】先乘船游览碧水丹山石门湖景区：马鞍寨、映山亭、老君岩、翠岛微澜、疯僧戴帽、莲花峰、猴狲撞钟、生命之门、大象戏水，后步行游览冠豸山景区：香兰亭、三叠潭、桄榔谷、必达亭、揽月峰、鲤鱼背、寿星峦、长寿亭、生命之根、一线天、东山草堂：纪晓岚题匾《追步东山》、林则徐题匾《江左风流》、凝碧山房、上游第一观、迎客松等。瑞金附近住宿 

适时前往沙县【小吃文化城】（车程约2小时）美食区56个，展示区33个，品尝各式中国名小吃。更有沙县板鸭主题打卡点、人民小酒打卡造型等。 

D7：沙县-七峰叠翠-三河古镇 

早集合后前往【七峰叠翠】北宋丞相李纲当年游沙溪时，曾赋诗“平溪绿净见游鱼，十里无声若画图。”河边有七座郁郁葱葱，连绵不断，如同摆开的屏风似的石壁小山峰，李纲称之为“七峰叠翠”，并一一为其取名;2018 年沙县政府斥资2.4亿重新打造七峰叠翠公园，沿着七座山峰建起一座名为“虬龙桥”的栈道，延绵近两公里，随着山势蜿蜒盘旋，特别的是桥面为钢架结构镂空，往脚下看隐约可见绿水青山，行走在桥上，犹如人在画中游。 

宋朝名臣李纲命名的“沙阳八景”之“七峰叠翠”如今旧貌添新颜，“虬龙桥”栈道依“峰”而建，如游龙，随着山势蜿蜒盘旋，蔚为壮观。凝翠阁拔地而起，俯瞰全城，叹为观止。后赴三河古镇入住，自行前往游览三河古镇夜景 

D8：三河古镇-家 

●三河古镇● 

早起后游览距今已有2500多年的历史的三河古镇，具有典型的“小桥流水人家，水乡古镇特色”.古镇上连片的古民居飞檐翘角、雕梁画栋，是皖中地区少见的晚清建筑群。荟萃了丰富的人文观景，形成了江淮地区独有的“八古”景观，即古河、古桥、古圩、古街、古居、古茶楼和古战场。历史上既是兵家必争之地，又是商家云集之地。三河水美，水给这个古镇带来了灵性。它清澈透明，晶莹如镜，俯瞰水面，水中游鱼，岸边垂柳，水地云头，皆历历在目。可尽情享受“小桥、流水、人家”的水乡风光，洗去都市的尘埃 。 

● 安全返程·结束行程● 

报名须知： 

1. 本行程内赠送项目，游客不参与的情况均视为自动放弃，我社概不退费、不得更换其他项目。

2. 游客不适合参加旅游活动的情形，例如： 

❶传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人； 

❷心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人； 

❸脑血管疾病患者，如脑血栓、脑出血、脑肿瘤等病人； 

❹呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人； 

❺精神类疾病患者，如癫痫及各种精神病人； 

❻严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50g/升以下的病人； 

❼大中型手术的恢复期病患者； 

❽孕妇及行动不便者。 

以上情况请勿参团 ，若因游客隐瞒以上情况而出现意外情况责任由游客自负。 

游客（特别是中老年或特殊病症者）认真考虑自身身体状况后，有选择地参加景点游览。以当时的身体健康状况为前提，在选择参加如：潜水、登山等项目时要特别慎重。 

3. 因不可抗力（如：恶劣天气、车流量高峰、自然灾害等）造成游客滞留的情况，增加的食宿费用，由旅游者承担；增加的往返交通费用由旅行社和游客分担。 

4. 游客在旅游活动中或者在解决纠纷时，损害旅行社、旅游从业人员或其他游客合法权益的，依法承担赔偿责任。 

5. 游客有以下情形的，旅行社可就地解除合同、终止行程安排： 

❶携带危害公共安全的物品且不同意交给有关部门处理的； 

❷从事违法或者违反社会公德活动的； 

❸从事严重影响其他旅行社权益的活动，且不听劝阻、不能制止的； 

❹法律规定的其他情形。 

因以上情况解除合同的，旅行社应在扣除必要费用后，余款退还游客；给旅行社造成损失的，游客应依法承担赔偿责任。 

注意事项： 

1、报名时提供准确的身份信息和联系方式，导游会于出团前一天19:00前短信或电话联系，请客人谅解！！！ 

2、必备物品：成人携带身份证原件、儿童户口本原件。特殊优惠证件到达景区时由导游交付景区查验并登记优惠门票的游客资料。游客在享受本报价的门票优惠及自费项目的联票优惠后，不重复享受景区的门票优惠政策。 

3、酒店内不提供无偿使用洗漱用品，请自备！客房内的有偿使用物品请认真阅读说明，勿随意使用。离店前自己清点检查个人物品。 

4、行程内标注的行车时间或游览时间为常规情况下所用时间，如遇堵车、封路；景点游客较多或较少等情况，按实际情况增减时间。因行程存在各种各样的不确定因素，导游可根据实际情况，在安全、顺畅的前提下调整行程和景区游览的前后顺序，以不减少参观景点和游览景点的时间为准。旅游者在行程中未经旅行社同意，自行离队或放弃旅游景点，视为自动放弃，费用不退。 

5、因人力不可抗拒因素（自然灾害、交通状况、政府行为等）影响行程的，双方协商作出行程调整。无法游览的，我社只负责退还门票差价，但不承担其他赔偿费用。因游客自身原因或人力不可抗拒因素造成的其他费用需游客自理。 

6、旅游者应在旅游合同中如实填写身体健康状况，将自身不适合旅游的疾病在本合同中书面告知旅行社，同时将自己的旅游去向、出游时间告知直系亲属；旅游者应自行承担对上述内容隐瞒、谎报的责任与后果。旅行过程中由于游客自身健康原因造成的后果，由游   客自负。 

7、接待质量以客人填写质量单为准，请如实填写《意见反馈单》，如对服务标准有异议，请在当地提出，我们及时解决。处理结果以在当地填写的“游客意见书”为准，逾期不予受理。如果客人在意见单上填写“差”一栏后，并在意见单上填写投诉理由；可视为投诉范畴，恕不受理客人因虚填或不填意见书而产生的后续争议，由此而造成的一切损失由客人自负。游客不得以任何理由拒绝上车，更不得以任何理由进行拦车、霸车等严重违反旅游法的行为，不听劝阻不能制止的，旅行社可以当场解除合同，做自动离团处理；如对他人造成损失均由肇事游客承担。（客人在当地意见单签的没有投诉，回去之后就投诉说在导游面前不敢不签，碍着面子别人签了自己不签不好等等原因，我社不予受理），处理投诉我社严格按照客人签的意见单为准！ 

8、线路为老年朋友特价优惠活动，所有旅游项目大包价，60周岁以上老人及任何证件不再享受优惠；所有景点及用餐均为赠送，如自动放弃，不退任何费用。如因人力不可抗拒因素造成游览变化，本公司不负任何责任，任何项目均不退差价。 

9.此行程为特惠行程，如客人离团，补离团费400元/人/天。 

10.出发前5天有事退出可退还全部费用！出发前三天退出者需补车位费1580元，认同者报名。 

欢迎关注山水旅行社

获得更多精彩行程 

感谢关注【诸城山水旅行社】,我们专注为客户提供专业的户外和旅行体验；山水旅行社是山东省文化和旅游厅批准设立的正规旅行社。 

业务涵盖：旅游、团建、商务接待、户外徒步、自驾游、亲子游、研学游、登山探险、青少年营地、非遗文化等活动，我们期待您的加入。 

注意： 

1.如遇恶劣天气，主办方可以在确保游客安全的前提下调整行程安排。 

2.参加活动拍摄所有人物肖像照片版权归山水旅行社所有，所有参与者（包括学生和家长以及其他人员），均默认在本次活动中同意摄影、录像视频，并同意将摄影、录像视频等影视资源在微信公众平台等多途径进行宣传使用，特此说明。 

免责声明 

本文部分图片、文字以及观点，来源于互联网与其他公众平台，版权归原作者所有。如涉及侵权，请及时给予告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢！ 




文章编号: 2ca5237dc8431ecb80f383d1ee21585a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (回望来时路 郁郁满芳华|2025年凌海市妇联巾帼奋斗答卷请查收) 2025-12-31 巾帼海韵   巾帼海韵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzQ3NDE1Ng==&mid=2247564780&idx=1&sn=1a05939d5b15b19aae746cd26080c3a0






回望来时路 

郁郁满芳华 

2025年凌海市妇联 

巾帼奋斗答卷请查收 

时光镌刻奋斗足迹，岁月见证巾帼担当 

这一年，我们深耕细作、笃行不怠 

这一年，我们脚踏实地、耕耘有成 

每一份坚守都闪耀着初心的光芒 

每一项成果都凝结着奋进的汗水 

每一次前行都承载着妇女儿童的期盼 

2025年，是实现“十四五”规划目标任务的收官之年，也是深入贯彻落实党的二十大和二十届历次全会精神、系统谋划“十五五”发展蓝图的关键之年。市妇联始终以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，把学习习近平在全球妇女峰会开幕式上的主旨讲话精神及关于妇女儿童和妇联工作的重要论述作为首要政治任务，紧紧围绕市委、市政府中心工作，锚定全国、省、市妇联部署要求，将引领、服务、联系三大职能深度融入“巾帼心向党、巾帼建新功、巾帼促和谐、巾帼福万家、巾帼强基础”五大行动，以党建带妇建，团结带领全市广大妇女在推动凌海高质量发展、“十四五”圆满收官的征程上，书写了“半边天”的时代华章，留下了浓墨重彩的巾帼印记。如今，让我们一同回溯2025，重温那些奋斗的日夜、收获的喜悦与温暖的瞬间！ 

省妇联党组书记、主席冯英一行深入我市调研妇联工作，在阎家镇山神村实地查看“美家美户”家庭文明建设工程推进情况，采取“四不两直”方式，走进小学了解“白海豚爱心妈妈”结对关爱服务情况，走进农户家了解美丽庭院建设情况。推进“百县（区）千案”暖心行动，观摩指导基层妇联干部调处案件，推动妇女诉求得到解决。 

锦州市妇联党组书记、主席刘晓蕊赴三台子镇、白台子镇、温滴楼镇走访调研，聚焦妇女特色产业发展，积极为女性搭建创业就业平台、提供服务。 

一、巾帼心向党 

铸魂育人，凝聚奋进力量 

信仰如炬，初心如磐。这一年，我们以思想引领为根基，让巾帼红心始终与党同心同向。 

1.举办“巾帼心向党 奋进新征程”演讲比赛，献礼建党104周年，展现巾帼爱党爱国情怀与使命担当。 

2.召开纪念“三八”国际妇女节115周年大会，凝聚巾帼奋斗力量。 

3.在《凌海新闻》开设礼赞巾帼“她”榜样 凝聚奋斗“她”力量典型宣传专栏，展播先进集体与先进个人事迹，营造崇尚先进的浓厚氛围。 

4.开展“百千万巾帼大宣讲”，传播党的创新理论，推动政策精神深入人心。 

5.举办“巾帼雅韵 翰墨芳华”女性美术书法摄影作品展，为女性搭建艺术交流展示平台。 

6.开设“书香润家 阅享美好”专栏，举办线上读书分享会，以文字浸润心灵，用视频传递智慧，在阅读中绽放女性光芒。 

7.开展“巾帼心向党 奋进新征程”主题宣讲活动，激励我市广大妇女群众听党话、跟党走。 

8.开展“凌水之声”家庭家教家风巾帼宣讲知识讲座，引导树立正确家庭观念，增强家庭责任意识。 

二、巾帼建新功    

赋能提质，助力发展大局 

立足岗位，建功立业。这一年，我们以服务发展为己任，让巾帼力量在高质量发展中充分彰显。 

1.联合人社局举办春风行动网络招聘会，进一步激发全市广大妇女就业创业活力。 

2.开展家政服务培训，以家政赋能妇女发展，拓宽妇女就业领域。 

3.开展手工编织技能培训，提升女性技能，实现居家创业增收。 

4.推进乡村振兴巾帼行动，举办专题培训传授农业实用技术，引领农村妇女在多领域增收致富。 

5.开展“母亲健康快车”送健康活动，开展健康宣教、体检，为基层妇女及家庭提供便捷的健康服务。 

6.开设“巾帼科普行动——健康知识小课堂”专栏，邀请医疗专家开展健康科普讲座，提升妇女儿童健康素养。 

7.开展“携手共建文明城 巾帼建功绽芳华”主题活动，助力文明城市创建。 

8.举办庆祝新中国成立76周年暨“乡村振兴”主题书画摄影展，展现乡村振兴战略实施后的美丽蝶变。 

9.开设“凌水之美”美丽庭院典型短视频展播专栏，发挥示范带动作用，助力美丽乡村与文明城市创建。 

三、巾帼促和谐 

守正创新，筑牢平安根基 

法治护航，化解矛盾。这一年，我们以权益维护为底线，让巾帼担当为社会和谐保驾护航。 

1.开展“三八”维权周普法宣传活动，通过多形式普及法律知识，提高妇女维权意识与能力。 

2.开展“平安建设宣传月”活动，向妇女和老年群体普及法律法规知识，增加对各类诈骗的防范意识。 

3.组织巾帼志愿者法治文化基层行活动，通过条幅展示、发放宣传材料、提供法律咨询等形式，增强群众法治观念。 

4.完善维权机制，深化“百县（区）千案”暖心行动，加强部门协作，畅通12338维权热线。 

5.化解婚姻家庭矛盾纠纷，组织妇联干部、志愿者深入基层排查调解，维护家庭与社会稳定。 

6.开展国际消除家庭暴力日宣传活动，倡导反对家暴，构建和谐家庭环境。 

四、巾帼福万家    

厚植家风，传递温暖底色 

家是最小国，国是千万家。这一年，我们以家庭建设为抓手，让巾帼温情浸润千家万户。 

1.开展《习近平走进百姓家》读书分享会，学习贯彻相关重要指示精神，弘扬优良家风。 

2.成立“凌水之声”家庭家教家风巾帼宣讲志愿服务队，传播科学家教理念，促进家庭和谐。 

3.开展家庭家教家风主题巡讲活动，从多维度解读家风建设的重要意义与实践方法，营造重视家庭建设的良好氛围。 

4.开展儿童安全、家庭教育培训活动，加强家长对儿童安全教育的重视和实践能力。 

5.开展“凌”水之缘 “海”好有你单身青年交友联谊会，搭建社交平台，引导健康婚恋观，助力人才扎根凌海，为凌海发展贡献力量。 

6.举行低收入妇女“两癌”救助金发放仪式，为患病妇女送去关怀与关爱。 

7.举办“粉红馨爱・重塑美丽”公益项目义乳发放仪式，为受赠者发放物资，助力重拾信心。 

8.开展“巾帼情暖 爱在重阳”公益活动，为社区居民提供免费的健康检查与专业指导。 

五、巾帼强基础    

深化改革，夯实组织根基 

固本强基，行稳致远。这一年，我们以改革创新为动力，让妇联组织更具凝聚力、战斗力。 

1.强化组织建设，召开市直妇委会工作会议，学习中央八项规定精神，结合工作实际谈工作思路，分享交流经验，推进“三新”领域妇联组织建设，加强基层妇联干部队伍建设。 

2.加强作风建设，严格落实中央八项规定及其实施细则精神，增强廉洁自律意识，营造风清气正氛围。 

3.举办基层妇联干部领头雁培训班，组织全市基层妇联主席、妇联执委参加培训，全面提升履职能力和综合素质。 

4.依托市委党校开设男女平等基本国策课程，向青年干部和科级干部授课，推动男女平等理念深入人心。 

5.成立凌海市明珠口腔诊所有限公司妇女委员会，向“三新”领域延伸触角，扩大组织和工作覆盖面。 

             6.开展巾帼赋能培优课堂宣讲活动，强化女职工思想引领，提升综合素养与履职能力，提升综合素养与履职能力。 

7.召开基层妇联工作汇报会，各乡镇（街道）妇联主席、专职副主席就特色亮点工作和未来工作计划作交流发言。 

六、基层妇联组织活动风采 

             为充分展示新时代妇女昂扬向上精神风貌，各基层妇联组织结合妇女需求，精心策划了形式多样、内容丰富的系列活动，展现巾帼风采，传递温暖力量。 

             市群团服务中心 

             市税务局 

             市职业教育中心 

             市卫健局 

             市数据局 

大凌河街道富源社区 

             大凌河街道南山社区 

             金城街道北街社区 

             谢屯乡 

             石山镇 

             新庄子镇卫生院 

             阎家镇 

             双羊镇 

             安屯镇 

             温滴楼镇 

             翠岩镇 

八千街道九坨村 

建业乡 

余积镇 

巾帼逐梦，不负韶华。 

新程已啔，惟有奋斗。 

站在“十四五”圆满收官的荣光里，我们回望来时路，硕果盈枝；迈向“十五五”扬帆起航的新征程，我们初心如磐、使命在肩。2026年，市妇联将以“十四五”时期的坚实成就为基石，以更昂扬的姿态、更务实的举措、更优质的服务、更温暖的行动，团结带领全市妇女姐妹在服务“十五五”发展大局中勇立潮头、再建新功，在平凡岗位上贡献巾帼力量，为奋力谱写中国式现代化凌海篇章注入温暖而坚定的巾帼力量，与全市人民携手奔赴更加绚烂美好的明天！ 

图文：刘宇鑫 王嘉鑫 各单位妇联提供 

制作：王嘉鑫 

责编：金姝含 马越 

监制：杨波 

扫码关注我们 




文章编号: 3d87fd44bf502b9fec812b8ece8a0226
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (“暖冬递温情 元旦伴童行”白海豚爱心妈妈关爱儿童主题活动) 2025-12-31 站前区妇联   站前区妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDY0NzA2Mw==&mid=2247507352&idx=1&sn=d63b000ef36bf604cc22ccb862b50bf0






新年来临之际，站前区白海豚爱心妈妈团队联合跃进街道兴跃社区共同举办了“暖冬递温情 元旦伴童行” 白海豚爱心妈妈关爱儿童主题活动。20余名白海豚爱心妈妈志愿者及区妇联专干，与15名社区儿童共同庆元旦迎新年。 

活动中，设计了“我想对您说—写明信片”和“DIY发光小灯笼”“爱心包发放”等互动环节。孩子们纷纷拿起笔，将自己内心的感激与期待化作一行行真挚的文字，而爱心妈妈们则认真阅读，用温暖的话语回应着孩子们的心声。爱心妈妈与孩子们携手合作，共同完成了精美的发光小灯笼。 

爱心妈妈们陪伴着孩子们，一起领取了精心准备的爱心包。 

下一步，站前区妇联将继续深化“白海豚爱心妈妈”行动，不断创新形式，丰富活动内容，进一步引导广大“白海豚爱心妈妈”，传递关心关爱，贡献力量。 

扫二维码｜关注我们 

微信号｜站前区妇联




文章编号: 6a0b8c1f73c91616a50b02a088ba9c7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (阜新市妇联2025年大事记) 2025-12-31 阜好 慧联   阜好 慧联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTUzOTc0NA==&mid=2650804926&idx=1&sn=3a408d465c6737a70c1ddfe9828500db






2025 

年终盘点 

阜新市妇联2025年大事记 

1月 

●全市低收入妇女“两癌”健康护航项目被列入2025年市政府民生实事项目。 

●啔动2025年“把爱带回家 同心护成长”寒假儿童关爱服务暨“白海豚爱心妈妈”集体关爱赋能活动，为新增辽宁省“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站授牌并开展关爱活动。 

●开展春节走访慰问活动，走访慰问专家、退休老干部、困境妇女儿童。 

●市妇女儿童活动中心“向阳花学堂”首个寒假班开班，为双职工家庭解决子女假期看护难题。 

2月 

●《中国妇女报》、“学习强国”学习平台相继以《“一米高度”看世界，儿童与城市共成长》为题，报道我市儿童友好城市建设工作。 

●赴中国儿童中心、中国妇女儿童博物馆、中华女子学院等多家单位学习考察、对接工作，推动将我市妇女儿童活动中心作为全省首家、全国第605家纳入中国儿童中心校外教育体系。 

●中国妇女发展基金会1辆“母亲健康快车”落户阜新。 

●阜新县国华乡郭家大院家庭农场、彰武县丰田乡龙丰小麦种植专业合作社、阜新双兴种植专业合作社获批省“双进家”项目，争取资金16.1万元。 

●市妇联“全方位优化健康服务，以妇女健康带动家庭健康”、彰武县妇幼保健院“突出妇幼保健特色，拓宽服务领域”、海州区五龙街道工电社区“社区妇联引领文明风尚，携手居民共创和谐家园”3个案例入选全国妇联“健康中国 母亲行动”典型案例汇编。 

●市妇联组织开展“家庭指导工作有效路径”等6项课题成功申报辽宁省家庭教育2024-2025年度科研课题并立项。 

3月 

●开展庆祝“三八”国际妇女节115周年系列活动，推出五大类17项服务妇女儿童项目。 

●在阜新万人坑死难矿工纪念馆成立市妇联“儿童志愿讲解团”，同时啔动“童声传史 共筑友好”儿童志愿讲解活动。 

●开展“巾帼科技助农服务团”与“双进家”项目现场对接活动，举办春耕备耕花生种植专题培训。 

●举办阜新市2025年女大学生暨“妈妈岗位”专场招聘会，吸引高校女大学生和宝妈等1000余人参加，初步达成就业意向426人。 

●省妇联副主席林娜一行来阜新调研巾帼志愿服务等工作。 

●市妇联做客《对话民生》节目直播间，解读“三八”节系列活动及民生实事项目。 

●组织开展辽宁省“清风传家故事会”志愿宣讲阜新专场活动。 

●辽宁省2025年“女性素质提升行动”在阜新啔动，全省妇联系统宣传工作会议在阜新召开。 

●举办阜新市“女性企业奋战决胜年发展提升行动”啔动仪式暨女企业家座谈会。 

●我市“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站——蔚来少年团站事迹《双向奔赴的星光》在省妇联“白海豚爱心妈妈”事迹宣讲会上作展演。 

●开展“巾帼与法同行 聚力共促振兴”“三八”维权月普法宣传活动10场，以普法实效凝聚巾帼奋进力量。 

●开展“心中有你 巾帼义诊行”活动21场，以精准服务回应妇女健康需求。 

●阜新县司法局城区司法所所长慕岩荣获全国三八红旗手称号，阜新市社会保险服务中心荣获全国巾帼文明岗称号。 

4月 

●召开市妇联十三届四次执委会议，啔动万名妇联执委“四入四促”向经济领域拓展行动。 

●省妇联“乡村振兴巾帼行动”服务直播课堂在彰武县双庙镇开讲。 

●省妇联副主席纪忠一行来阜新调研家庭家教家风建设工作。 

●举办“巾帼辽品会 畅游在阜新——花开中国 大美阜新 魅力蒙古贞”专场直播活动，21名“巾帼好品推介官”展示阜新美景、美食、美物及女性创业成果，吸引5万人次观看、25万次浏览。 

●募集“爱心妈妈暖慰孤困”公益项目资金33.67万元，救助儿童267名。 

●我市万名妇联执委“四入四促”工作经验在省妇联组织建设现场拉练培训班上作交流发言。 

5月 

●召开中共阜新市妇女联合会机关总支部成立大会，选举产生首届中共阜新市妇女联合会机关总支部委员会。 

●召开市妇联2025年党的建设暨党风廉政建设工作会议。 

●啔动“美家美户·幸福你”国际家庭日系列活动，全市各级妇联联动开展15项主题活动。 

●成立市妇联家庭支持服务“帮帮团”，整合市妇联家教讲师团、市心理咨询学会、市营养学会、市家庭服务业协会等社会组织资源为全市家庭提供多元化家庭支持服务。 

●与中国儿童中心、省妇联联合举办辽宁省纪念男女平等基本国策实施30周年暨“北斗乐跑”家庭亲子健身活动，吸引全省100组家庭参与活动。 

●我市张曼、董佳等五户家庭荣获2025年辽宁省“最美家庭”称号。张曼家庭事迹在省妇联“弘扬好家风 共筑家国梦”国际家庭日主题活动中作典型展演。 

●深入两县五区开展全市低收入妇女“两癌”健康护航项目“两癌”保险业务培训。 

●争取全市低收入妇女“两癌”健康护航项目省级“两癌”救助资金130万元。 

6月 

●市妇联在全市机关党建工作推进会上作经验交流。 

●新邱区妇女第九次代表大会召开。 

●我市首个商圈妇委会——阜新万达广场商圈妇委会正式成立。 

●举办“巾帼心向党 奋进绽芳华”庆“七一”活动。 

●组织广大妇女姐妹接力传唱《花开中国》，迎接全球妇女峰会胜利召开。 

●我市在全省建设高素质专业化妇联干部队伍专题培训班上作经验交流。 

7月 

●阜新首个“巾帼家政进社区服务站”在细河区玉丰街道华南社区正式啔动。 

●召开市政府妇女儿童工作委员会全体会议暨儿童友好城市建设工作推进会议。 

●中国儿童中心暑期关爱活动落地阜新,为我市儿童捐赠安全自护包100套。 

●中国儿童中心儿童研学院到我市调研亲子研学实践活动。 

●联合市司法局举办2025年阜新市婚姻家庭纠纷人民调解工作“大比武”活动，全面提升我市婚姻家庭纠纷调解队伍的专业素养和实战能力。 

●举办辽宁省妇联“家庭家教家风”建设教育工程阜新市婚姻家庭指导调适培训班。 

●争取“粉红馨爱 重塑美丽”项目，全市共273名患病妇女获捐赠物品，总价值近12万元。 

8月 

●辽宁省妇联“美家美户”家庭文明建设工作暨“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作培训班在我市举办。参训学员走进阜新县国华乡两家子村、佛寺镇查干哈达村、市妇女儿童活动中心参观学习妇女创业就业、家庭家教家风建设及妇女儿童阵地建设情况。 

●省妇联党组书记、主席冯英来阜调研妇联工作。 

●2025年辽宁省文化科技卫生“三下乡”集中示范活动在阜新县大板镇大板村举行，省妇联向阜新县妇联捐赠妇女儿童权益维护公益项目相关物资。 

●推动《彰武生态文化视角下研学课程资源的开发与利用》课题列入2025年度中国儿童中心儿童研学院专项课题（全国共立项19个）。 

●招募并聘任我市儿童友好城市建设第二期“二元互导儿童议事团”成员，并开展议事活动。 

●召开县区妇联主席工作会议，总结上半年工作成效，部署下半年重点任务。 

●召开深入贯彻中央八项规定精神学习教育专题党课暨年轻干部座谈会。 

●组织开展“七夕话良缘・新法润新风”婚恋联谊活动。 

●召开我市妇女儿童发展规划统计监测工作会议。 

9月 

●细河区妇女第八次代表大会召开。 

●我市实施妇女儿童发展规划工作在省会议上作交流发言。 

●召开市妇联党的建设工作领导小组会议。 

●我市在省妇联学雷锋巾帼志愿服务项目推介交流活动暨学雷锋巾帼志愿服务示范培训班上作交流发言。 

●举办“巾帼辽品汇 畅游清河门”女性创业成果展销直播活动，16名“巾帼好品推介官”展示手工艺品、农副产品、特色美食等20余种巾帼好品。 

●组织化石戈许二丫农业发展有限公司、彰武县先达万和农业等4家巾帼企业参加第二届省“庆丰收·巾帼辽品汇”丰收成果展示活动，销售火爆，获得广泛好评。 

●携手爱心企业辽宁新中诚建筑有限公司为我市新考入本科院校的50名贫困家庭子女捐赠助学金10万元。 

●我市国春艳、王慧英等6户庭院获评2025年度省级“美丽庭院”。 

●在辽宁省婚姻家庭纠纷人民调解工作“大比武”活动中，我市选手赵佳音荣获个人二等奖，慕岩荣获个人优秀奖。 

●推动我市首个“辽宁巧娘”传统葫芦烙手工艺代表性传承人徐丽艳与葫芦古镇文旅集团成功签约，以产业合作激活传统技艺，助力“巾帼好品”走向更广阔市场。 

●2025年“培你就业”巾帼技能提升培训工程圆满结束，累计培训80场，受益妇女3000余人。 

10月 

●邀请中国儿童中心专家来阜开展儿童友好城市建设专题培训与实践指导。 

●成立阜新家庭服务业协会妇委会，“三新”领域妇联组织再添新成员。 

●阜新高等专科学校召开第一次妇女代表大会，标志着我市首家高校妇联正式成立。 

●推动“我在彰武有棵树——传承治沙精神彰武研学行”项目入选中国儿童中心儿童研学院2025年特色研学案例（全国共入选18个）。 

●市妇女儿童活动中心在中国儿童中心2025年全国少年儿童“双有”主题教育活动总结交流会上作典型发言。 

●推荐宏远家政公司、阳光大姐家政公司入选辽宁省职业技术协会巾帼家政专委会副主任委员单位，7家巾帼家政公司入选委员单位。 

●联合阳光大姐家政公司在海州区青年社区巾帼家政社区服务站啔动全市首个“做饭家”公益培训班，助力妇女灵活就业。 

●阜新县妇女第十六次代表大会召开。 

●争取中国妇女发展基金会公益项目，为100名困境母亲发放“母亲邮包”。 

●开展全市家庭教育指导师培训，我市近千人获得家庭教育指导师资格。 

●2025年市政府民生实事项目——全市低收入妇女“两癌”健康护航项目圆满完成，累计投入227万余元，惠及妇女1.85万人。先后为18307名符合条件的低收入妇女精准投保“两癌”保险，为209名患病妇女精准发放救助金，让民生福祉惠及更多低收入妇女群体。 

●开展新型婚恋观宣讲活动，走进辽宁工程技术大学、阜新高等专科学校、阜新市技师学院宣讲。 

11月 

●推动完成市政协关于“聚力儿童‘五大友好’，推进国家儿童友好城市创建”课题调研。 

●举办全市基层妇联干部素质能力提升培训班。 

●联合市司法局举办全市妇联“法律明白人”专题培训班，700余名来自各县（区）、乡镇（街道）、村（社区）的妇联“法律明白人”通过“云端+线下”模式同步参训。 

●市妇联“巾帼续航讲堂”邀请《中国妇女报》辽宁站站长贾莹莹以《全媒体时代如何讲好妇联故事》为题作专题授课。 

●联合市现代农业发展服务中心举办2025年“巾帼新农人”专题培训班。 

●《中国妇女报》报道阜新县国华乡两家子村巾帼创业示范街事迹——妇联搭台妇女唱戏，让小庭院“生财有术”。 

●举办“敢作气候担当 点亮儿童未来”阜新市2025世界儿童日纪念活动暨“我为城市做100件小事”项目新篇啔航活动。 

●我市在省妇女群众性宣传教育活动上作交流发言。 

●我市韩红、何红月2人入选2025年“辽宁巧娘”名单。 

●海州区妇女第十二次代表大会召开。 

●我市曹艳丽的《全自动型煤加工装备研发》、《高尔夫球童机器人研发》和孙泓希的《实用型抗寒花生资源筛选评价、新品种培育及应用》3个项目入围第三届辽宁省女性人才科技创新大赛决赛。 

●阜新巾帼科技助农服务团、巾帼旱播精研队等15个团队加入辽宁省女科技工作者联盟。 

●举办“赋能她力量 网聚新商机”女企业家、女创业带头人电商运营培训班。 

●辽宁工程技术大学妇女第一次代表大会暨妇联成立大会召开。 

●我市海州区妇联执委石飞在全省网上妇联执委培训班上作经验交流。 

●组织我市妇联执委及市、县（区）妇联干部参加全省三级心理咨询师培训及考试。 

12月 

●我市温英楠等11人获省三八红旗手荣誉称号，阜新蒙古族自治县妇女联合会等3个集体获省三八红旗集体荣誉称号，阜新市看守所女子监区等3个集体获省巾帼文明岗荣誉称号。 

●我市孙秀芹、高冬梅等17名女企业家加入第六届辽宁省女企业家协会，其中，1人当选副会长、5人当选理事。 

●太平区妇女第十次代表大会召开。 

●《中国妇女报》头版、“中国儿童友好城市”公众号报道我市“用100件小事温暖一座城”儿童友好城市建设特色工作经验。 

●联合中国人寿阜新分公司为全市1500余名“白海豚爱心妈妈”、家庭支持服务“帮帮团”成员捐赠专属意外伤害保险，为巾帼志愿服务力量增添暖心保障。 

●省妇女儿童发展规划实施情况及三类儿童关爱保护工作督导组到我市督查检查工作。 

●召开阜新市妇女联合会机关工会会员大会，选举产生新一届工会委员会、经费审查委员会、女职工委员会。 

●市妇联家庭支持服务“帮帮团”4名讲师当选辽宁省家庭教育学会会员。 

●我市宏远家政服务有限公司、阳光大姐家政服务有限公司2家巾帼家政企业获评全国三星级巾帼家政服务机构。 

山一程，水一程，逐梦向前行 

风满帆，势如虹，策马踏新程 

2026 

愿我们 

以骐骥驰骋之姿、势不可挡之势 

绽放时代芳华，奔赴美好未来！ 

END 




文章编号: 95e44490547c5004678d72abbb783175
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【2026福建冬令营】②|斗阵闯闽南 快乐开“厦门”——福建泉州、厦门、漳州研学之旅) 2025-12-31 东莞小主人   东莞小主人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA0MzQzOA==&mid=2651462161&idx=6&sn=9837072d2b70fe49008d283e20362821




【2026福建冬令营】②|斗阵闯闽南 快乐开“厦门”——福建泉州、厦门、漳州研学之旅东莞小主人 斗阵闯闽南 快乐开“厦门” 滨海地理 丝路文化 海岛奇遇 闽 南 闽南，这片充满魅力的土地 承载着千年的历史与文化积淀 翻开历史的卷轴，我们仿佛可以看到 古代闽南人民辛勤耕耘、繁衍生息的景象 当千年海丝的浪潮拍打海岸，当客家土楼的炊烟萦绕山间，当厦大的书香浸润心灵，一场集知识探索、文化体验、成长蜕变于一体的研学之旅，正等待怀揣梦想的你扬帆起航！ 这个冬天，让我们一同踏上福建泉州、厦门、漳州研学之旅，从联合国唯一认定的“海丝起点”泉州出发，走进东南沿海中心城市厦门，探访漳州客家秘境，领略闽南风情，感知闽南人文。 开啔一场跨越千年的文化探索 这里是海上丝绸之旅的起点 也是万国文化交融的据点 这就是“八闽之地”——福建 穿越千年，来一场海丝商客通商之旅 不是走马观花的旅游， 不是死记硬背的课堂， 这场研学把闽南的“宝藏”都藏进了趣味任务里 五大独特体验，等你来挑战！ ✅ 海岛奇遇：做一次乘风破浪的小航海家 ✅ 海丝寻踪：当一回穿越千年的小商客 ✅ 客家探秘：住进“建筑奇迹”学智慧 ✅ 励志研学：造访“南方之强”厦门大学，与学霸交流碰撞思想火花，树立远大目标。 ✅ 美食特工：舌尖上的闽南文化课 研 学 亮 点 踏浪鼓浪屿 踏上梦幻鼓浪屿  万国建筑 对话世界遗产云水谣 领略千年古道   百年老榕   茶马古道 厦门大学 参访厦大 学子交流  筑梦未来 帆船出海 扬帆起航，做一个乘风破浪的小航海家 探秘土楼文化 土楼建筑智慧解密 客家民俗 长桌宴  篝火晚会   海丝寻踪 绘制海丝地图  海上丝绸之路 这是一次深度研学， 更是一场文化、挑战和自我超越的盛宴。 研 学 内 容 第一站： 泉州 穿越千年的海丝故港 公元520年，一艘中国商船从东南沿海扬帆起航，穿越南海与印度洋，抵达东非和欧洲，开啔了“映日帆多宝舶来”的海丝盛景。如今，这条承载着贸易与文化的古老航线，正等待着新一代少年扬帆探索！ 泉州别称刺桐城，是马可波罗笔下的光明之城，是东方第一大港，在宋元时期一度成为世界第一大港，首届东亚文化之都唯一入选的城市。作为联合国唯一认定的 “海丝起点”，泉州藏着太多关于海上丝绸之路的秘密。 Part.01 探秘泉州海外交通史博物馆 一座海交馆，一部泉州史 以中世纪东方第一大港 刺桐（泉州别称）港的历史为轴心 生动再现我国古代悠久辉煌的海上丝绸之路历史和海洋文化。 泉州海外历史交通史博物馆 是中国唯一以海外交通史为专题的博物馆 它详细展示了泉州 作为中国古代海上丝绸之路起点的重要历史地位 海交馆的藏品以泉州湾古船及其伴随出土物、泉州宗教石刻、泉州外销瓷为三大主要体系，重现海上丝绸之路的鼎盛、领先于世界的造船与航海技术，以及多元文化在泉州荟萃交融的历史场景。 我们将在讲解老师的带领下，穿越千年参观海外交通史博物馆，揭秘泉州的前世今生。了解海上丝绸之路的历史和贸易对中西文化交流融合的影响；通过对历史文物的考察与认知，了解闽南人海洋文化形成的缘起。我们将指导孩子们绘制海上丝绸之路闽南三大海港泉州港、漳州港、厦门港的地图！ 孩子们将通过文物追查海丝的“前世今生”，亲手绘制海上丝绸之路闽南三大海港泉州港、漳州港、厦门港的地图！把航海路线摸得明明白白。 Part.02 探访开元寺  |  千年古刹 建于唐代初期， 距今已有超过一千三百年的历史 这座寺庙以其宏伟壮观的建筑和丰富的 文化遗产而闻名于世 开元寺被誉为福建最大的佛教寺院之一 也是中国东南沿海地区重要的佛教圣地之一 开元寺，泉州的地标建筑，有“泉南佛国第一刹”称号，同时也是泉州海上丝绸之路的见证者，浓缩了泉州的辉煌与传奇。 开元寺的东西塔藏着中外文化融合的密码，我们将会走进这座历史遗产，打卡东西双塔，聆听开元寺辉煌的历史故事。同时也将会跟随导师去探索开元寺的建立与海上丝绸之路繁荣发展的联系。 第二站： 厦门 海岛奇遇邂逅最美浪花 厦门是著名的海上花园城市 厦门素有”东方夏威夷“之称 这里风景秀丽、空气清新、气候宜人 这里集闽南文化、闽台文化 华侨文化、海洋文化等于一身 多元文化交融，传统和现代兼备 底蕴深厚的集美学村 人才辈出的厦门大学 高素质高颜值的厦门 俨然成为了中国最佳研学游目的地之一！ Part.03 厦门大学｜筑梦未来 厦大，一所坐落在海滨的学府 它不仅仅是一所学校 更是一处文化的港湾，一片诗意的天地 有着“中国最美的大学校园”之称 被誉为“南方之强” 令无数学子心生向往 化身“厦大学子”，漫步在被誉为 “中国最美大学” 的校园里，感受书香满溢的学术氛围。 你将带着精心设计的调查问卷打卡芙蓉隧道、建南大会堂。与厦大学霸面对面交流，在思想的碰撞中明确自己的学习目标，树立远大理想。让“名校梦”在心里悄悄扎根～ ★特别说明：厦门大学为加强校园参观管理，改善入校参观体验，采用新的入校预约管理办法，因厦大为对研学团开放，如因不可抗力因素未进校，可经协商调换景点，涉及费用多退少补。 Part.04 鼓浪屿｜观万国建筑 鼓浪屿，这个坐落在中国东南沿海上的一座面积仅1.88平方公里的美丽小岛，国家地理杂志誉为“中国最美城区”第一名！四面环海，琴声悠悠，收获了“海上花园”、“万国别墅”、“钢琴之岛”、“音乐之乡”等无数美誉。鼓浪屿岛上所存各国建筑共1000余座，其建筑形式多样，建筑质量上乘，因而鼓浪屿被誉为“万国建筑的汇集地”。 孩子们穿越清新自然的梦幻小岛，浸泡在万国建筑群之中，探寻鼓浪屿“背后的故事”，感受中西文化交汇，这将是一段别有风味的历史追溯之旅，用纸笔在研学手册上记录心灵的触动。 孩子们将带着任务卡寻找别墅、鼓浪屿上大名鼎鼎的“奸笑墙”，遇见最美转角。 Part.05 体验帆船出海｜邂逅最美浪花 踏入五缘湾湿地公园，就像闯进了大自然的魔法乐园！这里有清澈的湖水、摇曳的芦苇，还藏着航海文化的小秘密。先解锁超好玩的“旗语闯迷宫”，用自己设计的旗语密码沟通协作闯关，既锻炼了团队默契，又学会了古代航航人的沟通技巧，超有成就感。 孩子们将与海风为伴与波涛共舞 五缘湾的美景将逐一展现在你眼前 远望金门岛云雾缭绕间仿佛一幅朦胧的山水画 近观鹭岛高楼大厦与绿树成荫交相辉映 现代都市的繁华与自然生态的和谐共存令人叹为观止 更有机会偶遇珍稀的白海豚在碧波中欢快地跳跃 为你的帆船之旅增添一抹灵动的色彩 Part.06 沙滩赶海  沿着环岛路的步行道徒步前行， 脚下是平整的彩色路面， 耳边是海浪拍打礁石的“哗哗”声。 抬头能看到白色的海鸥在海面盘旋， 低头可能发现沙滩上藏着小贝壳、小螃蟹 观赏厦门环岛路风景， 孩子们释放天性，自由、肆意、欢乐地奔跑在海边 Part.07 胡里山炮台  走进著名的胡里山炮台 实地了解了胡里山炮台的地理位置，炮台布局等 一件件锈迹斑斑的老物件 一幅幅泛黄的照片 一页页宝贵的史料 一个个难忘的故事 一段段震撼的事迹 生动形象地展示了胡里山炮台的历史故事 Part.08 屿见闽南 · 沉浸式光影史诗 这里是时光褶皱里孕育的精神原乡：闽南，一场回溯千年的闽南奇幻之旅即将啔程。踏入【屿见闽南时光幻境】，邂逅一场沉浸式好戏，每一幕，都是流动的闽南史诗。 化身一名闽南文化小研究员，开啔一场沉浸式研学之旅，读懂这座小岛的独特魅力。跟着NPC玩一场“海丝通商剧本杀”，财商思维直接拉满！ Part.09 八市美食特工  |  寻找闽南味道 拿着美食基金闯厦门第八市场！喧闹的叫卖声、诱人的香味扑面而来！这里史老厦门的烟火聚集地，藏着超多特色美食和生活智慧，今天你就是“美食特工”带着任务开啔一场边吃边学的研学之旅。 第三站： 漳州 客家土楼的人文奇观 漳州，一座隐于山海之间的历史文化名城。 当数以万计的旅人涌入厦门的时候， 漳州却默默将千百年来， 最本质纯粹的文化与景色留存下来。 这里有极具闽南客家特色的古楼群， 探寻客家人聚群而居、和睦相处的精神， 领略客家人的智慧与文化魅力 Part.10 探访云水谣 ｜解码客家聚落智慧 坐落在漳州南靖的云水谣，云会流、水会唱，土楼也会低声讲故事。《云水谣》《大鱼海棠》《爸爸去哪儿3》等都在这拍摄，如今已成为闽台影视基地。 这里拥有福建省最大的大榕树 树干底端合抱 千年榕树盘根错节 相互交织榕树下小桥、水车、溪水 老屋构成了一幅绝美的画卷 老屋构成了一副绝美的画卷 漫步云水谣，寻找两大之最 了解这座古镇的故事 Part.11 世遗土楼｜学智慧“建筑奇迹” 土楼是东方文明的一颗明珠，是世界上独一无二的神话般的山村民居建筑。是中国古建筑的一朵奇葩，土楼闪烁着客家先民的智慧! 看过《大鱼海棠》吗？动画片中女主角椿居住的“神之围楼”，原型就是福建漳州的土楼。        福建土楼源于客家 被称为一座没有大门的“中国客家土楼博物馆” 在第32届世界遗产大会上，土楼被正式列入《世界遗产名录》。 每一座土楼都诉说着家族的故事，南靖土楼不仅是客家人的家园,更是中华文化的缩影,承载着千年的历史积淀. 为什么土楼是圆形？窗户为什么上层大、下层小？圆形的楼体怎么抵御外敌？顶层的瞭望台有什么玄机？跟随老师，走进土楼，去摸一摸夯土墙的温度，观察它的结构和秘密吧！感受客家人民的智慧造诣，鉴赏传统民居建筑之奇葩。 一方水土一方味，品尝客家特色宴席——长桌宴，围坐于长桌，品地道美食，读闽南文化。 晚上我们围着篝火晚会嗨翻天，以歌会友，在欢歌笑语中感受祖国日益强大，感受今日生活之幸福，领悟肩负的使命责任。 Part.12 重走茶马古道  数百年风雨沧桑，土楼茶马古道今朝重现。数百年来，多少人走在这条路上，挑担茶叶上山城、上漳州，今人不见古人身影，只是耳边仿佛响起一阵阵脚步声，这是怎样的灵魂深处的体验？孩子们在导师带领下徒步古道，感受“山间商路”的艰辛。 活动特色安排 我们邀请参加本次研学旅行的家长为营员们写“一封家书”，在出发当天交给研学导师保管，我们会在旅行中举行“成长回忆录”的感恩活动，带领营员们阅读这封家书并回信，在亲情弥漫的厦门，共同见证营员的成长✨。 行 程 安 排 营 会 详 情 招募对象 8-17岁青少年儿童 活动时间  2月2日--2月8日（7天6夜） 活动地址 厦门、泉州、漳州 集合地点 指定高铁站或地铁站 成团人数 10人成团 活 动 费 用 活动费用：原价4380元/人  优 惠 福 利 1.小记者、老营员直降400元，即3980元/人 2.三人组团直降400元，即3980元/人 备注：以上费用不含往返大交通 高铁费用参考： 14岁以下往返费用300元以内，实际费用以最终出发站购票金额为准； 14岁以上往返费用600元以内，实际费用以最终出发站购票金额为准； 费用包含 【住宿】6晚，入住厦门可居酒店或同等级的酒店，营期中不换酒店； 【用餐】6早13正餐，高铁途中以车餐为主； 【交通】当地正规合法旅游车队，每人一座； 【活动】日程中所列活动学习费、讲义费，证书费，活动费，参观景点门票费，导游费，辅导员费，保险费等； 【配置人员】每10-12人配备1名经验丰富的小主人随队辅导员；每团配置当地1 名经验丰富的持证游学导师； 【保险】保额不低于￥50万元/人旅游意外保险。 【耳机】全程配置蓝牙耳机听讲解； 【行程】因为活动的特殊性，行程中所列活动景点、参观时间均为参考时间，具体行程按当地预约及学员实际完成任务的时间、实际天气情况做相应调整。 费用不包含 1、往返高铁站的费用、高铁往返大交通与实际产生的手续费费用（将委托票务统一代购同一车厢方便管理）； 2、营期内行程项目以外个人性质消费； 3、不可抗力因素、高铁延误取消等造成的额外开支 4、不含发票税，如需开票需加6%税费。 5、行程中因个人原因生病产生的医疗费。 退改须知 报名后因个人原因在团队出发前取消的，按照以下标准退费： -出发前31天（不含）以上取消，退还所有营期费用；大交通需自行退款 -出发前14-29天（含）取消，退还90%营期费用；大交通需自行退款； -出发前7-13天（含）取消，退还20%营期费用；大交通需自行退款 -出发前3-7天（含）取消，退还10%营期费用；大交通需自行退款 -出发前0-3天（含）取消，不退还营期费用；大交通需自行退款 【声明】 文中部分图片来源网络，版权归原作者 如侵权联系删除 ·活动报名· 识别上方二维码，填报信息进入活动报名 报名时间 即日起 至 2026年1月15日17点截止，先到先得，额满即止。 注意事项 1、请勿随身携带贵重物品； 2、请提前告知随队老师：营员的致敏物、病史及身体特殊状况等个人情况； 3、组织方保留调整活动顺序及个别项目的权力，活动总量不变。在不可抗力的情况下，组织方有权更换项目地点。 4、 如因天气等意外不可控情况或因未达出团人数而取消，主办方退还全额报名费用。 ·缴费方式· 方式一：【银行转账】 银行账号：6222 0220 1000 9523 306 开户银行：中国工商银行东莞分行阳光支行 开  户  名：章莹 方式二：【扫描以下二维码】 仅限支持支付宝 PS：转账务必注明报名学生信息并保留凭证 1.小记者学员，备注写上孩子的姓名，付款截图发至带班老师处登记确认 2.非小记者学员，请添加客服微信号，备注写上孩子的姓名，将付款截图发给客服。 了解活动更多详情，请咨询下方客服！ 🔽🔽🔽 苹果老师 东莞小主人 手机号：*********** 柚子老师 东莞小主人 手机号：*********** 核桃老师 东莞小主人 手机号：*********** 西瓜老师 东莞小主人 手机号：*********** ·出行准备· 1、证件（身份证/户口本，由带队老师代为保管）； 2、生活必需品（替换衣物、鞋子、洗漱用品、头梳、水杯、笔、防晒物品、纸巾、雨具等）； 3、常用药物（感冒药、腹泻药、晕车药、清凉油等）； 4、零花钱（建议300元以内）； 5、禁止携带游戏机、笔记本电脑、刀具等物品，尽量避免携带贵重物品； 心动不如行动，赶紧报名抢名额吧！ 小主人报新闻学校 小记者|阅读思维|绘本阅读| 南粤雏鹰研学社 周末研学营|冬夏令营|班级定制|社会实践 小主人公益服务中心 服务于7-15岁城乡社会实践活动 行知课堂  让每个孩子带着问题探索 访名校，游海岛，探土楼，穿越千年，来一场海丝商客通商之旅。


文章编号: 4cd0c82554a420ad91e7f3e3c2e3875a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (广西出版传媒集团2025年最亮眼的三件事) 2025-12-31 广西八桂书香网   广西八桂书香网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQzMDY2Nw==&mid=2653454304&idx=2&sn=d58aa7f18c790cdb89007a1991447bd8






中国出版传媒商报近日采访多家出版集团，总结2025年度发展业绩。“最亮眼三件事”是出版集团年终盘点的“保留节目”，透过工作亮点，足以窥见集团年度的核心发力方向。2025年，面对复杂多变的市场挑战，广西出版传媒集团主动求变、积极作为，在主题出版、融合发展、多元经营、对外交流等领域亮点频现，用实干与创新书写高质量发展新篇章。 

漓江文学奖爆火，刘楚昕作品成焦点 

5月27日，第二届漓江文学奖揭晓。青年作家刘楚昕凭借长篇小说《泥潭》斩获虚构类奖，相关话题全网曝光量超13亿次，话题阅读量超16亿次，总曝光量超过30亿次，引发网络、文坛与市场三重热潮。 

《泥潭》以武昌起义为背景，构建相互印证又解构的叙事空间，探讨大历史中的个体困境。为了让《泥潭》更好、更快地与读者见面，广西出版传媒集团一方面携手当当网络平台开设独家预售，回应流量热潮；一方面指导漓江出版社全程深度参与作品打磨，回应读者热盼。漓江出版社组建骨干编辑团队并邀请资深文学编辑协同审稿，特邀知名设计师操刀封面设计，以精品出版标准助力作品呈现。 

截至2025年底，《泥潭》销量逾80万册，成为文学出版现象级作品，并入选多个权威文学榜单，广泛唤起人们对文学的美好记忆。在此基础上，广西出版传媒集团在第三届漓江文学奖啔动之际创办青年写作营，由青年作家刘楚昕发起，助力文学新人成长，进一步擦亮“文学桂军”与“广西出版”品牌。 

第二届中国—东盟图书文化周影响力显著提升 

历经两届，中国—东盟图书文化周国际化特征日益显著，成为中国—东盟文化出版领域重要的意见发布平台。7月3日至6日，由广西出版传媒集团与中国对外书刊出版发行中心联合主办的中国—东盟图书文化周在南宁举行。 

本届图书文化周以“书啔新章，阅见未来”为主题，在桂林设分会场，在柬埔寨、老挝、马来西亚、越南等东盟国家开展海外联展，广西303家新华书店联动，其间举办9场重点活动与30余场特色活动，包括“智汇文博·链动未来”中国—东盟AI+文博主题对话会、图书馆馆际交流会、“白海豚杯”网络文学大赛等，凸显多元文化魅力，探讨数字出版未来。 

在中越建交75周年之际，图书文化周特别设立越南人文展区，同步在越南分会场展销中国图书和文创产品，举办“中越青年共读”“非遗文化在广西”摄影展等活动，增进双方文化交流。重磅发布《2025中国—东盟图书影响力报告》，引发2400万人次关注。少儿出版市场年会发布全国童书“引领者”榜单，以权威性评价引领行业发展。本届图书文化周简朴热闹、服务周到、特色鲜明，频频“出圈”，有关资讯在国内外新媒体平台阅读量突破2.43亿次，同比增长超1亿次，以书香为纽带，推进全民阅读，促进民心相通，深化文明互鉴。 

桂粤联合设立广西文化产业投资基金 

5月25日，广西出版传媒集团与广东省出版集团签署合作意向书，共同设立总规模5亿元的“广西文化产业发展投资基金”。该基金由广东湾区创业投资有限公司担任管理人，是桂粤两地宣传文化系统落实习近平总书记关于深化东西部协作重要指示精神的生动实践，将成为桂粤宣传文化系统加强合作、携手共进的重要抓手，也是双方全面落实《打造粤港澳大湾区重要战略腹地框架协议》的积极举措。 

基金重点布局出版发行产业链升级、文化科技与数字创意融合、文化旅游消费场景创新等前沿领域，同时着力拓展面向东盟国家的文化交流项目，构建“文化投资+数字基建+跨境运营”三位一体发展模式，通过市场化运作激活区域文化资源价值，助力国家文化数字化战略与RCEP（《区域全面经济伙伴关系协定》）框架下的文化贸易双向突破。这不仅是资源整合、优势互补的成果，更是广西出版传媒集团深化文化产业国际合作的生动实践，标志着集团在文化产业高质量发展道路上迈出坚实步伐。 

来源：中国出版传媒商报 

广西八桂书香网 

倡导全民阅读 共建文化广西 

长按二维码关注我们 

微信公众号二维码 

网站手机版二维码 




文章编号: 9e3e98376d8da218509c429ee2a8a807
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (硬核答卷！一起解锁厦门六中2025年“提质”成绩单！) 2025-12-31 福建省厦门第六中学   福建省厦门第六中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDM4NzYxNQ==&mid=2650390797&idx=1&sn=8be69f91dcf399bc3b443caa2b58822e






（上下滑动阅览） 

厦门六中党委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，扎实开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，坚定捍卫“两个确立”、坚决做到“两个维护”，坚持以党建引领高质量发展。 

深化“音乐思政”党建品牌建设，开展6节“行走的思政课”，举办5场“党委与青年教师、学生面对面”系列主题活动，2场退休党支部主题党日活动，扬精神、树理想，以“红色引擎”驱动教育教学高质量发展。 

校党委书记姚育青的党课《乐响思政新乐章 青春共鸣强国音》荣获厦门市教育系统“党课开讲啦”书记示范党课二等奖。 

校党委副书记、校长吴丹玲文章《音乐课程与思政教育相融合的中学实践》在《人民教育》刊发，“音乐思政”品牌影响力持续提升。 

（上下滑动阅览） 

荣膺“全国文明校园”称号，上榜省新时代学校百优温暖集体建设案例，获评福建省书香校园、福建省阅读指导与推广先进案例学校。获媒体报道36次，学习强国、厦视新闻、厦门日报、厦门晚报等主流媒体多次专题报道，博雅底蕴闻名全国。 

（上下滑动阅览） 

积极开展人工智能技术在学校场景的应用探索，获评2025年度厦门市智慧校园四星级学校。 

一年来，学校持续推动AI技术在日常教学教研的实际应用。开设多场主题讲座、研修活动，邀请专家对全体教师进行培训。教研组利用腾讯IMA平台整合校本教学资源，实现了校内校本资源的智能化归集与高效共享；啔用“虚拟教研组长”，探索教研新范式；智能评课系统投用，为听评课提供数据支持；王广成老师自主开发“育见班级管理助手”，助力班级德育评价机制优化与落实。 

成功举办“智啔课堂·共探未来——人工智能赋能高效教学实践”省级教学开放活动，校党委副书记、校长吴丹玲开设“AI赋能英语跨学科主题学习的意义与实践探索”专题讲座，围绕“跨学科主题学习”全面探讨借助AI技术推动教学创新，赋能面向未来复合型人才培养的理论依据与实践路径。本次活动，我校共有2名教师开设专题讲座，9名教师开设教学观摩课，充分展示我校对人工智能教学应用的深入探讨与最新实践。 

AI运用案例得到推广，备受好评。党委副书记、校长吴丹玲受邀参加由中国人民大学书报资料中心基础教育期刊社主办的“新教材·新教学·新研训——人工智能赋能基础教育高质量发展”研讨会，分享我校技术融合校本教研创新实践案例；英语教师杨焯喆受邀参加香港中文大学（深圳）人文社科学院主办的“国际人工智能时代英语语言教育大会(CELE-AI Conference)”并作专题报告，分享经验。 

学校还在教学管理、服务与保障上成功打造本地化AI应用创新模式。首创“核心能力本地化+算力弹性扩展”模式，通过国产化替代，节约60%成本，支持500+用户并发访问，响应效率提升40%。平台实现知识库管理、智能体开发等功能，严格划分数据权限保障信息安全。“六中百事通”智能助手上线学校官微，依托深潜和混元大模型技术，24小时解答招生政策、校园生活等各类问题，支持语音交互，成为家校沟通新桥梁。 

（上下滑动阅览） 

确立“教学质量提升”工作重点，以高品质教研护航教学。 

深化博雅优生初高中贯通培养。围绕优生培育、初高中贯通培养、分层教学等扎实开展研究，举办多场专题研讨与培训，通过对学段统筹、教材处理、教学进度、教学方式、作业设计、师资安排等各个方面的改革，深化博雅优生初高中贯通培养方案的提升与实施。 

深化教研组品牌建设，加强中高考学科教学研讨。扎实开展示范课、考试研究、专业培训等教研活动。全年开展130场校内主题教研活动，共计190人次开设校内主题教研讲座，平均每天1场优师主题分享；中高考学科推行“日集备”，平均每天集体备课1小时。组织老师参与中高考“下水”考试。 

持续推进教育教学研究。承办2场大型学科教研，主办1场省级教学开放活动。2项教学成果获省级教学成果奖特等奖、一等奖，以创新实践推动教育教学改革。2025年全校市级（含）以上课题立项10项，省级3项；结题7项，省级3项。全年发表CN级论文63篇。 

2025年中高考成绩亮眼。东渡校区高考特控线总上线率81.42%，本科上线率超99.5%，600分以上77人。同安校区首届高考，特控线上线率61.5%，本科上线率99%，特控线上线远超目标数30人，完成率近400%。大量学生“低进高出”，逆风翻盘。中考在保送150人情况下，仍有多人被优质高中录取。 

五大学科竞赛佳绩频传，获奖人数与奖项等次均取得历史突破。 

（上下滑动阅览） 

名师优师辈出。姚育青书记入选厦门市首批名校长，2名教师获评“正高级教师”，12名教师获得“学科带头人”称号，人数位居全市前列。 

青年骨干实力出圈。郭金潇老师在第五届全国中小学青年教师教学竞赛中斩获全国二等奖，创下厦门市在本届赛事的最佳成绩；省教师技能大赛特等奖1人，一等奖第一名3人，二等奖1人，获奖数全市第一；3节精品课获部优，获奖数全市第一；市班主任岗位练兵一等奖1人；各类市级教学比赛，获奖数名列前茅。 

新教师拔节生长。三年内新教师“日集备”“月汇报”，定期培训，同步参加质检，提速练就师能，站稳讲台。 

在新教师“青衿逐光工程”、骨干教师“青骨班”、师徒“青蓝工程”等培养机制引领下，六中教师队伍形成群生共长的发展生态。 

（上下滑动阅览） 

织密“家-校-社”协同的“教联体”育人网络。 

强化德育队伍建设。开展“德育微光，细节赋能”班主任工作能力提升专题培训班活动，举办第三届班主任节，以教育家精神领航班主任育人之路。涌现大量德育先锋：市班主任育人故事一等奖1人，市班主任岗位练兵全员获奖，其中1人一等奖。 

构建“学校-家庭-社会”三维育人网络。持续推进“温暖护航博雅少年”家访活动，成立各级家委会，构建点面结合的家校互联网络。成立家长读书委员会，开展阅读“思享汇”系列活动。通过家长读书会形式，深化家校社共育，打造家校社协同育人“互助学习者联盟”。依托区域资源打造“行走的思政课”。 

走进厦门海关、厦大红色展馆、厦门破狱斗争旧址、中华白海豚繁殖救护基地，与社会企事业单位合作，打造沉浸式研学实践，协同育人守护成长。 

与厦门大学物理科学与技术学院、化学化工学院共建签约，携手优质高校探索创新教育模式。 

我校案例入选厦门市中小学家校社协同育人“教联体”典型案例，获市首届十佳青少年法治教育品牌，入选市首批儿童友好学校。 

（上下滑动阅览） 

创造教育再露锋芒。学校入选全国中小学科学教育实验校（厦门仅7所）。科技类比赛获奖总数达167人次，其中国家级8人次、省级43人次、市级116人次。国际发明赛摘获两金一银；世界机器人大赛1项一等奖，1项二等奖；全国中学生水科技发明比赛1项二等奖，这是福建省唯一获奖项目；福建省大学生创新大赛（萌芽赛道）一等奖，晋级国赛。4名学生入选2025年福建省中学生“英才计划”，走进厦大参加科研实践。 

艺术教育一路生花。第八届全国中小学艺术展演，我校艺术团获4项全国一等奖。其中美育案例作为福建省唯一全国一等奖，受邀到场展示，并赴吉木萨尔县开展送教，推广教学成果。 

举行厦门六中艺术教育三十周年系列庆祝活动。打造原创音乐剧《青春不停息》，博雅乐团与厦门爱乐乐团联合举办音乐会，致敬岁月；博雅童声合唱团出演浪屿钢琴艺术周音乐会、中德少年合唱音乐会，博雅星辰舞蹈团蝉联市健美操锦标赛冠军，博雅朗诵团摘得经典诵读大赛全国第一名，孙垟容同学在全国学生“学宪法 讲宪法”演讲比赛摘得全国第一名，芳华献礼。 

体育教育亮点纷呈。我校高中女足在市青少年校园足球中小学联赛高中女子超级组比赛勇夺冠军；代表福建参加全国青少年校园足球联赛高中女子组全国总决赛，获得福建省参赛以来最好成绩。 

（上下滑动阅览） 

厦门六中东渡新校区即将开始建设，选址原海嘉面粉厂区域，办学规模18个初中班，42个高中班， 预计2028年8月开始招生。建成后将成为岛内体量最大完中校（即“完全中学”，覆盖初中和高中两个阶段）。 

（效果图） 

（示意图） 

供稿｜办公室 

初审初校｜办公室 

复审复校｜宣传处 

终审终校｜党办 

热文回顾 




文章编号: 902abd944e2feac87f00b16679210ee1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (听风数浪｜丝路溯源：一场关于海洋生态与非遗传奇的研学之旅) 2025-12-31 广西招商国际旅行社有限公司   广西招商国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDkyMDMzNA==&mid=2247485829&idx=1&sn=62c609b7a76bb016fd690fbfedeb2af8






点击蓝字 关注我们 

听风数浪｜丝路溯源：一场关于海洋生态与非遗传奇的研学之旅 

      在古老的海上丝绸之路起点，广西沿海地区承载着丰富的海洋生态资源和深厚的非遗文化。 

      本次研学之旅将带您穿越时空，探寻丝路文化、海洋生态与非遗传承的奥秘。 

研学精选景点 

广西民族博物馆 

作为研学之旅的起点，广西民族博物馆集中展示了广西12个世居民族的传统文化。这里陈列着壮族织锦、侗族木构建筑模型和瑶族银饰，每一件展品都诉说着广西多民族融合的故事。 

北海海洋之窗海底世界 

走在海底隧道中，缤纷的珊瑚礁鱼群在身边游弋，玳瑁缓缓划水而过。这里不仅是海洋生物的展示窗口，更是海洋生态保护的课堂。五彩斑斓的珊瑚礁、形态各异的热带鱼类、悠然自得的海龟……在这里，我们可以近距离观察海洋生物，了解北部湾海洋生态系统的构成与特点。 

金海湾红树林生态保护区 

红树林是“海岸卫士”，也是重要的海洋生态系统。在这片绿意盎然的保护区中，我们将了解红树林的生态功能，观察招潮蟹、弹涂鱼等红树林特有生物，探讨红树林保护与可持续发展之间的关系。 

北海海丝首港景区 

这里是古代海上丝绸之路的重要始发港之一。漫步在复原的古港区，仿佛能听到千年前商船的汽笛声、码头工人的吆喝声。我们将在这里追溯海上丝绸之路的历史，了解古代海洋贸易的盛况。 

银滩 

“天下第一滩”以其绵长平坦的沙滩、清澈温暖的海水而闻名。在这里，我们不仅可以享受大海的拥抱，还能学习海岸地貌知识，了解沙滩生态系统的特点。 

北海老街 

这条有着百年历史的老街，两旁是中西合璧的骑楼式建筑。漫步其间，可以感受到北海作为通商口岸的历史风貌，品尝地道的虾饼、糖水等小吃，体验北海的市井生活。 

德国领事馆旧址 

一座黄色外墙的两层西式建筑，现已成为北海近代外国领事馆历史陈列馆。我们将了解领事馆的建筑特色及其在北海近代史上的地位，思考中外文化交流对沿海城市发展的影响。 

合浦汉代文化博物馆 

这里收藏了大量与海上丝绸之路相关的文物。最令人震撼的是出土的汉代琉璃、水晶串饰和多面金球，这些来自罗马、波斯等地的舶来品，证明了合浦港在2000多年前已是重要的国际贸易港口。馆内一件东汉时期的铜凤灯，其巧妙的设计体现了古人卓越的工艺智慧。 

侨港风情街 

这里是1978年越南归侨安置点发展起来的街区，充满了东南亚风情。我们将在这里品尝越南卷粉、春卷等特色美食，了解侨民文化与海洋生活的紧密联系。 

坭兴陶博物馆 

坭兴陶是钦州特有的陶艺文化，拥有1300多年历史其独特的“窑变”技艺令人称奇——烧制过程中自然形成的斑纹每一件都独一无二。在这里，我们将了解坭兴陶的制作工艺，体验陶艺制作，探讨传统工艺在当代的传承与创新。 

出海看中华白海豚 

三娘湾是中华白海豚的故乡。乘船出海，我们有机会邂逅“海上大熊猫”——中华白海豚，观察它们在自然状态下的活动，了解白海豚保护的重要性。 

钦州七十二泾生蚝养殖基地 

“泾”是指海河交汇处的小水道，七十二泾形成了独特的海岛景观。在这里，我们将了解生蚝养殖的过程，品尝新鲜的生蚝，探讨海洋养殖业的可持续发展。 

京族博物馆 

京族是中国唯一的海洋民族。在博物馆中，我们将了解京族的历史文化、海洋生产生活方式，以及独特的非物质文化遗产——京族独弦琴艺术。 

大清国一号界碑 

这是中国海岸线的起点界碑，位于北仑河口，是中国大陆海岸线的起点。这块高1.7米的石碑立于1890年，虽经百年风雨，碑文“大清国钦州界”仍清晰可见。站在这里，我们可以感受祖国的辽阔海疆，了解边境管理的历史与现状。 

竹山地标广场 

位于中国大陆海岸线最西南端的标志性广场，在这里可以同时看到山、海、河流和边界，感受“陆海边界，山海相连”的独特地理景观。 

龙门大桥 

这座跨海大桥连接钦州港和防城港，是目前广西在建的最长跨海大桥。我们将了解大桥的建设意义及其对区域经济发展的促进作用。 

万尾金滩+怪石滩 

金滩沙质细腻，在阳光下闪闪发光；怪石滩则因海浪长期冲刷形成千姿百态的海蚀地貌。在这里，我们可以对比研究不同类型的海岸地貌，了解海洋动力作用对海岸形态的影响。 

三街两巷 

回到南宁，我们探访这座城市的根脉所在。“三街两巷”是南宁历史文化街区，青砖青瓦清水墙的明清建筑保留了老南宁的记忆。在这里，我们可以总结整个研学之旅的收获，思考传统文化在现代社会的传承与发展。 

研学收获 

通过这次丝路溯源海洋生态非遗传承研学之旅，我们将： 

深入了解海上丝绸之路的历史文化，增强文化自信 

观察和研究多样的海洋生态系统，树立海洋保护意识 

体验非物质文化遗产，感受传统工艺的魅力 

培养跨学科思维能力，将历史、地理、生物、文化知识融会贯通 

增强团队协作能力和社会实践能力 

行程秒懂    

立即扫码了解更多详细行程安排： 

海洋是生命的摇篮，文化是民族的灵魂。让我们沿着这条研学之路，探寻海洋的奥秘，感受文化的魅力，成为海洋生态的保护者和非遗文化的传承者！ 

*免责声明： 本文内容中的部分图片来源于网络，如涉及侵权，请联系后台进行删除。以上线路仅供参考，最终行程安排、服务内容及价格将以双方签署的正式旅游合同为准 




文章编号: e1a88b747a5a627ad10418b4429cc60e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【寒假出疆NO.1】越山向海&追梦逐光，南宁+钦州+北海+涠洲岛~小雪莲7天6晚广西行~2.2-2.8) 2025-12-31 云趣学   云趣学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODAxMDMzMw==&mid=2247537398&idx=3&sn=801a032d03f6f84f60681145d25f7d17




越山向海&追梦逐光

天山小雪莲出疆营

越

山

向

海

QUBEIHAI

追

梦

逐

光

7天6晚

南宁-钦州-北海-涠洲岛

生活在离海最远的新疆

孩子们对大海的想象，比远方更远~

这里是国内wei一可近距离观鲸之地

这里是中国最大最年轻的火山岛

这里是《中国国家地理》评选的 “中国十大最美海岛”之一

这里没有三亚的喧嚣，却处处感受真实的海岛日常

这里有属于海岛的质朴与亲民，有着不被打扰的宁静时光；

这里的2月，暖过我们乌市的春天，20多度的海风里，藏着太多属于孩子们的“第一次”：

第一次潮汐退去赶海拾贝，

第一次乘船出海寻觅鲸影，

第一次站在火山岩上，了解火山与大海碰撞的奇迹……

让看惯雪山的双眼，遇见另一种辽阔；

让向往大海的心，终于靠了岸。

这不是一次普通的出疆， 而是关于海洋的启蒙，是值得新疆孩子们拥有的越山向海之旅。

—小雪莲出疆●北海涠洲岛

Part.1

行程一览

DAY 1

欢乐啔程·民俗研究

天山机场出发首选早上航班出发

接机后前往广西民族博物馆（住南宁）

DAY 2

出海寻豚·畅游银滩

南宁→钦州→三娘湾出海寻找野生白海豚→北海畅游银滩

DAY 3

鲸海奇遇·海边日落

北海→涠洲岛→南湾海洋公园→寻鲸之旅（乘游艇出海寻找布氏鲸）→石螺口赏日落

DAY 4

海岛徜徉·火山探秘

火山地质博物馆→徒步鳄鱼山景区→珊瑚博物馆＋滴水丹屏（感知珊瑚系统多样性、揭秘滴水丹屏的由来）→天主教堂→香蕉园

DAY 5

沙滩拾贝·红林赶海

贝壳沙滩→北海→金海湾红树林+赶海→夜游北海老街

DAY 6

畅玩方特·东盟神画

北海→南宁→方特·东盟神画主题乐园

DAY 7

游青秀山·踏上归途

游览青秀山→根据航班时段归家，首选下午航班返程。

Part.2

行程亮点

◎暂别冰天雪地，面朝大海风暖花开

◎在钦州三娘湾出海邂逅水上大熊猫中华白海豚

◎探访渔村历史、人文、建筑、赏日出日落

◎在中国近海唯一稳定出现布氏鲸的海域游艇寻鲸

◎渔民向导带队，传授独家赶海技巧，配备专业工具，潮汐赶海

◎中国最大最年轻的火山岛地质科考、热带植物研学、体验疍家海岛农耕文化

◎畅玩南宁方特东盟神画，拓宽国际化视野，播下文化包容、科技探索、思维创新的种子

◎乌鲁木齐集散，随队老师24小时陪伴，爸妈放心，孩子开心

精华景点

南宁、钦州、北海

精选场馆

深度体验涠洲岛

特色课程

观鲸赶海

出海寻豚

地质科考

文化乐旅

生态科普、海岛人文

壮乡民俗、东盟文化

舌尖盛宴

海鲜盛宴、热带水果

广西特色餐

Part.3

活动行程

Day 1

欢乐啔程·民俗研究

【南宁】广西壮族自治区首府

南宁（壮文:Nanzningz）是一座历史绵长、文化多元交融的城市，散发着迷人的旅游风情与别样魅力。

南宁古称邕州，有着1700多年的建城史。它自古便是岭南地区的政治、经济、文化中心之一，在历史的长河中，见证了中原文化与岭南文化、东南亚文化的交流碰撞与融合发展，宛如一部鲜活的史书，记录着岁月的变迁与文化的传承，有着“半城绿树半城楼”的美誉。

01

南宁民族博物馆

南宁民族博物馆是一座极具特色与文化底蕴的专题性博物馆，坐落于广西南宁市青秀区青环路，依山傍水，环境清幽宜人。

它以展示广西各民族丰富多彩的民族文化为核心主题，建筑风格巧妙融合了广西传统干栏式民居特色，外观古朴又灵动，彰显着浓郁的民族风情。

馆内藏品极为丰富，涵盖了服饰、织锦、刺绣、银饰、乐器、生产生活用具等众多品类，这些展品犹如一部部生动的史书，诉说着广西十二个世居民族千百年来的生活变迁、传统习俗与独特技艺。

Day2

出海寻豚·畅游银滩

01

三娘湾

三娘湾是广西钦州一个以中华白海豚闻名的4A级景区，这里不仅能近距离观赏“海上大熊猫”白海豚，还有细腻沙滩、奇石传说和丰富海鲜，适合拍照、赶海或放松度假。

中华白海豚比其他海豚更加神秘，

它们看起来不那么顽皮，

通常行动要比宽吻海豚慢。

它们可以将头抬出水面，

并用鳍拍打水面并突破水面。

性情活泼，在风和日丽的天气，

常在水面跳跃嬉戏，

有时甚至将全身跃出水面近1米高。

（特别说明：中华白海豚属于国家一级保护野生动物，并非人工饲养，本次活动会邀请熟知海域情况的当地船长带队，但我们无法保证100%相遇，请带着发现与期待的心情享受过程。）

02

畅游银滩

北海银滩西起侨港镇渔港，总面积约38平方公里，是国家5A级度假区。面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和。

沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，因此被誉为“天下第一滩”。

Day3

鲸海奇遇·海边日落

01

涠洲岛

【涠洲岛】

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，是中国地质年龄最年轻的火山海岛，也是广西最大的海岛，总面积约25平方公里，最高海拔79米。

这座由火山喷发堆凝而成的岛屿，95%以上的地层为火山岩，拥有海蚀、海积及溶岩等独特景观，被誉为“蓬莱岛”，更因火山与海洋的双重雕琢，成为一座天然的“火山地质博物馆”。

02

游艇出海（少年寻鲸之旅）

涠洲岛不仅有着碧海蓝天、

珊瑚礁石的绝美风景，

还有着海洋生态与自然奇观的动人故事。

故事的主角，

便是这些在蔚蓝海域中游弋的布氏鲸。

布氏鲸，作为鲸类中较为罕见的一种，

以其温和的性格和巨大的身躯著称。

它们不像其他鲸类那样

有着令人畏惧的庞大体型和尖锐的牙齿，

反而给人一种温文尔雅的感觉。

当游艇缓缓驶离码头

咸涩的海风裹挟着期待扑面而来

孩子们紧盯着泛着粼光的海面

在当地有经验的船长带领下

化身“追鲸小分队”成员

（特别说明：布氏鲸是这片海域珍贵的野生居民，每年11月中旬至次年4月下旬布氏鲸鱼会洄游至涠洲岛海域，涠洲岛是国内唯一可以稳定观测到鲸鱼活动的海岛。本次活动邀请熟知海域情况的当地船长带队，但我们无法保证100%相遇，请带着发现与期待的心情享受过程。）

03

石螺口

石螺口因海滩形状像一个螺口，且分布着各种各样的海螺和珊瑚，故称石螺口。

走进石螺口，那片浩瀚无垠的大海瞬间映入眼帘。湛蓝如宝石的海水与洁白细腻的沙滩相依相伴，海浪轻柔地拍打着岸边，伴着落霞溅起朵朵洁白的浪花。

Day4

海岛徜徉·火山探秘

01

火山地质博物馆-鳄鱼山景区

涠洲岛火山地质博物馆坐落于涠洲岛南湾鳄鱼山景区游客中心综合楼二楼，是中国首座建在海岛上的火山地质博物馆，也是一座兼具科研与科普功能的自然科学馆。

馆内设序厅、神奇的火山岛、海岛夜话三个主题展厅：

·序厅：通过地质模型与全景影像，展现涠洲岛在地质构造中的特殊地位。

·神奇的火山岛：集中展示玄武岩标本、火山喷发模拟装置及珊瑚礁生态系统，其中涠洲岛特有的六边形柱状节理玄武岩标本尤为珍贵。

·海岛夜话：运用全息投影技术还原海岛生态景观，配以历史文献展示海洋文化。

涠洲岛南湾鳄鱼山景区是国家5A级旅游景区，也是海岛“天然氧吧”。这里负氧离子含量是内陆城市的50-100倍，每一次呼吸都是对身心的深度滋养~这里也是中国保存最完整的多期火山活动遗迹所在地。

这里拥有全岛最核心的地貌景观，沿岸火山岩和火山碎屑岩经海蚀、风化、潮流及海浪的冲蚀，形成姿态各异的海蚀地貌，也有诗人汤显祖留下的山海诗篇。

在这里，孩子们实地观察海蚀地貌的鬼斧神工，感受海积地貌的壮阔与美丽，更将亲眼目睹火山坑与火山弹等独特地貌的震撼景象。

02

珊瑚博物馆参观研学

珊瑚生态系统的形成？珊瑚面临的生存困境？珊瑚与虫黄藻共生的秘密？带着这些问题，一起走近珊瑚博物馆认识珊瑚，了解保护珊瑚的重要意义。

踏入珊瑚博物馆的那一刻，仿佛穿越了一道神秘的海底之门，瞬间置身于一个五彩斑斓、如梦似幻的海底世界，沉浸式领略跨越亿万年的珊瑚传奇……

03

“滴水丹屏”研学活动

滴水丹屏名字源于裸露的岩层有各色相间的历史脉络，崖顶绿植缠绕，被称为"丹屏"。巨崖岩层上长年涌动着水珠，不断地向崖下滴落，所以取名"滴水"。这里是涠洲岛火山地貌的天然画卷，是海浪与岩壁的千年对话！

这场以“地质探索+生态保护”为主题的研学活动，将带领孩子们化身“小小地质学家”，在和老师的互动中解锁火山海岸的奥秘。

04

天主教堂

沿着小路前行，一座古老而庄重的天主教堂矗立在眼前。这座具有百年历史的天主教堂，融合了中西方建筑风格，哥特式的尖顶高耸而立。

05

热带水果研学

涠洲岛有着丰富的热带水果资源，

海岛气候与水果们有何关系呢？

这里各式各样的水果，

是否适合在大美新疆种植？

听老师科普“香蕉和芭蕉的差异

甘蔗和砂糖的关系……”

向蕉农学习砍香蕉的技巧

亲手采摘香蕉果实

体验不一样的味道

Day5

沙滩拾贝·红林赶海

01

贝壳沙滩

在贝壳沙滩，赤脚漫步，感受细沙从脚趾间流过的奇妙触感，聆听海浪的声音，享受这份悠闲与惬意。

海浪送来的，是大海馈赠的礼物，与伙伴一起，在贝壳沙滩，寻找那些被浪涛打磨得光滑的贝壳。

我的旅游日记

02

红树林生态研学

在蔚蓝的海洋与翠绿陆地交汇之处，隐藏着一个神秘而生机勃勃的世界——金海湾红树林。

海岸线的红树林，是海滨生物的重要栖息地，是净化海水的绿肺，更是海洋生态系统重要的组成部分。这片独特的生态系统，不仅是众多海洋生物的家园，更是孩子们探索自然、增长知识、培养环保意识的天然课堂。

03

夜场赶海

当夜幕低垂，潮水退去

涠洲岛的滩涂

便化身成一座天然的“海洋宝藏乐园”

孩子们化身小小探险家

手持专业赶海工具

跟随当地渔民向导

在潮汐的节奏中

体验一场“与大海捉迷藏”的寻宝游戏

04

夜游老街

北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随着各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。著名作家舒乙（老舍之子）认为，珠海路和新加坡国宝级的老街一模一样，充满了历史文化价值。

Day 6

畅玩方特·东盟神画

01

南宁方特东盟神画

南宁方特东盟神画是一座充满异域风情与科技魅力的主题乐园，坐落于广西壮族自治区首府南宁市青秀山麓旁。它以东盟十国丰富的文化为背景，巧妙融合了历史传说、神话故事与现代科技，打造出独具特色的主题游乐体验。

乐园内设有多个主题区域，如“走进吴哥”再现柬埔寨吴哥窟的壮丽景象，“千岛之歌”以印尼风情为灵感展现海洋与岛屿的浪漫，“马尼拉马尼拉”则带游客领略菲律宾的热情与活力。

每个区域都通过精心设计的建筑、表演和互动项目，让游客仿佛穿越时空，亲身体验东盟各国的独特魅力。

Day 7

游青秀山·踏上归途

01

青秀山

青秀山是位于中国广西壮族自治区南宁市青秀区的国家AAAAA级旅游景区，以丰富的植物资源、深厚的历史文化和四季花海景观为核心特色，是南宁市标志性的生态旅游目的地。

02

踏上归途

难忘的涠洲岛研学之旅收官

孩子们带着这一路的珍贵回忆踏上归途

旅程中闪闪发光的高光时刻

终将化作成长路上的能量

碧海蓝天广西行，

探访海岛趣寻鲸。

文化交融共成长，

天山少年志气扬！

Part.4

营期服务

师资配比

乌鲁木齐2位老师带队，到达南宁机场后与当地3位老师汇合；

活动行程中，师资配比≦1:5；

男女老师同在，同性别老师照料对应学员。

关于出行

经验丰富的本地驾员承接

全程大巴、船只均为正规运营公司保障

关于食宿

【南宁+北海+涠洲岛】分段式住宿，确保行程丰富、出营时间高效利用。

全程双人标间，独立卫浴、24小时热水、冷暖空调，统一管理，老师巡房制度。

每日早餐于酒店用餐， 第一天午餐、第七天晚餐预计为航空餐，根据航班实际时间，老师会灵活安排，确保孩子们饮食健康。

行程中正餐以海鲜和当地特色餐饮为准（如有清真需求，请报名时务必和老师说明）

特别说明

根据景区、场馆实时人流量及天气状况，可能调整项目先后顺序，保持总量不变，行程适度调整不作为退费理由。如因天气原因或不可抗因素导致未能出海会进行相关退费，出海寻鲸260元/人，出海寻找中华白海豚118元/人。

Part.5

报名须知

【活动时间】

寒假广西行 · 7天6晚

（2.2 -2.8 ）

15人成行，25人满营

【适合人群】

8岁及以上

【活动费用】

营期原价：6980元/人

早鸟价：6380元/人（1月5日截止）

转发朋友圈且不设分组

联系老师报名 享优惠价

【费用包含】

①广西期间住宿、用餐、保险、交通费用；

②营期中所涉及博物馆、景区的票务费、课程费、物料费；

③师资费用，含线路对接、带队、讲解、生活照料所产生的工作人员费用。

【费用不含】

①乌鲁木齐-南宁往返大交通，以及家到乌鲁木齐集散点（天山机场）的交通费用；

（双飞，报名后可根据集体航班信息自行订票或统一订购团体机票）

②个人额外消费（如自购零食、纪念品、个人行为引起的行程以外的费用）;

③因不可抗拒的客观原因（如天气情况），航班延误或取消，等特殊情况而产生的额外的费用。

识别小程序即可报名

如需沟通更多详情、预约留位，请联系各位老师（微信同号）

唐老师 18690239477

倪老师 13609965445

赵老师 18099686611

宫老师 18999212274

彭老师 13999277750


文章编号: f56f7bb602c2d17890f56d902e7acabc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (国台办新闻发布会，介绍福建这三场活动！) 2025-12-31 数字第一家园   数字第一家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mjk0NzgyNg==&mid=2247583394&idx=1&sn=1dbf174740536d78432d41c0f6b0db1f






国务院台湾事务办公室今天上午举行例行新闻发布会，国台办发言人张晗主持本次新闻发布会。 

中国台湾网记者：请介绍近期两岸经贸及各领域交流活动情况。 

张晗：岁末年初，两岸同胞双向奔赴，开展了许多丰富多彩的交流活动，共同展现对新年的期盼与和平美好生活的向往。我介绍其中一些活动。 

2026年湄洲妈祖祖庙跨年祈福盛典系列活动在福建莆田举办，包括音乐盛典、祈福仪式、烟花秀等。 

“华夏金榜”第六届海峡两岸学生棒球联赛总冠军赛在厦门与金门同期开幕，600多名两岸青年切磋技艺。 

第二十二届台湾学生“北国风情”冬令营在吉林长春举办，近百名台青与吉林大学师生共同体验冰雪文化。“ 

2025台湾青年京津冀冰雪季”活动开幕式在北京举办，活动将持续至明年2月。 

“陇渝台胞同携手·共促融合话新年”交流活动在甘肃兰州举办，当地台胞台商代表共话发展机遇、共叙浓厚乡情友情。 

首届武汉台湾美食节在武汉举行，台湾的数十位美食商家与武汉美食达人一起邀武汉市民品汉台风味，赏跨年烟火。 

“迎新年两岸合家欢”《中华白海豚》专场观影活动在珠海举办，近百名两岸家庭参加，深入了解生态保护成果，深化共护家园情怀。 

过去一年，许多台湾同胞跨越山海，来大陆欣赏美景、品尝美食、感受万千气象。锦绣华夏是两岸同胞共同的家园。离天最近的雪域高原、离海最远的天山南北欢迎台胞去探寻，冰天雪地的大小兴安岭、温暖如春西双版纳等待台胞来打卡。新的一年，我们热忱欢迎广大台湾同胞赴喀纳斯听风，临纳木错观湖，立乌苏里江畔望云，登帕米尔高原远眺，来一场说走就走的大陆行。“大陆这么大，欢迎来看看”。 

福建厦门卫视记者：2025年海峡两岸（厦门）现代农业对接活动于近期举行，请介绍有关情况。 

张晗：12月22日至26日，海峡两岸农业交流协会、全国台企联会同福建省厦门市有关方面，组织举办2025年海峡两岸（厦门）现代农业对接活动。此次活动以“两岸三农 融合发展”为主题，邀请约350名两岸农业界人士参加。大家共商产销对接、共话产业合作、共谋融合发展，取得积极成效。 

活动期间，集中发布17家台创园的优质产业项目，宣传推介12项绿色种养、精深加工、特色种苗等产品和技术，既展示了大陆良好的投资创业环境，又推介了台农台企优质特色技术产品，促成一批实质性合作成果，现场即有20组市场主体签订意向合约。 

来源 | 中国台湾网

编辑 | 翁铭子 

审核 | 蒋思思 




文章编号: 7ee9070c9b49e46bd2f831201bd6d0b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (14天康养漫旅｜1880元解锁下龙湾山水+防城港碧海，这才是冬日正确打开方式！) 2025-12-31 旅游旅居派   旅游旅居派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODIwMTg4OA==&mid=2247484507&idx=1&sn=26032e7dec2a5f539958bf2b1f3e2e4b






寒风渐起， 

想逃离凛冽冬日？ 

想找一处既有山水诗意， 

又有碧海暖阳的地方放空身心？ 

不用纠结！ 

这趟下龙湾+防城港14天康养漫旅 

专为追求慢生活的你量身打造！ 

              劲爆价仅需 1880元/人 

            CNY 

              

            1880 

            元/人 

一价全含交通+住宿+餐饮， 

全程慢节奏不赶场， 

在山水与碧海间， 

唤醒身心的温柔共振～ 

          发团日期 

          1月5/10/15/20日 

          证件准备 

          身份证正面 + 护照首页 

          行程亮点 

          双城交响，一半山水一半海 

这趟旅程，我们串联起越南下龙湾的人文山海与广西防城港的滨海康养，既有异国风情的惊喜，也有滨海度假的惬意，每一处都藏着治愈人心的力量～ 

          下龙湾 

           人文山海恋歌 

            中越友谊大桥 

一桥连两国： 

漫步中越友谊大桥，脚下是静静流淌的北仑河，触摸边境线上的烟火与温情，感受两国文化的交融碰撞。 

           千年文化密码 

走进广宁博物馆，探秘越南千年历史变迁；驻足巴亭广场，向历史致敬；置身独柱寺，在禅意氛围中静心冥想，卸下所有疲惫。 

           烟火三十六式 

漫游河内36古街，这里藏着越南最地道的烟火气。尝一碗热乎的河粉，买一份特色小吃，在还剑湖畔聆听古老传奇，感受慢时光的美好。 

           出海跳岛记 

可选自费登临天堂岛，踩在细腻的白沙滩上，远眺碧海蓝天；前往巡洲岛，私享专属翡翠海湾，吹着海风，惬意无比。 

          防城港｜滨海康养自由行 

          金滩日光浴 

漫步万尾金滩，看落日熔金洒在海面；奔向天堂滩，逐沙踏浪，感受海水的清凉与沙滩的柔软，享受阳光的轻抚。 

          温泉疗愈 

打卡布透温泉，在温暖的泡池中放松身心，让疲惫随热气消散；还有专业中医理疗，疏通经络，唤醒身体活力。 

          钦州探秘之旅 

前往白海豚之乡三娘湾，说不定能邂逅可爱的白海豚；探访刘永福故居，感受民族英雄的家国情怀。 

          海鲜自由计划 

直奔万浘渔港，挑选最新鲜的生猛海产，现捞现烹，用最鲜美的味道满足味蕾，实现真正的海鲜自由！ 

这趟旅程， 

没有赶场的匆忙， 

只有随心的惬意， 

专为康养而生～ 

 每日晨间睡到自然醒， 

告别闹钟的打扰， 

让身体充分休息 

全程慢节奏行程， 

日均游览≦4小时， 

留出充足时间自由放空 

超值赠送： 

南宁、北海、防城港一日游  

+ 下龙湾四日游（签杂自理） 

1880元/人，一价全含以下所有项目，让你出行无忧！ 

             费用全含·无隐形消费，放心出行 

            交通： 

西宁或兰州至武昌火车卧铺 + 武昌至南宁火车卧铺 + 旅游行程中全程车费 

            住宿： 

12晚舒适住宿，干净整洁，保障优质睡眠 

  餐饮： 

11早13正餐，品尝当地特色美食，吃得安心又满足 

             

           温馨提示 

           ： 

1. 报名需提供身份证正面拍照、护照首页（照片页） 

    拍照，提前准备更省心 

2. 发团日期有限，1月5/10/15/20日，名额紧张， 

    先报先得！ 

3. 全程无强制购物，纯康养漫旅，专注享受旅途美好。 

 这个冬天，别再蜷缩在寒冷里 

来一场说走就走的康养漫旅吧！ 

在越南的山水诗画中沉醉，在广西的碧海银沙中放松 

14天慢时光，治愈所有疲惫，唤醒身心活力～ 

 立即报名·抢占名额 

报名热线：【13919331427】 

           END 




文章编号: a830202b2d4e91620a62fe37ac26ff86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (2025收官，“AI+产业”场景落地再创新范式) 2025-12-31 沄影   沄影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDc5NTYyMA==&mid=2247484123&idx=1&sn=308023064c405d770f174551e37cb665






当人工智能从实验室走入大街小巷，一场关于 “如何看见风景” 的体验革命正悄然发生。AI不再只是冰冷的数据与算法，而是成为重构文旅场景、活化文化记忆、提升出行温度的关键伙伴。 

从写一首歌、拍一张照，到规划一条路线、陪伴一段旅程——技术正以柔软而智能的方式，融入旅行、生活的每一处细节，让 “诗与远方” 在数字时代焕发新的生命力。 

当AI为上海写歌，1300首市民创作正掀起一场180万次的“声游”热潮。这场零门槛的赛事通过“音乐+旅游+科技”的融合，让每个人都能把城市地标谱成歌曲，赛事不仅积累了丰富的文旅“声画”素材，更探索出了一条可复制的“以歌引客”文旅宣推新路径。 

（赛事宣传片 “上海灵的” ） 

安徽黄山，让旅游从此不止有山水。游客在使用“智游黄山”平台获得路线规划、智能客服等AI伴游服务背后，有座“最强大脑”，就是黄山“大位”智算中心。这个算力规模达500 PFLOPS的“大脑”，专门训练文旅垂直大模型，让AI服务更精准。它不仅服务本地，还通过云平台将普惠算力开放给全国企业，成为了驱动当地“文旅+科技”产业发展的新引擎。 

（图片来源网络） 

文化资源数智化，“泰文驿”以“古今交融、虚实共生”践行数字文旅发展战略。 

在泰州涵西街的明清古建筑“同泰当铺”旧址里，游客可以在数字文化驿站里体验“穿越600年”，感受AI定制戏曲写真，AI戏曲换装等等。系统不仅能提供专业戏服和妆造建议，还能通过AI拍照生成专属的戏曲艺术影像。驿站内的数字大屏生动展现泰州千年历史，扫码即可获取AI生成的数字文旅地图，让古老街区的文化以全新方式触手可及。 

入住酒店后，房间电视自动亮起，不再是单调的频道，而是变成了一个懂你的“旅游新媒体平台”。它基于你的位置和偏好，像刷短视频一样，推荐附近地道的馆子、小众的历史故事和特色的体验项目。现在，酒店电视变身智能“本地通”，给你想要的旅行体验，让你告别选择困难。 

（图片来源网络） 

在西湖景区，类似的AI应用“泡泡爱旅行”还能在游客游览到具体地点时，即时推送相关的视频、导航和优惠券，实现 “即看即买即体验” 。 

（图片来源网络） 

“智伴新生态・2025玄武智能陪伴机器人产业分享会” 开幕，玄机AI发布多款智能陪伴机器人产品及全栈式解决方案，让毛绒玩具、潮玩底座等具备多模态情感交互能力。该方案通过接入主流大模型、定制IP人格，为文旅、玩具产业提供了低门槛的智能化转型路径，推动“科技+温度”的陪伴体验走进现实。 

（图片来源网络） 

   2025年12月27日至2026年1月3日，十五运会吉祥物 “大湾鸡”（中华白海豚）从广州“出差”到呼和浩特，与当地文旅IP “马墩墩” 携手亮相 “呼和如此hot全城联动跨年” 活动。 

   游客在塞上老街不仅能与两个吉祥物合影打卡，还能通过AR技术让它们 “活” 起来，进行趣味互动。“大湾鸡” 还在广州马拉松、“广州过年·花城看花” 等一系列活动中持续亮相，实现从赛会吉祥物到城市文化符号的转变。 

（图片来源网络） 

从AI写歌激活城市之声，到智慧算力重塑山川之旅；从戏曲写真穿越百年时光，到酒店电视化身个性导览——人工智能正以充满温度与创意的方式，深度融合进文旅产业的肌理之中。 

这些实践不仅展现了技术 “落地为景” 的多元可能，更揭示出一个核心趋势：AI不再是遥远的技术概念，而是可触、可感、可参与的体验引擎，持续推动着文旅产业向更智能、更个性、更有温度的方向演进。 

未来，随着算力普惠、场景创新与跨界联动的进一步深化，“AI+文旅” 的融合将不止于 “赋能”，更会走向“共创” ——让每一处风景、每一段文化、每一次旅行，都能在与技术的对话中，焕发新的生命力。而这股浪潮背后，正是技术与人文交织、数据与灵感共鸣的时代叙事。 




文章编号: 798bc2c0a4e5e35bc06790de6b3d06e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (忠诚履职担使命 固本强基保平安 | 南票区消防救援大队2025年度工作纪实) 2025-12-31 葫芦岛消防   葫芦岛消防


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzMxMjQyMg==&mid=2651057865&idx=3&sn=7b4d8febda2fd73f5010e933b0be88a2






2025年，南票区消防救援大队在葫芦岛市消防救援支队党委和南票区委、区政府的坚强领导下，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧紧围绕“全灾种、大应急”职能定位，团结带领全体指战员踔厉奋发、实干争先，圆满完成各项工作任务。 

突出政治引领 

忠诚队魂更加牢固 

1 

强化理论武装 

严格落实“第一议题”制度，全年召开党委会议28次，开展理论学习中心组学习20次，深入学习上级决策部署。将党纪学习教育、授旗训词精神学习贯彻与忠诚教育深度融合，确保队伍绝对忠诚可靠。 

2 

深化正风肃纪 

扎实开展中央八项规定精神学习教育，建立专项整治台账，自查自纠问题5类12项。扎实推进消防领域突出问题系统整治，大队层面共认领并制定整改措施121项，消防救援站层面8项，着力堵塞漏洞、规范运行。 

3 

激发组织活力 

规范党务工作，利用重要节点开展红色教育系列活动。深化人文关怀，持续开展“白海豚爱心爸爸”等帮扶活动，走访慰问困难指战员，荣誉体系建设取得新进展。 

坚持严管厚爱 

队伍活力有效激发 

认真贯彻“两严两准”建队标准，着力提升队伍正规化、专业化建设水平。 

1 

抓实安全管理 

深入开展安全隐患大排查，整改问题15大项16小项，对重点人员建立“一人一策”档案。严格落实各项管理制度，全年未发生安全事故或责任事故。 

2 

深化条令纲要学习 

巩固“条令纲要学习月”成果，严格实施指战员量化考评，深化“四必谈、三必访”机制。   

3 

攻坚基层力量建设 

全力推进“一队一站”建设，圆满完成8个乡镇政府专职队营房建设及37名政府专职消防员征召，基层消防救援基础进一步夯实。 

聚焦主责主业 

救援能力提档升级 

紧贴“全灾种、大应急”任务需要，牢固树立战斗力标准，深入推进练兵备战。 

1 

创新训练模式 

深化“清单化、积分制、达标式”训练改革，全年组织考核超500次，开展熟悉演练等300余次，修订数字化预案72份。 

2 

锤炼专业能力 

成功开展真烟真火及冰域、水域救援专项演练，组建站级水域救援分队。全年处置警情172起，抢救疏散群众17人，抢救财产价值600余万元。 

3 

优化联动体系 

与14家单位建立战勤保障联动机制，初步构建“一体化”联勤联战体系。 

4 

筑牢安全底线 

全年召开安全相关会议、开展专项训练超330次，实现作战训练“三零”目标。 

深化防消结合 

火灾防控精准高效 

1 

健全责任体系 

加大火灾隐患整治力度，构建横向分级列管、纵向行业主管的综合治理模式。全年累计检查单位3166家，督促整改火灾隐患2398处，下发责令整改通知书120份，罚款1.72万元，临时查封1家。全区火灾起数和直接财产损失较2024年分别下降55.22%和71.67%，连续三年未发生亡人火灾。 

2 

突破重点领域治理 

推动41栋高层住宅外墙保温材料整改纳入国债项目；完成397栋回迁楼外墙保护层修复，修缮率100%；维修41栋高层消火栓系统，维修率91.1%；施划消防车道标线101处，拆除防盗窗485处、拆改沿街商铺影响逃生广告牌315家；新建电动自行车充电端口1730个，安装高层电梯阻车系统56套；为2122户重点人群安装独立烟感，推进3家敬老院消防设施改造。 

3 

广泛宣传教育培训 

开展分行业、分岗位宣传教育培训235次，开展应急疏散演练180余次，覆盖群众2.5万余人，公众消防安全素质和应急逃生能力明显提升。 

强化后勤支撑 

保障效能稳步提升 

牢固树立“后勤即战力”理念，持续优化经费管理、装备建设与生活保障，为队伍有效履行职责使命提供坚实支撑。 

1 

规范经费管理 

坚持重大支出必须由党委集体决策，努力争取财政支持，强化经费保障。 

2 

优化营房装备 

完成营房修缮及训练塔改造，推动装备迭代升级，新购泡沫消防车、专业救援器材，培养专业人才。 

3 

细化人文关怀 

采购更新生活设施，改善指战员居住条件，严格落实伙食管理规定，推行差异化食谱，提升满意度。 

新征程，开啔新希望；新起点，续写新篇章。新的一年，南票区消防救援大队将在葫芦岛市消防救援支队党委和南票区委、区政府的坚强领导下，团结带领全体指战员，以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，固根基、强弱项、补短板，奋力推动南票消防救援事业实现新跨越，为辖区安全稳定与经济社会发展保驾护航！ 

素材丨南票区消防救援大队 

编辑丨刘   燕  

校对丨王   跃     

审核丨罗   玲 

出品丨葫芦岛消防全媒体中心 




文章编号: e02dc51b95ac4917643c383aa385413a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (桂西南—南宁+百魔洞+长寿博物馆-巴盘屯+仁寿源+鹅泉+古龙山大峡谷+德天跨国瀑布+明仕田园+北海银滩 双飞6日游) 2025-12-31 邵武联胜国旅   邵武联胜国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTQwMTY3MQ==&mid=2247603086&idx=2&sn=91ef4b49aea204dbe2bff3d42fc7c4f4




行程特色纯玩，无购物，无区域，无同车，79岁内畅收；精华景点

☆百魔洞：被英国皇家地理协会命名为“天下第一洞”；

☆巴盘屯：世界长寿村；

☆巴马长寿博物馆：孕育出巴马独具特色的长寿养生文化；

☆仁寿源：巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一的一个人文景区

☆鹅泉：靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史；

☆古龙山大峡谷：四峡三洞三暗河世界级奇观；

☆德天跨国瀑布：横跨中越两国，亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布；

☆明仕田园：这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，满满田园气息；☆老街：被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”；

☆漫游“负氧洞天”百魔洞，赏天坑秘境奇观，感受大自然负氧离子的味道；

☆游览中国最绿的峡谷，穿行于奇石峻峰中，欣赏大自然鬼斧神工的匠心巨作--通灵大峡谷；

日期

简易行程

住宿

用餐第一天上饶-南宁南宁无第二天南宁-百魔洞-长寿博物馆-巴盘屯长寿村-（自费仁寿源）百色/田阳早/中第三天巴马--鹅泉--古龙山大峡谷（自费漂流）靖西/硕龙早/中/晚第四天德天跨国瀑布--明仕田园--北海北海/钦州早/中第五天银滩-（自费环岛游/赶海）-南宁南宁早/中第六天南宁--上饶温馨的家温馨的家早

行程安排

D1 上饶--南宁 餐：敬请自理 宿：南宁

乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。 晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。

温馨提示：散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！

D2 南宁-巴马-百魔洞-巴盘屯-仁寿源 餐：早中 宿：百色/田阳

早餐后，前往“世界长寿之乡· 中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县， 抵达后用午餐 ，后乘车前往游览【百魔洞】 ，该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂 ，辉煌瑰丽 ，多姿多彩 ，让人看了流连忘返。其中较为壮观的是那个100多米高 ，几百米宽、1000多米长的大殿堂内 ，几十个70 ~80 米高、3 ~5 米直径的钟乳石柱 ，构成庞大的石塔群 ，挺拔高耸 ，雄伟壮丽 ，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕 ，变幻无穷 ，更使这个巍巍景观显得诡 秘多姿。这些巨大的钟乳石塔 ，是经过几亿年岩溶发育的结晶 。这里常年祥雾弥漫 ，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7 万个， 是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑 ，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等 ，千姿百态、令人目不暇接。

参观【巴马长寿博物馆】广西巴马瑶族自治县被誉为世界长寿之乡，这里的自然环境和生活方式，孕育出巴马独具特色的长寿养生文化。据统计，目前巴马县每10 万人口中有 35 位百岁以上老人 ，长寿人口比例持续增长。 巴马究竟隐藏着什么独特的长寿奥秘？让我们走进巴马长寿博物馆 ，一同探寻巴马人的长寿之道吧！前往“长寿圣殿”【长寿村】探访精神矍铄仍从事 劳作的百岁寿星，倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀，探究长寿现象和长寿健康文化。国际上世界 长寿之乡的标准是每10 万人中至少应有 7 位健康的百岁老人，有 24 万人口的广西巴马瑶族自治县却有健 康百岁老人 74 位 ，每 10 万人中拥有 30.8 位百岁老人 ，是国际上关于“世界长寿之乡”标准的 4.4 倍。其中 ，甲篆乡平安村的巴盘屯，又名长寿村。全屯 515 人，百岁老人多达 7 人，是国际上“世界长寿之乡” 标准的近 200 倍。

乘车前往巴马旅游必游景点：【仁寿源】 (费用自理)，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居 ，是巴马长寿文化的发源地 ，是巴马唯一人的一个人文景区。 景区占地五十亩 ， 出故居三进院外 ， 园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、 民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。 品 尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴” ，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴” 的气氛 ，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时 ，走进篝火晚会现场 ，与当地的瑶族青年载歌载舞 ，忘情欢歌。观赏巴马特色的民俗表演 ，等民俗节目；表演结束后入住酒店 ，晚上自由活动。

温馨提示：

1、因旅游旺季 ，仁寿源景区自费项目不参加的游客 ，只能在景区附近自由活动 ，等待其他客人行程结束后， 再乘车返回酒店 ， 晚餐自理 ，敬请知晓。

2、巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡，属少数民族地区，请尊重当地习俗。

D3 巴马--鹅泉--古龙山大峡谷 餐：早中晚 住宿：硕龙/靖西

早餐后，乘车前往靖西，游览国家特级景点—【古龙山大峡谷】（徒步游览，时间不少于120分钟,景区接驳车已含，如要升级漂流费用自理） ，这里是广西重要的旅游目的地，是户外运动爱好者的天堂;这里的山峦高大雄伟 ，森林苍翠浩翰 ，沟谷自然原始 ，植物繁多珍稀 ，桫椤原始古老 ，小 溪蜿蜒清澈 ，跌瀑多姿多彩 ，河石造型奇特 ，集“雄、秀、古、野、 幽”于一体。 前往【鹅泉】是靖西市著名的八景之一，与云南大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉并称为“ 中国西南三大名泉”， 并 有“ 山水小桂林 ，气候小昆明”之称。鹅泉至今已有七百多年的历史 ， 明嘉靖皇帝闻知此地山水灵秀 ， 曾赐名 “灵泉晚照”。泉中盛产鲤鱼 ，听说只要人在泉边大声呼喊，水中鲤鱼受惊便会纷纷跃出水面，形成“鹅泉鲤 跃三层浪”的胜景。

温馨提示：

如若今晚入住靖西，可自行步行至藏在深闺人未识、如诗如画的【锦绣古镇】：锦绣古镇由“壮乡水寨 ” +“边关小镇”组成 ，富有深厚历史文化底蕴 ，风光秀美 ，犹如一幅静默的 山水画。锦绣古镇具有众多特色美食、烧烤小吃 ，是美食爱好者的天堂。古镇内各类小吃琳琅满目 ， 五色糯米饭、手工酥糖、糖画、靖西糍粑、大香粽子、烧烤小吃等

D4 德天跨国瀑布--明仕田园--北海/钦州 餐：早中 住宿：北海/钦洲

早餐后，游览【德天跨国大瀑布】景区（景区接驳车35元/人已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板不少于瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！

前往游览【明仕田园】景区（已含景区门票+竹筏+车费+司导综合服务费=160元/人），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄。

乘车前往钦州或北海安排入住酒店（温馨提示：入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排，不受理以此为由的投诉，请在报名时知晓）。

当日注意事项：1.德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；

D5 北海--银滩--南宁 餐：早中 住宿：南宁

早餐后，前往游览前国家主席杨尚昆题词“天下第一滩”--【北海银滩】（停车场距离景区步行约20 分钟 ，可自行换乘电瓶车20元/人 ）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东 方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，沙滩漫步，沙滩拾趣 ，阳光海水和沙滩。车览 “北海客厅 ”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】 。游览北海历经沧桑的【百年老街】 ，老街始建于1883 年 ，长 1.44 公里 ，宽 9 米 ，沿街遍布英国、 法国、德国领事馆旧址 ，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑 ，见 证了北海曾经的繁华 ，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。

自费：【环岛游】（费用自理）或【渔家赶海】（费用自理）

环岛游：北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，船仓内可免费品尝船上小零食、观看歌舞表演，参与互动娱乐节目。

渔家赶海：认识自然，地球大概70%是海洋，退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”，“赶海”充满了未知，乐趣，就像开盲盒一样，每个角落，每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝，其中最多的就是“多种多样的海螺”！在体验中身心愉悦，看着自己的劳动成果，充满了自豪感。（向导带队，提供工具）；

返回南宁入住酒店，晚上自由活动。

温馨提示：

1、银滩景区内电瓶车（20 元/人） 以及其他的沙滩自费项目费用自理。2、当日注意事项 ：旅程中请将贵重物品保管好 ，离开酒店前检查随身物品 ，切勿遗漏；

D6 南宁--上饶温馨的家 餐：早 住宿：温馨的家

早餐后送站司机将根据您返程航班的时间与您联系（送机司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在不少于定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。

接待标准

酒店

全程精选4晚网评3钻酒店+1晚升级网评四钻酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价全程400元）；

用餐

5早5正餐；正餐30元/人（5正其中含：1餐海鲜大咖，团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)；

交通

当地旅游空调车（确保每人一正座）；

门票

景点首道大门票（不含行程内已标注需自费的景区大门票和第二门票/小交通如：电瓶车\接驳车等）；

备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。

全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。

导游

当地优秀普通话导游服务

保险

只含旅行社责任险，不含人身意外险（建议游客自行购买）

儿童

1.4米以下不占床小孩（仅含半餐、当地车位费、导服），产生其他费用敬请自理；

不含费用

1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4.因旅游者违不少于、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5.个人旅游意外险（请游客自理）

温馨提示

①旅游者在旅游期间，应当遵守社会公共秩序和社会公德，尊重当地的风俗习惯、文化传统和宗教信仰，爱护旅游资源，保护生态环境，遵守旅游文明行为规范。

②在旅游活动中或者在解决纠纷时，不得损害当地居民的合法权益，不得干扰他人的旅游活动，不得损害旅游经营者和旅游从业人员的合法权益.

③旅游者在旅游途中如国家政府对重大突发事件暂时限制旅游活动的措施以及有关部门、机构或者旅游经营者采取的安全防范和应急处理措施，应予以配合。旅游者违反和不配合的，依法承担相应的法律责任。

游客须知

1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）；

5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。

7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。

8.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。

预订须知

1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。

2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。

3.因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。

4.广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。

5.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违不少于，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。

6.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。

7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。

9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。

另行付费旅游项目补充协议

甲方：

乙方：

为丰富旅游者的娱乐活动及满足不同旅游者的需求，经双方协商一致且在不影响其他旅游者行程安排的前提下，由

乙方协助安排甲方自费旅游项目，双方确认签署本协议，具体不少于定如下

一、相关不少于定：

1.乙方特别提醒甲方，乙方所推荐的另行付费旅游项目,不一定适合所有旅游者参加。请甲方根据自身情况以及需

求, 在“自愿自费”的前提下选择参加，乙方不得以任何理由强迫甲方参加。

2.乙方推荐的有些另行付费旅游项目，是有限定最低人数以上参加的团队价格，如果报名参加人数未达一定数量时，则收费价格将视参加的人数而作相应调整或无法成行，乙方不承担违不少于责任。

3.乙方所列的各项另行付费旅游项目的价格，已包含司导服务费、门票费、附加用车费及相关预定手续费、讲解费用等。

甲方已明确知晓另行付费旅游项目的内容、收费标准及活动时间等，且完全理解另行付费旅游项目的参团人数限定。

4.甲方交付费用后，如遇天气、突发状况以及不可抗力等因素造成另行付费旅游项目无法成行时，乙方将退还相关费用，乙方不承担违不少于责任。

5.本协议不少于定下，由乙方协助安排甲方参加自费旅游项目费用缴纳方式为：

□ 在旅行途中发生的其费用直接交带团导游；

□ 如在团队出发前即协商确认的则相关费用交组团社。

6.甲方参加非乙方安排或是在本协议不少于定以外的自费旅游项目导致的人身安全或财产损失，乙方将不承担任何责任。

二、在签署本补充协议书之前，请甲方务必要仔细阅读且知晓全部内容；并在乙方人员向甲方详细说明本补充协议的具体

内容及相关告知；且甲方已明确知晓和完全理解本补充协议内容，并愿意接受与遵守不少于定后再签署本补充协议。

三、乙方特别提醒甲方签署代表人：签署本补充协议的甲方代表人，对自身的代理权真实性和合法性承担相应法律责任，

并负有代表其他旅游者行使上述权利和承担负责将本补充协议全部内容转告未签名旅游者的责任。同时，须承担未签署者行使上述权利和义务的后果，承担未参加签署旅游者与乙方因本补充协议内容发生的一切纠纷的责任。

四、本协议一式二份，双方各执一份，受组团社及地接社委托该团导游为乙方授权签字代表，甲方为旅游者本人（18周岁以下未成年人需监护人签名）。双方同意本协议以双方签字即生效。

自费项目推荐

时间

项目

价格/元/人

时长

D2天

仁寿源+长桌宴+篝火晚会

景区门票+餐费+篝火晚会+车费+司导综合服务费=200元/人

不少于120分钟

D3天

古龙山漂流

经典漂流费+车费+司导综合服务费=190元/人

不少于60分钟

D5天

北海环岛游或渔家赶海二选一

项目费用+车费+司导综合服务费=228元/人

不少于90分钟

特别说明

1、自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他参加自费的客人行程结束后统一前往入住酒店或下一目的地。自由活动过程中请注意自身和财产安全。

2、我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。

3、我社不受理由此带来的投诉，敬请知晓！！


文章编号: c1dedad2183b9c14666f241c571fe00b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (【最美重小·对话教研】遵珠同心研不辍 教学赋能啔新程 —— 两校第三次联合教研活动亮点纷呈) 2025-12-31 遵义市汇川区重庆路小学   遵义市汇川区重庆路小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTg2MTAzMg==&mid=2247490109&idx=1&sn=0860dc81c98cddfab11da0cc5f618eaf






遵珠同心研不辍 

教学赋能啔新程 

——两校第三次联合教研活动亮点纷呈 

为深化跨区域教育协作，实现优质资源共享，赋能教师专业成长，12月24日至26日，珠海市香洲第十八小学校长张昭带领学校骨干教师到我校开展第三次联合教研活动。活动以数学、心理健康教育为核心，通过多元形式搭建交流平台，推动两校教学理念碰撞与实践经验互鉴。 

校园文化共赏 

筑牢协作根基 

24日下午，珠海市香洲第十八小学同仁参观我校校园文化阵地，听取办学理念与发展规划汇报，双方围绕校际协作方案深入研讨，为后续合作筑牢基础。 

数学示范课引领 

践行“做中学”理念 

25日上午，在教研活动开始前，珠海市香洲第十八小学向我校赠送了一幅以中华白海豚为主题的贝壳画作品，画面生动展现了海洋生态之美，既呼应了数学示范课中的环保德育主题，也象征着两校跨域协作的深厚情谊，为此次教研交流留下了温暖而独特的纪念。 

           然后，珠海市香洲第十八小学胡巧怡老师带来四年级数学示范课《一亿有多大》。课堂以中华白海豚守护行动为情境，将抽象大数教学与生活实际、环保德育融合，通过实操探究让学生具象感知“一亿” 意义，充分践行 “做中学” 理念。课后，我校各年级数学教师代表交流感悟，纷纷表示将借鉴 “生活化情境”“实操探究” 等教学思路优化课堂。随后，胡老师以《融实践 促教研 共成长》为题开展讲座，围绕科组建设、常规教研及跨学科教学分享经验，为破解教学难点提供指引。 

心理健康赋能 

守护成长之路 

25日下午，张小婉老师执教五年级心理健康示范课《打破标签，重塑自我》，通过互动活动引导学生突破刻板印象，增强自我认同。课后，她以《滋养“心”田，赋能成长》为题讲座，从机制完善、队伍建设、家校协同等方面分享心理健康工作经验，为我校相关工作提供实践范式。全体语文教师及相关学科教师参与学习，进一步提升了对学生心理健康的关注与干预能力。

未来，我校将以此次活动为契机，持续深化与珠海市香洲第十八小学的联动教研机制，推动教学理念、实践经验的双向互通，以教研促教学，以交流共成长，坚守“五育并举”初心，深化家校社协同育人，为两校教育教学质量协同提升、培养全面发展的新时代学子注入源源不断的新动能。 

END 

供 稿：教师发展中心 

编 辑：何 双 双 

一审一校：彭洪玉 

二审二校：苟 雨 

三审三校：杨迪英 

 12 

  月 

六年阳光教育 

起飞精彩人生 




文章编号: 4be0d718ea4eefce8d0369f3c59f826f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (告别2025) 2025-12-31 陆小果同学   陆小果同学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDE1MzU4NA==&mid=2247487656&idx=1&sn=477ac9e2c6f9755b8f65ba01b69a371f






   今天，2025年的最后一天，无论你我这一年过得如何，明天起来又是新的一天，又是新的一年。 

   好几天前开始，我就陆续看到很多人写自己的年度总结，年度关键词，无外乎是交待这一年达成了什么成就，取得了什么荣誉，读了哪些书。我不打算从这些角度来告别2025。工作上取得成绩，达成荣誉，读多少书，这都是外在的我做出的动作，我现在更想知道做出这些动作的那个我，内心如何，这一年相比上一个365天，她是否丰富了，是否完善了，是否拓宽了，是否提升了，这一些，只有心才知道，只有你亲历过，你真正感受过。 

   音乐平台，读书软件，社交媒体，它们给出的年终总结不是总结，本质上是消费总结。对我自己，意义不大。因为我有最原始的记账方式，小本子，每一天记录，每一个月分类总结。我不需要算法来插手，我自己清清楚楚。 

   我要做的是我个人的总结，为了了解我自己，也为了指引我自己。我想清楚地，坦诚地总结自己这一年，看看自己的变化，深入认识自我。唯有如此，我才又认认真真，扎扎实实，清清楚楚地过了一整年。 

   2025年，我更平静了，进入了生命中更美好的开端。不是一潭死水，毫无生气的平静，是丰富的平静，如同一片流动的水域，经历了枯水期，走过雨季的咆哮，在冬日的阳光下，波光粼粼。风从她身边掠过，她依然泛起涟漪，荡出波纹。湖面平静，内里生气勃勃。我经常会发自内心地觉得我的人生才刚开始。想到过去的365天，我没有觉得急迫想要逃离，没有终于结束了的想法。想到往后的每一天，脑袋里是一幅幅画卷展开，我充满期待，却也不着急投入。我期待，是因为我知道每一天都是新的一天，我都会在这新的一天里有新的发端。但是即将到来的2026也不是某种希望和救赎。我将带领我自己开啔美丽新世界的大门。 

   这种平静，就像公孙策双目失明后那样，关闭外界的嘈杂和喧嚣，能够仔细地听到麻雀的叫声，感受到风吹过树叶的声音。能够察觉到此生即彼生，此岸即彼岸。心境平和，更关注内在的世界，能够真实地面对自己。 

   我不期待一切顺遂，也不期待每天都如我的愿，我已经放下了这种妄念。 

   在即将过去的这一年里，我尽力过好每一天，然后就不再回头望。日子过得飞快，少有遗憾，少有后悔，一天一天具体地过下来，再一天一天地奔向新的一天。每一天醒来，我知道我今天要做的是按照我这一周，这一段时间的计划有条不紊地推进。我习惯了规划在前，喜欢掌控生活的秩序感。就算哪一天推进得慢一点，就算哪一天被突发事件打断，我并不担心。相反，我心里充满力气，我有信心我也确定我会在今晚睡觉前完成今天的既定目标。就算今天的既定目标完成度不佳，我也确定我可以灵活做出调整，不至于影响全盘。每天早上醒来，我的心也醒来，每天都尽到全力，每晚睡前，回想度过的这一天的生活，做的事，很实在。没有虚度，没有辜负自己，我对自己很满意。 

   之前我说穿过荆棘，走向自由。那个时候，提到荆棘，我还有痛感和害怕。经过这一年的历练，对我而言，荆棘不再是荆棘，不再是刺，是通往丰富/更丰富和自由更自由的必经之路。正如玫瑰没刺，便不再是玫瑰，刺是玫瑰的一部分。荆棘，是自由和丰富的题中之义。 

   之前我说遇到任何事情，我都对自己说“陆小果，我给你24小时，你让它过去”，那个时候，更多的是一种姿态，一种心理建设，说是立人设也不为过。经过这一年，我的心性才修炼到这个地步。不是一蹴而就，一步到位。事情摆在面前，难过，错愕，震惊，心灰意冷都有。只是我不再用力挣脱，不再企图让事情赶紧过去又装作什么都没发生。我不再惧怕痛苦，不再逃避痛苦，逃的次数多了，心就会养成惰性，会本能地选择软弱，选择躲下去。明白这点后，任由自己的心经历痛苦 ，穿过悲伤，我能够快速的恢复冷静，然后头也不回地聚焦解决问题，不再患得患失，不再左顾右盼。摧毁和重建，永远都是一体两面。想要回避哪一个，自然也会失去另一个。只想要哪一个，什么都得不到。 

   不惧怕痛苦，帮助我能够快速恢复心定。我也不再追求快乐。因为每天都生活在具体的生活里，都认真地对待自己。认真早餐，认真午饭，享受每一口寻常，家常，干净，健康的食物。冬季的每一天，昆明的阳光，干净，空气里却是冷风，于是，午饭时分，我可以坐在小木桌前，太阳晒着我的背，暖洋洋，我亲爱的小木桌陪着我。每天上午10：00开始，阳光从窗户爬进来，洒满我整个办公桌面，我的椅子上，我的杯子上，还有我，我的小美都沐浴在金色的光辉中。我又暖洋洋地享受着阳光浴，读书，写字。夏天开始，阳光温柔，善解人意，不来打扰我。窗户外，我稍微抬头，就看到四季的天空，阴晴雨雪，还看到一棵树的荣枯变化，看着她从吐芽，到新绿，到翠绿，到碧绿，到浓绿，再到染上秋色，一年四季，时光交替，我们彼此陪伴。每一天的认真，就是我给予自己，给予生活的仪式感，不必盛大，无需铺张，更不用刻意。 

   这一年，我经历了新的磨砺，有困顿，有沮丧，有振奋。不是说我过的多么顺心遂意，而是说我经受住了新的磨砺，境随心转，境由心造。不论遇到什么境地，我能够恢复心定，心平气和地对待，不埋怨，不咒骂，局势开始发生变化，开始朝着向好的方向转变。有的事情走向结束，有的事情刚开始，来年会迎来新的发端。我就像是拥有一片土地的农人，在广阔土地的一角开辟出了新的园子，已经拥有菜园子，这次我决定开始尝试培育花圃，果圃。我又发现了我好多的可能性，从中发掘出了新的体验，感受到了新的感受。 

   国庆假期，我没有外出，我回家，我爸爸，土豆，我，我们三个成为掰玉米的主力。1号中午，我到家。我爸爸和土豆已经先出发去掰玉米，我吃过午饭，换上劳作时的行装，去找他们。那一天，一会就下雨，真正干活的时间还没有躲雨的时间长。往后的2号，3号，4号，我们每天都早早起床，就出发去掰玉米，中午的时候，带上上午的收获，回家吃午饭，午饭后，我洗碗，收拾完厨房，又出发，去掰玉米，傍晚，伴着夕阳，带着下午的收获，回家，早早睡觉，早早起床。每天都按照计划，紧张而有节奏地推进。终于在5号中午，在全家人的努力下，如期顺利圆满完成了玉米的收获。这几天，正是秋老虎爆发时，阳光炙烈，明显感受到地面暑气的蒸腾。尽管戴着手套，裸露在外面的手腕一圈晒黑，就像戴上一副黑色手镯。手腕处，脚踝处有很多细碎的伤口，也有轻微的皮肤过敏。自始至终，我都没喊过累，没叫过苦，我知道我只是一次轻微的劳作，在常年劳作的劳动者面前，这实在算不得什么。上二年级的土豆都没喊过一次累。1号晚上，我朋友在微信上问我手破了没，我没有回复，没有委屈情绪。手确实破了，反复用力的手掌，手指处也磨红磨破，鼓鼓胀胀，充血的那种红肿状态，一触碰就疼，我也没在家人面前诉苦，一直养到10月底，红肿慢慢消退。疼肯定是疼的，只是我觉得劳动就是这样，这就是劳动的正常状态，上二年级的小朋友能忍受，我为什么不能。后来，跟我朋友说起来这件事，我也没渲染劳累。只是说劳动让人安心，劳动让人懂得珍惜。我发自内心对自己很满意，作为家庭一员，为自己没有脱离土地，为自己没有拈轻怕重，为自己能够承担自己的责任，为自己能够参与到家庭事务中，为自己能够以实际劳动为家庭做出贡献和努力，能够体谅家人感到满意。9号早上看到新闻，一个刚上大学一年级的的小朋友，8天假，掰玉米7.5天。这真的更值得赞赏。 

   我把这段经历，称作沉睡期。我经历了长长的休息，调整，就像竹子那样，在土壤里沉淀，向下扎根，积蓄力量，最终在时机成熟后破土而出，走向茁壮。我曾经了解过白海豚的成长历程，白海豚刚出生的时候是黑色，随着长大逐渐褪色，黑色斑点逐渐褪去，粉色皮肤更加明显，直到成年呈现出独特而鲜明的白色。这就是蜕变。我也是这样，经历过长长的沉睡期，我能感受到自己整个人由内而外的变化。一天一天饱满充实地度过，跟随时光飞逝的，是我的成长。 

   陆小果，恭喜你啊，我为你感到高兴。 




文章编号: 9cdbfc2b0c8b748f826bbc9165d943fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (厦门：跨海地铁数量全国居首！) 2025-12-31 漏网粹语   漏网粹语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzc4NTM4Mg==&mid=2247496889&idx=1&sn=554bb3fa2bfb5e1742d19796e0be4335






海上列车之城！厦门，中国跨海地铁线路最多的城市

当橙白相间的地铁列车驰骋于碧海之上，窗外是蔚蓝海域与错落海岛交织的画卷，这样的“海景通勤”体验，在厦门早已融入日常。截至2025年12月31日，厦门以3条已开通、2条试运行的跨海地铁线路，在全国城市中独占鳌头，用轨道跨越山海，成为名副其实的“中国跨海地铁最多之城”。 

厦门的跨海地铁探索，始于2019年底开通的地铁1号线。其集美学村站至高崎站的跨海高架段，横跨杏林湾海域，列车仿佛行驶在海面之上，与沙滩、红树林相映成趣，不仅成为市民通勤的便捷通道，更一举成为全国闻名的“网红打卡地”，让“海景地铁”成为厦门的独特标签。紧随其后，地铁2号线以海底隧道形式穿越海沧湾，2.784公里的穿海隧道途经中华白海豚国家级自然保护区核心区，施工中采用环保技术严控污染，实现了交通建设与生态保护的双赢，让市民在地下就能体验“潜龙入海”的奇妙旅程；地铁3号线则以约6.5公里的跨海隧道跨越五缘湾，其中海域段长约4公里，进一步打通了岛内外交通脉络，三条已开通线路构建起“高架+隧道”的立体跨海交通网络。

这份跨海成绩单还在持续刷新。2025年底，厦门地铁3号线机场段与4号线正式进入试运行阶段。两条线路从蔡厝站出发，以平行跨海高架的形式横跨大嶝海峡，680米的跨海段让列车与海面近距离接触，大嶝岛的渔村风貌与翔安国际机场的现代化轮廓尽收眼底，将“海景地铁”的浪漫与实用推向新高度。根据规划，3号线机场段开通后，市民从厦门火车站直达翔安国际机场仅需1小时；4号线作为岛外环湾快线，最高时速达120公里，实现厦门北站与翔安机场半小时互通，“空铁联运”的便捷出行即将成为现实。更贴心的是，两条新线还配套建设了风雨连廊、P+R停车场等便民设施，让公共交通接驳更“丝滑”。 

厦门的跨海地铁优势，在全国范围内对比尤为显著。为清晰呈现领先地位，以下结合全国主要滨海城市的跨海地铁情况进行详细说明：

厦门：数量与形态双重领先

· 已开通跨海线路3条：1号线（集美学村—高崎跨海高架）、2号线（海沧湾海底隧道）、3号线（五缘湾海底隧道），涵盖高架与隧道两种跨海形态，适配不同海域环境与城市规划需求；

· 试运行跨海线路2条：3号线机场段（蔡厝—大嶝跨海高架）、4号线（蔡厝—大嶝跨海高架），均为独立线路的跨海段，开通后将进一步扩大领先优势；

· 核心特色：国内唯一兼具跨海高架与海底隧道的城市，部分区段为“海景地铁”，兼具交通功能与观光价值，且线路覆盖岛内外核心区域，实用性强。

香港：过海隧道为主，形态单一

· 已开通过海铁路4条：荃湾线（尖沙咀—金钟，1980年通车）、将军澳线（油塘—鲗鱼涌）、南港岛线（金钟—海洋公园段）、东铁线过海段（红磡—会展—金钟，2022年通车）；

· 关键特点：所有过海段均为维多利亚港海底隧道，无跨海高架，因此缺乏“海景地铁”的观光体验；无新增试运行过海线路，线路形态单一；官方表述多为“过海铁路”，与厦门“跨海地铁”涵盖海峡、海湾的定义范围不同。

青岛：跨海隧道里程长，数量不足

· 已开通跨海线路2条：1号线（胶州湾海底隧道，过海段约3.49公里）、8号线（胶州湾北侧跨海隧道，海域段5.4公里）；

· 关键特点：两条线路均为海底隧道，跨海里程长、施工难度大，但线路数量仅为厦门已开通数的三分之二，且无试运行线路储备，整体规模不及厦门。

大连与深圳：单条线路，规模有限

· 大连：已开通1条跨海地铁（5号线海底隧道段，全长2.882公里，海域段2.31公里），为东北地区首条跨海地铁，但仅一条线路，覆盖范围有限；

· 深圳：已开通1条跨海地铁（12号线下穿西湾海域隧道，全长约3.1公里），线路数量少，无新增跨海线路规划，与厦门差距明显。

其他滨海城市：暂无严格意义跨海地铁

福州、宁波、天津等滨海城市的地铁线路，部分途经江入海口高架段，但未跨越大片海域，不符合“跨海”的严格定义，目前均无已开通或试运行的跨海地铁线路。

综合来看，厦门的跨海地铁不仅在线路数量上以“3条已开通+2条试运行”遥遥领先，更在跨海形态丰富度（高架+隧道）、实用价值（覆盖核心区域、衔接交通枢纽）和特色体验（海景地铁）上独树一帜。无论是已开通线路的成熟运营，还是试运行线路的未来潜力，厦门都稳居中国跨海地铁城市的首位，“海上列车之城”的称号实至名归。 

随着2026年两条试运行线路的正式开通，厦门的跨海地铁网络将更加完善，不仅会让市民出行更便捷，更将成为串联城市发展的纽带，让这座滨海之城在向海而兴的道路上加速前行。




文章编号: 7b06741665b0de727224371357bf3f2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (想去三娘湾看海鸥~仅售78元！1月2.3号发团钦州三娘湾追豚寻梦，老街纯玩1天) 2025-12-31 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650085189&idx=3&sn=da7fce0cfcf52264d9933b7bf04d1fc0






      钦州三娘湾冬日来了一群可爱的精灵 

     "钦州猪脚粉，神仙也打滚" 

     称它是钦州最经典的美食也不为过~ 

     将卤熟的猪脚加上香菜 

     和甜辣椒等调料、细粉一起 

     浇上特制的酱汁 

     细粉口感鲜美、猪脚肥而不腻 

           0 

           1 

面朝大海，三娘湾春暖花开 

        这个暖冬 

        ，带上孩子，钦州三娘湾，体验跟团游的快乐！ 

乘船出发，追寻白海豚的足迹 

参观海洋科普馆，了解白海豚的由来 

07点20分公园路广西体育场集中，07点40分民族大道沃顿大酒店门口出发，乘车前往钦州，游览钦州老街是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称，，作为商业中心的中山路就是城市最繁华的地方。如今漫步其中，一瞬间仿佛穿越回民国时期，仿佛重映了那当时的盛景。后前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、"海上大熊猫"中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区"参观：三娘湾海洋科普馆（停留约40分钟）了解北部湾白海豚的由来。也可以乘坐三娘湾景区官方快艇出海（B套餐含内容）出海探寻白海豚。下午16:30集中乘车返回，约19点30左右抵达南宁，结束愉快行程！ 

A套餐：成人：78元每人（不含出海看海豚） 

B套餐：成人：188元每人（含出海看海豚快艇） 

大小同价 

发团排期：1月2.3号发团 

纯玩无购物，无隐形消费。 

服务接待标准： 

1、用车：空调旅游车，保证1人一正座 

2、导游：中文导游服务； 

3、保险：旅行社意外保险保额十万 

费用不含： 

1、中餐自理 

2、如遇节假日三娘湾景区实行交通管制，自理接驳车10元每人 

组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号：L-GX00758 

直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863

旅游报名一：13978121315  小秦 

旅游报名二：18978987357 小蒙 

旅游报名三：18978821252  小黄 

旅游报名四：18978916252  小林 

团体报名：13978121315 秦经理 

手机号均是微信号，可加微信咨询 

报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦601室 

关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员 




文章编号: 502def8d4ee932883d62265302125ce9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (湾区建设 | 生态环境部等七部门联合印发《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》) 2025-12-31 鹏城智库观察   鹏城智库观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDQwMDYzOQ==&mid=2247576684&idx=5&sn=b9ae33dd36bc93297510ba1d62934af6




来源：中华人民共和国生态环境部

申明：内容来源网络，版权归原创者所有。除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！

近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《粤港澳行动方案》）。《粤港澳行动方案》明确，粤港澳大湾区发挥“一国两制”制度优势，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，构建现代生态环境治理体系，充分发挥辐射带动作用，共建粤港澳融合创新美丽湾区。《粤港澳行动方案》提出了绿色低碳、蓝色清洁、绿美生态、美美与共、健康安全、融合创新、开放共享等7方面、22项主要任务。文件正文如下。

文件正文

粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，推动粤港澳大湾区（以下简称大湾区）打造绿色发展高地，共建融合创新美丽湾区，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，围绕使大湾区建设成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地，发挥“一国两制”制度优势，深化粤港澳三地整体规划、优势互补、协作创新、共保联治，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，充分发挥辐射带动作用，共同建设粤港澳融合创新美丽湾区，打造全球绿色发展高地。到2027年，区域细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至20微克/立方米以下，二氧化碳排放总量基本达峰，优良水体比例持续提升，近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，形成一批先行区建设标志性成果。到2030年，生态环境品质达到国际一流水平，绿色低碳生产生活方式广泛形成，生态安全健康有效保障，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，大湾区美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、共建绿色低碳大湾区

（一）构建区域协作发展格局。深入实施主体功能区战略，以香港、澳门、广州、深圳为区域绿色发展的核心引擎，推动广州、深圳都市圈和珠中江协调联动发展。推进珠江口东西两岸基础设施互联、产业协同创新、环境共保联治，打造环珠江口“黄金内湾”。强化空间引导，深化生态环境分区管控制度应用，探索建立陆岸海联动、区域一体化管控机制，以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，提升管控效能。

（二）打造现代化绿色低碳产业集群。加快传统产业数字化绿色化转型，重点行业新改扩建企业能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。依托先进制造、电子信息、新能源等产业组团，建设若干个万亿元级绿色低碳产业集群。大力发展“绿水经济”，打造高附加值涉水涉海新业态，建设国家级渔港经济区。推进汽车、电子制造、建材、污水处理等行业减污降碳协同创新。加快发展环保装备制造业和环保服务业。持续实施粤港清洁生产伙伴计划。

（三）打造清洁低碳能源体系。在广州、深圳、中山等地建设世界级海上风电研发和总部基地。因地制宜推进建筑光伏一体化。布局新型储能核心装备制造集聚区，打造多能互补、虚拟电厂样板。建设一批国际领先的区域电热冷等集中供应系统。深化绿电绿证服务体系建设，研究建立粤港澳绿氢认证框架。

（四）打造绿色可持续交通体系。深入推进零碳机场和铁路、公路、航道、港口绿色化建设。加快应用标准化多式联运装备，推进新能源汽车和清洁燃料研发生产应用，建设可持续航空燃料产业示范中心、废旧动力电池回收利用中心、绿色航运中心。到2027年，广东重点行业大宗货物清洁运输比例达到80%以上，新增汽车中新能源汽车占比达到50%以上。

三、共建蓝色清洁大湾区

（五）共建空气质量改善先行示范区。强化大气污染一体化防控，推动大气环境监测、污染天气预报、移动源排放监管跨境合作。深化重点行业挥发性有机物全流程全环节综合治理。推动非道路移动机械清洁低碳应用，推广新能源中重型货车，探索建设跨境运输零排放走廊。加强甲烷排放控制和消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。到2027年，消除以PM2.5为首要污染物的中度及以上污染天气，空气质量在全国城市群持续领先。

（六）共建珠江美丽大河三角洲。健全珠江流域上下游贯通一体的水环境治理体系，加强东江、西江、北江、新丰江等重要江河湖库和源头水联合保护，保障供水和饮水安全。深化深圳河、深圳湾、前山河等跨界河流水域治理，构建珠江—西江经济带清水走廊。因地制宜实施江河湖库水系互联互通工程，推进生态清洁小流域建设。宣传一批美丽河湖优秀案例。到2027年，珠三角全域推进美丽河湖建设，建成率达到45%。

（七）共建珠江口美丽海湾。健全区域性海洋生态环境保护协调联动机制，深化珠江流域上下游入河入海总氮协同减排，推动珠江口近岸海域协同治理。建立跨境海漂垃圾、海上垃圾违法倾倒等信息沟通机制。探索开展河口区生态环境质量综合评价。创新深圳湾粤港共治模式，高水平打造美丽海湾、和美海岛。到2027年，广东美丽海湾建成率达到45%。

四、共建绿美生态大湾区

（八）维护湾区一体化生态系统。深入实施绿美广东生态建设六大行动，系统性保护南岭、大湾区外围丘陵浅山和蓝色海洋生态屏障。以华南国家植物园为引领建立植物迁地保护体系，建设国际红树林中心。深化19条水鸟生态廊道建设，打造“候鸟湾区”。推进深港跨界生态廊道连通，共建梧桐山—红花岭生态走廊，打造深圳河北岸碧道，开展香港米埔湿地、深圳湾红树林湿地跨境协同保护。加强琴澳生态一体化保护。到2027年，珠三角生态质量指数（EQI）基本稳定。

（九）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性保护战略与行动，加强对黑脸琵鹭、黄胸鹀等全球受威胁物种，以及中华穿山甲、中华白海豚等特有珍稀濒危物种及其栖息地的协同保护，强化水产种质资源保护区保护修复。开展生物多样性调查和保护成效评估。加强城市生物多样性保护和湿地保护修复，打造“生境花园”。

五、共建美美与共大湾区

（十）高标准建设国际化美丽城市群。发展城市高星级绿色建筑，加快既有建筑节能降碳改造。实施生态廊道、通风廊道、景观廊道、城市绿道一体建设，因地制宜推进生态环境基础设施共建共享。加强噪声、恶臭、餐饮油烟等治理。联动建设美丽城市，广州、深圳加快探索超大城市环境治理典型路径，支持建设美丽香港、美丽澳门。

（十一）分级推进美丽广东建设。推动粤东粤西与大湾区紧密衔接、互为支撑，建设人海和谐的现代化美丽城市。推动粤北地区深度融湾，打造山区城市生态共富新典范。深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，推动县域环境基础设施提级扩能，建设美丽县城、美丽乡村。以环南昆山—罗浮山、环西江—北江、环万绿湖为重点建设绿美示范带。到2027年，广东美丽乡村整县建成比例达到50%。

（十二）创新“美丽细胞”建设模式。建设系列口袋公园、零碳社区、宁静小区、美丽庭院，打造人民群众可感可知项目载体。开展绿色工业园区、生态工业园区和零碳园区建设，推进现代化美丽牧场、南粤红绿径、最美旅游公路建设。建立“粤来粤美”宣传展示平台，深化农文旅融合，持续推出一批生态文化精品旅游路线。

六、共建健康安全大湾区

（十三）加强生态安全与环境健康管理。加强大湾区与北部生态发展区生态安全协同防护，完善生态安全监测预警体系，筑牢粤北生态屏障。开展重金属环境安全隐患排查整治。强化核与辐射安全监督管理。加快建立新污染物协同治理和环境风险管控体系，开展环境健康监测、风险评估和分区分级管控。广州、深圳创新开展城市环境健康管理。

（十四）实施土壤和地下水协同共治。开展土壤污染源头防控行动，巩固提升受污染耕地安全利用水平，推进在产企业“边生产边管控”试点，探索建立重点建设用地分层出让土壤环境质量监管制度。积极探索工业污染地块“环境修复+开发建设”模式，推动大型腾退地块分片分期风险管控和修复，确保地下水环境质量保持稳定或稳中向好。

（十五）共建“无废湾区”。开展大湾区固体废物协同利用处置和难处理危险废物利用处置技术研究，建设“无废细胞”。规范建筑垃圾全过程处理处置监管，创新危险废物全过程多部门智慧化监管模式。全链条治理塑料污染。到2027年，“无废湾区”建设取得明显成效，力争建成2个“无废城市”。

七、共建融合创新大湾区

（十六）推动重点领域规则衔接、机制对接。共同开展机动车排放、跨界河流和海域治理、市政污水排放、垃圾填埋等标准衔接。推动建立大湾区环境质量监测数据联合发布机制，构建环境空气质量健康指数（AQHI）评价技术方法。搭建碳足迹管理公共服务平台，开展碳足迹因子数据库建设和推广应用，推动大湾区城市碳普惠机制衔接和产品碳足迹评价互认互信。

（十七）大力推动绿色金融创新。推动绿色金融和转型金融标准落地，强化金融机构绿色金融评估和结果应用，引导信贷资金投向绿色低碳关键领域，持续吸引国际资金流入绿色项目。依托现有交易场所或公共资源交易平台开展资源环境权益交易，加快推进重点区域自然资源确权登记。稳妥有序发展碳金融，鼓励建立绿色金融专业部门和特色分支机构。建立美丽广东金融项目库，探索美丽城市建设金融支持模式。

（十八）加强绿色低碳环保科技创新。通过相关科技计划加强任务部署，开展绿色环保核心技术攻关和新技术示范工程。建设一批概念验证中心、中试验证平台和科技创新平台，推进粤港澳生态环境科学中心建设。持续建设国家数字经济创新发展试验区，推动生态环境治理全过程数字赋能，打造一批人工智能、机器人技术应用场景，构建新一代生态环境监测网络。

（十九）实施重大工程。以产业链安全、生态安全、减污降碳协同增效、生态环境系统治理和智慧监测、自然保护地体系建设、国家植物园体系建设、山水林田湖草沙一体化保护与修复等为重点，谋划储备建设一批重大项目，通过相关资金渠道给予支持，支持大湾区申报相关领域“两重”项目。

八、共建开放共享大湾区

（二十）高水平建设绿色低碳合作平台。横琴与澳门共同开发近零碳建筑、综合智慧能源等项目，创新推进环境信息披露。前海探索跨境环境服务一体化模式，推动深港环境数据协同共享，打造城市智慧管理模式。南沙深化气候投融资中心建设，探索一批先进技术应用场景和减污降碳协同路径。河套打造深港绿色科技园区，建设具有国际竞争力的产业中试转化基地。

（二十一）全链条打造绿色外贸发展高地。积极应对国际绿色贸易规则变化，修订完善绿色产品认证认可目录，推动国际互认。推动重点出口企业开展碳足迹核查、参与碳标识认证，将企业碳排放、产品碳足迹等信息纳入绿色采购、绿色金融、信用监管等体系。支持构建香港绿色低碳高增值供应链服务中心。引导重点出口企业建立环境、社会和公司治理（ESG）专项治理架构。

（二十二）深度参与全球生态文明建设合作。全面参与国际绿色低碳经济和气候环保合作，开发生态环境国际公约履约及对外交流合作项目。发挥“一带一路”环境技术交流与转移中心（深圳）作用，带动绿色低碳产品和服务走出去。高水平举办香港国际环保展览及“一带一路”环保合作高峰论坛、澳门国际环保合作发展论坛及展览。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对大湾区美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，探索财政资金激励性、奖补性改革，落实好现行大湾区境外高端人才和紧缺人才个人所得税优惠政策。广东发挥龙头带动作用，健全完善清单式、项目化推进落实机制，牵头制定年度任务和分工，携手港澳落实先行区建设重点任务。健全大湾区生态环境保护合作交流和专家咨询机制。加强统筹协调推进和跟踪评估，研究建立美丽指数，加大对美丽湾区建设成果宣传推广力度。

（此文有删减）


文章编号: d15ef62d2075d900d9eb53a9770020b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (跨年盛宴，何以为“鲜”？一颗大襟岛生蚝的科技与自然之旅) 2025-12-31 大襟岛蚝业   大襟岛蚝业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTQzNjk0OA==&mid=2247489886&idx=1&sn=f9e44f4d57492b3e69454ebc793b9540






岁末年终，当节日的灯火渐次点亮，人们对团圆与美味的期待也升至顶峰。跨年餐桌之上，总少不了一道足以凝聚目光、升华氛围的镇席之味。若论及冬日海鲜的至鲜代表，肥美丰腴的生蚝，当仁不让。 

而在众多优质生蚝中，源自‌广东台山川山群岛海域‌的生态生蚝，正以其对“鲜”的极致追求与硬核品质保障，悄然成为品味饕客与温馨家宴的元旦优选。它不仅是一份来自深海的馈赠，更是一场融合了现代科技与自然智慧的鲜美之旅。 

一、时令之选：冬日深海，孕育至臻肥美‌ 

元旦前后，恰是品尝生蚝的黄金时节。冬季低温的海水，让生蚝代谢趋缓，转而将能量与养分悉心储备，成就其一年中最为‌饱满弹嫩、鲜甜浓郁‌的巅峰状态。 

大襟岛生蚝，将这份“冬藏”的鲜美发挥得更为淋漓尽致： 

纯净摇篮，天生优越‌ 

其养殖基地位于‌台山国家一级海洋生态海域‌，毗邻中华白海豚自然保护区。这里水质澄净，富含天然浮游生物，犹如一个巨大的天然“营养仓”，为生蚝提供着持续而纯净的滋养。 

科技护航，稳享丰饶 

采用专利的抗风浪生态养殖网箱，可抵御恶劣海况。通过科技手段对养殖环境进行精准监测与微调，有效规避了传统养殖方式受自然波动的影响，确保生蚝在低温期依然能于稳定环境中‌从容育肥，凝聚风味‌。 

生态循环，自然本味 

独创的“鱼蚝共生”生态混养模式，形成了良性的水体内循环。鱼类活动与生蚝滤食相辅相成，模拟了更接近自然的生长节律，使得蚝肉的风味在鲜甜之余，更添一份‌纯净、平衡的海洋底蕴‌。 

二、品质内核：刺身级安全，宴席多元之芯‌ 

生蚝素有“海中牛奶”的美誉，营养丰富。大襟岛生蚝则在普遍价值之上，构建了更高的品质维度，使其足以胜任跨年宴席中的任何角色。 

营养强化，健康加持‌ 

通过生态培育技术，其‌硒元素含量显著高于普通生蚝，含量超37μg/100g‌。硒作为重要的抗氧化营养素，为这份元旦美味赋予了额外的健康内涵，让欢聚时刻更添安心。 

极致净化，敢为“生”鲜 

‌依托核心净化技术专利，经过严格的净化流程，72小时无菌净养，实现11项寄生虫、细菌0检出，12项重金属指标安全达标。这达到了‌刺身级生食安全标准‌，不仅意味着安全无虞，更让生蚝衍生多种吃法——从经典蒜蓉烤制、芝士焗酿，到直接佐以柠檬汁生食，尽情演绎鲜味的本真与变化。 

全程锁鲜，精华直达 

‌从海上采收至送达消费者手中，实施全程低温冷链管控。这套“锁鲜”体系，最大程度地守护了生蚝的活性状态与全部营养，确保抵达餐桌的每一颗，都是‌凝结了深海精华的完整馈赠‌。 

三、体系保障：从源头到餐桌的安心承诺‌ 

美味的背后，是系统性的实力支撑。大襟岛蚝业构建的“高新科技生态蚝全产业链”，为这份元旦的鲜美提供了坚实保障。 

智慧养殖，全程可溯 

从优质蚝苗选育到深海生态养殖，关键环节皆可实现数字化追踪，生长历程透明可见。 

严苛品控，认证背书 

已成功获得‌国家有机产品认证‌、‌粤港澳大湾区“菜篮子”生产基地认证‌等权威认可。每一批次产品均经过严格检测，品质有据可依。 

产业延伸，体验升级 

未来，围绕生蚝主题，还将融合养殖观光、美食体验与科普教育，打造立体化的生蚝文化体验，让消费者不仅能享用美味，更能感知其背后的故事与科技。 

以鲜迎新，共赴“蚝”门盛宴‌ 

当新年的倒计时响起，团聚的欢声洋溢满堂，一道以大襟岛生蚝烹制的佳肴，足以成为记忆中的高光时刻。无论是家中长辈赞不绝口的传统烤蚝，是朋友间分享原汁原味的生食刺身，还是孩子们喜爱的奶香焗蚝，它都能以卓越的品质，完美融入不同场景，满足所有期待。 

新元肇啔，万象更新。愿这份源自纯净深海、凝聚科技智慧的美味，能为您与家人的团圆宴席，增添一抹无可替代的鲜甜。敬祝您与家人：新年快乐，“蚝”运常伴，生活如这般美味，丰盈而美好。 

招商部（信承集团） 




文章编号: 16087f12f2510747683955b38234c564
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (国台办：岁末年初，两岸同胞双向奔赴，开展了许多丰富多彩的交流活动) 2025-12-31 京彩台湾   京彩台湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjE4ODgwNA==&mid=2247724277&idx=1&sn=efb03dd0a430068783d6f7aab941482f






12月31日，国台办举行例行新闻发布会，发言人张晗就近期两岸热点问题回答记者提问。

    张晗 

    资料图 

记者提问： 

请介绍近期两岸经贸及各领域交流活动情况。 

张晗：

岁末年初，两岸同胞双向奔赴，开展了许多丰富多彩的交流活动，共同展现对新年的期盼与和平美好生活的向往。我介绍其中一些活动。 

2026年湄洲妈祖祖庙跨年祈福盛典系列活动在福建莆田举办，包括音乐盛典、祈福仪式、烟花秀等。“华夏金榜”第六届海峡两岸学生棒球联赛总冠军赛在厦门与金门同期开幕，600多名两岸青年切磋技艺。第二十二届台湾学生“北国风情”冬令营在吉林长春举办，近百名台青与吉林大学师生共同体验冰雪文化。“2025台湾青年京津冀冰雪季”活动开幕式在北京举办，活动将持续至明年2月。“陇渝台胞同携手·共促融合话新年”交流活动在甘肃兰州举办，当地台胞台商代表共话发展机遇、共叙浓厚乡情友情。首届武汉台湾美食节在武汉举行，台湾的数十位美食商家与武汉美食达人一起邀武汉市民品汉台风味，赏跨年烟火。“迎新年两岸合家欢”《中华白海豚》专场观影活动在珠海举办，近百名两岸家庭参加，深入了解生态保护成果，深化共护家园情怀。  

过去一年，许多台湾同胞跨越山海，来大陆欣赏美景、品尝美食、感受万千气象。锦绣华夏是两岸同胞共同的家园。离天最近的雪域高原、离海最远的天山南北欢迎台胞去探寻，冰天雪地的大小兴安岭、温暖如春的西双版纳等待台胞来打卡。新的一年，我们热忱欢迎广大台湾同胞赴喀纳斯听风，临纳木错观湖，立乌苏里江畔望云，登帕米尔高原远眺，来一场说走就走的大陆行。“大陆这么大，欢迎来看看”。 

★ 推荐阅读 ★

京彩台湾

微信号：bjstb2017




文章编号: 3d463f3375b2e5429c9e19d5a3d0c65c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (山肚里-我的动物邻居之保护中华白海豚（01.10）) 2025-12-31 山肚里自然教育   山肚里自然教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTgyMjc2Ng==&mid=2247490953&idx=1&sn=037055d2f4d8e3a61efa1911a86c301d






前言： 

在最近刚刚结束的全运会，运动会的吉祥物脱颖而出，深受大家喜爱，广东人亲切的称它为“大湾鸡”它当然不是鸡，而是我们海洋里的哺乳动物“中华白海豚”的原型，随着吉祥物的曝光，大家也渐渐关注到这一物种，发现并关注是环境保护的一大进步，我们进一步从发现到了解，从了解到传播保护，这可能也是设计者的一个初衷所在。我们此次设计的课程就是想让我们体验者可以从发现到了解这一物种的现状，唯有更多人的关注它们的栖息地才会更加牢固。 

中华白海豚又名印度太平洋驼背豚，有明显突出的喙部,并因其背部中央突出的驼背及背鳍而命名。在不同地区的中华白海豚体色也有差异。栖息于中国海域的族群会随年龄改变体色：年幼中华白海豚为暗灰色，长大时会渐渐变成白色或粉红色。然而，个别海豚于长大后可能仍留有灰色班点。 

过去十年，在香港渔农护理署的调查，在香港本港的数量估计约为38头，合并珠江口岸及本港水域数量约为1300-1500条。并表示白海豚种群已经达到甚则低于维持种群可恢复的最低水平，情况令人非常忧心，按照目前的下降趋势，珠三角白海豚种群很有可能在不久的将来面临本地灭绝。 

导致数量急剧下降的原因有很多，船舶的航行噪音，水下爆破、填海工程蚕食其栖息地，渔网或者船舶螺旋桨误伤都会对它们生存产生威胁，白海豚与人类的栖息地距离也非常近，它们主要在海边深度十米左右的海面上觅食，附近的渔民大致也就是在这个区域进行打鱼捕捞活动。 

至此，我们发起走进白海豚的环教课程，走进香港，从它们的形态观察到栖息地环境探索再到对话文明发展，寻找工业文明与海洋生灵的共生方式。 

课程大纲内容： 

1、海岸线观察：解密海洋污染的线索，塑料用品对其海洋生境的破坏 

2、通过保育机构短片了解中华白海豚现状及生存发展。 

3、通过游戏模拟白海豚噪音污染所带来的捕食困难 

4、实际通过远程安全距离观察中华白海豚活动现象， 

站在码头上，我们远眺矗立在海面上的礁石，那里有白海豚正在跃起水面呼吸，粉红色的背鳍划成一抹优美的弧度，仿佛在告诉大家它还依然存在。 

这些海洋原住民需要我们的认识及保护。 

活动详情： 

课程时间： 

1、 2026年01月10日（09：00-福田高铁站集合）亲子出行 

（因为前往保护地涉及到多趟交通以及课程设计更适合亲子同学所以我们更建议大家可以抽出时间与孩子共同学习观察） 

课程人数：6-12组 

课程费用：儿童598/人 ，成人399/人 

（山肚里会员9折） 

费用包含：课程开发费、当地导师费、出海费、保险费、踩点费、材料费，摄影师、活动内所产生的费用。 

费用不含：往返大交通、午餐、税及活动以外所产生的费用（公共交通出现，提前准备八达通或纸币） 

报名方式：长按识别下方二维码，添加好友报名： 

安全说明：户外活动没有十足的安全，难免会受伤，家长请知悉此风险，我们准备有日常急救包、驱蚊水等户外安全用品。 

◎ 费用包含： 

1.课程设计、教材、教具、活动物料 

2.所有活动项目和导师费用 

3.学员保险

4.专业摄影 

◎ 费用不含： 

1.个人消费 

2.往返交通、午餐 

2.上述“费用包含”中未提及费用 

◎ 退改政策： 

1.课程出发前7天23:59之前(含)全额退款  

2.活动前7天23:59-使用日期前3天23:59之前(含)退还定价的50%  

3.活动前3天23:59之后不可退 

◎如有开票需求： 

通过此链接付款，可开具个人抬头增值税普票；如需开具公司抬头普票，请联系专属老师。 

有开票需求的家长，请在结营后1个月内联系专属老师协助开具。 

 ◎报名须知： 

1.仅接受符合课程年龄限制范围的学员报名； 

2.活动开始前建家长微信群，群内播报活动情况； 

3.活动期间建议携带零食； 

4.如孩子有特殊情况（如饮食禁忌，过敏须知，用药说明等)，须如实告知导师； 

5.活动期间会安排专业摄影师拍照，但不保证照片数量； 

6.山肚里自然教育在活动中的拍摄影像资料拥有图片使用权。 




文章编号: c193f64fce63bfebe639bb410c69237d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (【东红国旅】1月9日出发298元→深圳中英街、梅拉尼亚小镇、湾区邮轮3小时游船（含自助晚餐）一天游) 2025-12-31 汕尾东红旅行社   汕尾东红旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTcyODI1Mw==&mid=2247767457&idx=7&sn=65a95889c753474946ddc7e9031f764b






美味满船赠送价值120元/人 

海上春满园自助餐 

价值218元湾区邮轮：深圳人的骄傲、旅深人的向住、海上盛宴、桥见未来！ 

行程特色

★ü打卡多巴胺彩色童话小镇“梅尼拉亚小镇”一秒穿越欧洲~

★“一街两制”必去的历史打卡点“中英界碑”【中英街】、左手深圳，右手香港

★含价值218元豪华邮轮港珠澳大桥航线全程180分钟海上观光

★食足2餐，围餐午餐+赠送价值120元/人海上春满园自助餐 

    行程安排： 

第一天：汕尾—中英街—午餐—梅尼拉亚小镇—湾区邮轮3小时游船（含自助晚餐）→返程 

●早上：于指定时间地点集中出发；乘坐旅游专车前往深圳●前往【“购物天堂”中英街】前往中英街“深圳·小香港”去中英街的N大理由:中英街是深圳八景之一，是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街，又是边境特别管理区以街中界碑为界，一边归深圳管辖，一边归香港管辖。进入中英街，不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外)，都要办理公安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝无仅有的。主要景点:中英街共有八处界碑;警示钟;古井;古榕；分界线的标志。这里也是非常火爆的“免税”购物天堂~让你尽情买买买~ 

●享用午餐●游览深圳南山【梅拉尼亚小镇】小镇的每个角落都散发着浓郁的欧洲气息，特别是那布拉格天文钟的复刻版、庄严的欧式大教堂、礼品商店等，皆充满异国情调。小镇的建筑风格丰富多样，漫步其间，布拉格天文钟令人赞叹，欧式大教堂尽显庄严，布拉格礼品店格外精致，还有那些充满童话氛围的文创店、咖啡店、茶饮店等等，一切都让人仿佛踏入童话世界。 

16:30前需要集合前往蛇口邮轮母港（车程约30分钟），需要提前30分办理登船手续（必须携带身份证，凭身份证登船）；✅ （18:00或18:15航次）出发【港珠澳大桥航线】（大湾区一号、大湾区二号、大湾区伊敦邮轮以当天航班安排为准）夜游湾区， 

欣赏海上夜景 （赠送价值120元/人✅ 春满园粤式自助餐｜，现登船即享，地道广式风味，烧味、甜品任吃 ~ 

（游轮）航线3小时海上旅程开啔航线：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥蛇口邮轮母港被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港，乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌；SCT码头在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观； 内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区；- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛；-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里；邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一； 

21:00下船结束愉快旅途，返程回到温馨的家~ 

备注：实际行程会根据具体时间安排做顺序调整 

-----------------祝您旅途愉快！-------------- 

行程价格

           备注：1、香港、澳门、以及境外户籍无法报名，景区政策办不了中英街通行证，需持有中国居民身份证才能办理进入景区；2、本线路按照“深圳海关要求”提前2天预约、报名需要提供“姓名+身份证号码”预约！！办理条件：深户7天可去一次，非深户30天可去一次。办理材料：携带有效二代中国居民身份证16周岁(不含)以下儿童户口本或出生医学证明原件（16周岁不含以下未入户的儿童可用出生医学证明号码预约，同时打印中英街通行证需用户口本走人工通道。3、邮轮提前2天出票，临时退团全损，无团费退回； 

【费用包含】： 

1.用餐：含2正，围餐午餐+海上自助晚餐（不使用费用不退）； 

2.用车：全程旅游观光巴士，车位视人数而定，每人一正座； 

3.门票：行程表内所列景点第一大门票； 

4.保险：旅行社责任险；.旅游意外保险 

5.导游：导游服务费； 

【费用不含】： 

1.小童均如超高需自行补门票差额（以景区衡量为准）；   

2.行程外自费节目及产生的个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费，个人伤病医疗费等）等；行程未注明包 

3.含的费用，园中园门票、景点缆车、特殊表演费用、计划外费用及一切私人消费开支等； 

退团说明： 

1.出发前7天以上，不产生退团费用； 

2.出发前6-4天，扣总团费20%； 

3.出发前3天，扣总团费40%； 

4.出发前2天出票，出票后取消，扣总团费100%； 

5.扣除必要的费用低于实际产生的费用，旅游者按照实际发生的费用支付，但最高额不应超过旅游费用总额； 

       【版权声明】我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。 

       部分素材、图文来自网络，若图片、文字涉及版权及肖像等问题，敬请原作者联系我们立即删除。 




文章编号: 1b9ddbed351efccb81bb4cd8584f2c8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (2026年全国青少年游泳U系列比赛（厦门站）补充通知 2月1日至3日 厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆) 2025-12-31 游泳世界纪录   游泳世界纪录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjE1NjcyOQ==&mid=2247560040&idx=1&sn=bce85526fed2625a2af72fe0f66bada7






各参赛队/技术官员： 

根据《体育总局游泳中心关于2026年全国青少年游泳U系列比赛有关事项的通知》要求，为确保比赛顺利进行，现将有关事项补充通知如下： 

一、比赛时间和地点 

时间：2026年2月1日至3日。 

地点：厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆。 

二、比赛报到 

（一）请技术代表、执行裁判长、控制室主管、水下视频主管、检录长于1月29日报到（赛前3天），其他技术官员于1月30日18点前报到（赛前2天）。报到酒店：厦门探索酒店（地址：厦门市湖里区护安路723号）。联系人：汪佩容,手机：13606001886（微信同号）。 

（二）请各参赛队于1月15日前在报名系统中提交酒店预定信息，于1月31日14:00前前往厦门翔鹭国际大酒店（地址：厦门市湖里区长浩路18号）办理住宿手续。因推荐酒店房间数量有限，入住推荐酒店的参赛队请在支付费用时备注代表队名称，组委会将按照收到款项的时间顺序进行酒店安排。联系人：蔡志峰,手机：13906038513。 

（三）报到流程 

1.请各参赛队领队或教练于2026年1月31日13:00-16:00到厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆报到。 

2、核对相关费用交纳情况。 

3、资料领取处领取证件、资料等。 

4、未在推荐酒店入住的参赛队需提交免责声明书，未提交免责声明书不予发放证件、资料等。 

三、费用 

（一）组委会推荐酒店价格均为双人标间350元/人/天，单人间500元/人/天，含食宿及酒店场馆交通、以及相关赛事酒店人员服务保障。不选择入住推荐酒店的参赛队或个人自行安排食宿、交通，同时须签署免责声明书（1月15日前在报名系统中提交）。 

2026年1月31日至2月3日期间，各参赛队按照实际入住天数收取费用。如有提前或延迟退房需求，收费标准参照上述费用计算。如中途退房，费用由各参赛队自行承担，不予退还。各参赛队往返差旅费自理。 

（二）秩序册和成绩册80元/套，如有需要请于1月15日前在报名系统中提交预定信息。预定以付款到账为准，报到现场领取秩序册，成绩册在比赛全部结束后邮寄，默认快递到付。 

（三）本次比赛组委会提供接送站服务，接送站费用由参赛队自理，如有需求，请于1月18日前在报名系统中提交预定信息，预定以付款到账为准。 

四、支付方式 

（一）请选择入住推荐酒店的参赛队于1月18日20点前，将食宿费用汇款至指定账户。 

（二）如已预定秩序册和成绩册，请于1月18日20点前，将费用汇款至指定账户。 

（三）如已预定接送站，请于1月18日20点前，将费用汇款至指定账户。 

（四）汇款账户信息： 

账户名称：摩尔赛（厦门）文化体育有限公司 

收款账号：592910274410000 

开户银行：招商银行股份有限公司厦门集美支行 

（五）付款时请备注代表队名称。 

五、到达方式 

（一）本次比赛场馆为厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆，位于厦门市翔安区葛园路。自驾导航关键字：厦门奥体中心7号门白海豚游泳馆。 

（二）高铁/城际铁路 

距厦门站21公里，车程约25分钟。 

距厦门北站22公里，车程约26分钟。 

（三）机场 

距厦门高崎机场11公里，车程约18分钟 

六、请各参赛队为运动员购买人身意外责任险。 

七、请各参赛队领队加入本次比赛领队群，并关注群内赛事信息。领队群二维码如下： 

(避免影响，赛事app查阅二维码，添加赛事密码，报名系统查阅) 

注：如扫描后无法进群，请添加联系人微信添加进群。 

联系人：梁少峰18020756772（微信同号） 

黄耀钦15960232340 

八、未尽事宜，另行通知。 

2026年全国青少年游泳U系列比赛(厦门站)组委会 

2025年12月29日 




文章编号: 356123a4bdb3f0e3b792d86b58ae3c3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【2025.12.31】置换空空的空气) 2025-12-31 日期或蓝色灯火   日期或蓝色灯火


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTcyMzgyNQ==&mid=2247484451&idx=1&sn=b40c9289db53dbeb3dbaf20f97a23052






   2025年的最后一更，祝各位新年快乐。 

   约 

我们出发去寻找城市的角楼 

那些窝里，乌鹊叽叽喳喳声张一个秋 

接着，你走到我跟前的界碑 

让所有挣钱的缘由都明亮起来。快活得 

如同港湾里的白海豚 

足弓侗黑地在尖刺山上踩踏，一本诗集 

露出角度，体面的工作 

不用掩着口鼻，但我怀疑香水正压瘪果实 

我们在靠岸的轮船上搁浅新年愿望 

所有朋友圈的点赞，污名化 

爬手指和掌贴掌的吻 

只有青草昂着清贵的海风，木屋烧烤中 

两杯酒就可以买一份夜 

所有湿的乳沟里既伏着男人也有女人 

穿过哒哒溢水的地板，章鱼的胆子挤出来 

眺望深海的愿望。远眺的岫岩 

放松偎着雾气做的阁 

让我轻轻挣开分币的锁，置换空空的空气 

   （自己弹唱的 




文章编号: 91cd8ab297992003000110c501d79854
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (破50亿元！一文读懂2025贺岁档的票房密码) 2025-12-31 华语电影联盟   华语电影联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTk2NDAyOA==&mid=2654689891&idx=1&sn=d73694eb446bc18c65a791f5e87f8fe4






截至12月28日，2025年中国电影贺岁档总票房已突破50亿元大关，创近八年来同期票房新高。 

今年贺岁档最显著的特征是类型全覆盖、题材多元化，超70部中外影片密集上映，数量创下近年新高。这不仅助推2025全国电影年度票房站上超510亿元高位，更是以“内外兼修，多元并举”的鲜明姿态，为中国电影市场的强劲活力与无限潜力写下生动注脚。 

今年贺岁档50亿+票房的背后，藏着三大核心密码。今天我们一起去解码~ 

01 

国产影片实力硬核，题材百花齐放 

国产电影的实力，是今年贺岁档票房高涨的底气所在。 

截至目前，2025年国产影片票房占比超80%，其中贺岁档的国产影片占比更是近90%，稳居市场绝对主导地位。这份优势，源于国产影片深耕本土故事、贴近人心，用真诚叙事与观众双向奔赴、同频共振。 

《得闲谨制》在激烈竞争中突围，以扎实的剧情与深厚的家国情怀斩获超3.5亿元票房；纪录电影《中华白海豚》聚焦“海上大熊猫”的生存状态，用真实的镜头语言戳中观众泪点；《用武之地》点映即收获满堂彩，用真实事件为基底展现人性抉择，引发观众深度共鸣……这些亮眼表现，皆是国产电影创作实力与市场竞争力的最好佐证。 

更值得关注的是，今年贺岁档题材格局的调整。不同于往年喜剧、合家欢题材为主导的局面，今年70余部影片涵盖历史、悬疑、纪录、温情、奇幻、公益等多元类型。 

抗战题材影片《得闲谨制》、纪录影片《中华白海豚》、聚焦援藏干部影片《遥远的普若岗日》、青少年防艾公益电影《青爱》等“非典型贺岁片”的出现，打破了贺岁档的传统边界。 

这种百花齐放是行业发展的必然结果，也是观众审美需求的升级。随着中国电影市场规模持续扩大，市场不断下沉，观众不再满足于千篇一律的叙事，对影片的差异化、个性化需求日益凸显。 

作为辞旧迎新的特殊节点，贺岁档早已超越单纯的观影消费，成为折射中国文化消费活力的风向标——观众期待在光影里收获情感共鸣、价值认同、审美满足，这倒逼创作者打破题材壁垒，以多元的内容供给，回应观众的期许。 

02 

中国电影市场，正成为汇聚全球优质内容 

引力场 

《疯狂动物城2》在中国内地斩获的票房，接近其全球票房的一半，远超北美本土成绩，持续领跑全球票房榜；而《阿凡达3》打破惯例，实现中美同步上映。 

这两部好莱坞大片在中国市场的表现，释放出一个清晰信号：中国电影市场的持续繁荣正在重塑全球电影产业格局，全球电影产业的引力中心正在发生位移。 

如今的中国市场，占全球票房近四分之一的体量，已是全球票房版图中举足轻重的存在，成为好莱坞不可忽视的关键力量。从前的“档期时差”观望策略已成过去，“零时差”上映成为好莱坞撬动票房收益最大化的务实选择。 

正如导演詹姆斯·卡梅隆所言：中国电影市场对其全球布局至关重要。这份认可，印证了中国市场对全球顶级IP的强吸引力和长线价值。 

这得益于中国电影市场开放包容的姿态。 

中国为全球优质影片搭建展示舞台，也为中外电影产业交流架起沟通桥梁。进口片的上映，不仅为观众带来更多元的观影选择，更让中外电影人在交流中互学互鉴，推动国产电影在创作理念、技术应用、市场运营上持续精进。 

这份兼容并蓄的格局，既彰显着中国文化的包容胸怀，更让中国电影在全球竞争中不断淬炼核心竞争力，实现自我超越与迭代升级。 

03 

“电影+”全链条模式成熟，观影消费焕发 

新活力 

如果说内容是贺岁档的核心，那么“电影+”全链条发展模式，便是其释放无限价值的关键。 

今年贺岁档有一个鲜明特质：“电影+”全链条发展模式的成熟，让电影的价值不止于银幕，使得观影消费焕发全新活力。 

CINITY、IMAX等高端放映技术的普及，4K、4D等沉浸式观影体验的升级，再加上衍生品销售、主题观影、跨界合作等增值服务的拓展，不仅大幅提升了观众的消费意愿，更让影院从单纯放映场所升级为综合性文化消费空间。 

单一的观影行为，早已升级为集观影、餐饮、娱乐、文创消费于一体的沉浸式文化体验，多部影片周边文创产品的销售额甚至超过票房本身。“银幕+消费”的联动效应愈发凸显，为国内消费市场潜力的持续释放注入强劲动力。 

IP产业生态的成熟，从《疯狂动物城2》可以充分感受到：70余个联名品牌覆盖潮玩、服饰、珠宝、零食、快餐等多个赛道，触达全年龄段消费群体。电影的情感共鸣延伸至消费场景，一条完整的电影IP产业链就此成型。 

更深刻的变化，在观众消费心态之中。在辞旧迎新的特殊节点，走进影院看一场电影，早已超越内容消费本身，成为一种自带仪式感的“情绪消费”。 

越来越多的年轻观众愿意在这个时刻，用一段光影之旅为“情绪价值”买单，这份对情感共鸣的追求，也让贺岁档的吸引力愈发持久。 

可以看到，这种“电影+”的全链条发展模式，不仅提升了电影产业的盈利能力，更让电影文化深度渗透到日常生活的方方面面，成为拉动消费、助推经济增长的重要引擎。 

解码2025年贺岁档，我们发现，这场中国电影票房年度“收官之战”，每一处细节都在印证中国电影产业的坚实根基与澎湃活力。 

光影向前，步履不停。 

站在岁末年初的交汇点，望向未来，我们完全可以笃定：2026年从元旦到春节，从暑期到国庆，一个个活力满满的档期必将串联起中国电影的全年精彩。 

2026，这场光影之旅，我们不见不散！ 




文章编号: 6c6eb5a5e2277d2275fd651dd436891d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【放假须知】钦州市白海豚实验学校2026年元旦放假致家长一封信) 2025-12-31 钦州市白海豚实验学校   钦州市白海豚实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzEyNTA0MA==&mid=2247488192&idx=1&sn=15fafa82009446c3264631af5fed4acc






欢度元旦 

新 

年 

新 

气 

象 

福 

满 

财 

气 

旺 

春节放假通知 

一 

二 

三 

四 

五 

六 

日 

29 

 30 

31 

1 

2 

3 

4 

5 

6 

7 

8 

9 

10 

11 

2026元旦放假时间安排： 

放假时间：2026年1月1日-3日放假，共3天。 

返校时间： 

全寄宿：1月3日16:30~18:30返校 

通宿生：1月4日8点前（周日）正常上课，补周三课程。 

元旦假期注意事项 

01交通安全教育 

  假期出行守交规，平安相伴好心情。教育孩子出行文明行路、走路靠右行、不闯红灯、不跨越护栏，横穿马路时做到“一停二看三通过”；学生未满12周岁不能骑自行车上路，未满16 周岁不能骑电动自行车上路，不在马路中间骑车，教育孩子不乘坐无牌无证车辆，不乘坐超载车辆，做到“一盔一带”、不逆行、不超载。 

02防溺水安全教育 

  要求学生做到“六不准”： 

 （1）不准私自下水游泳； 

 （2）不准擅自与他人结伴游泳； 

 （3）不准在无家长或教师带领的情况下游泳； 

 （4）不准到无安全设施、无救援人员的水域游泳； 

 （5）不准到不熟悉的水域游泳； 

 （6）不准不熟悉水性的学生擅自下水施救。 

   “两会”： 

 （1）发现险情会相互提醒、劝阻并报告； 

 （2）会基本的自护、自救方法。  

孩子外出时，家长要做到“四知道”： 知去向、知内容、知同伴、知归时。 

03消防安全教育 

  提高消防安全意识，禁止孩子玩火柴、打火机、酒精等危险品。 

教授消防安全常识，让孩子认识常见的消防安全标志，掌握正确的火场逃生方法。 

在家注意用火、用电、用气安全，离家时做到“三清三关”；进入公共场所要留意安全出口和疏散通道的位置，如遇火灾，一定要尽快逃离火场，发现险情等及时拨打火警电话119。 

外出游玩，不携带火种进入林区，不在山林间点燃火种。 

04传染病防治 

  冬季日夜气温变化较大、气候干燥，是呼吸道、肠道传染病的高发季节，请家长格外注意孩子的身体状况。 

要保持室内清洁，勤开窗通风，提醒孩子勤洗手，假期尽量少去人群密集的场所。 

提醒孩子保持科学的作息时间，避免长时间看电视或玩游戏，劳逸结合，适当户外锻炼，增强体质，提高自身免疫力。 

05食品安全教育 

  冬季气温起伏不定，传染病多发，且假期人员流动和聚集性活动增多，请各位家长和孩子提高防护意识，做好预防工作。 

注意个人卫生，多饮水，规律作息，适度运动，提高免疫力。 

外出就餐选择正规，有营业执照的餐厅，不买街头无证照商贩出售的食品。 

饭前便后洗手，不偏食节食，不暴饮暴食，不吃生冷食物，不吃腐败变质食物，不随意采食野菜、野果、野生菌等高风险食物。 

06心理健康教育 

  假期是家长与孩子亲密接触、共同成长的好时机，家长应利用假期多多陪伴孩子，多与孩子沟通交流，了解孩子的精神需求，做孩子的朋友和榜样。 

每天“倾听一刻钟”，了解孩子每日的思想状况和情绪变化，做孩子的知心朋友。 

当发现孩子有情绪波动或异常表现时，要主动与孩子沟通，了解他/她的困扰和需求，帮助排解不良情绪，并及时给予正向反馈。 

07网络安全教育 

  与孩子约定好假期每日上网时长，合理安排手机、电脑等电子产品的使用时间。 

教育孩子正确使用网络，严禁在网络上发布、转发虚假消息，文明上网、绿色上网。 

网络诈骗手法千变万化，但万变不离其宗，请各位家长和孩子牢记“三不一多”原则，即“未知链接不点击，陌生来电不轻信，个人信息不透露，转账汇款多核实”。 

警惕网络交友，教育孩子不要随便加陌生人的联系方式，更不要和网友私下见面。 

节日小百科 

“元旦”一词最早出现于《晋书》，但其含义已经沿用4000多年。中国元旦历来指的是农（夏、阴）历正月初一。“元旦”的“元”，指开始，第一的意思；“旦”，象形字，上面的“日”代表太阳，下面的“一”代表地平线。“旦”即太阳从地平线上冉冉升起，象征一日的开始。人们把“元”和“旦”两个字结合起来，就引申为新年开始的第一天。而在历法上，专家们习惯称地球围绕太阳1周为1年。到解放后元旦节被政府定为1月1日，在立春前后并且还有假放，而在民间有的地方会举行“庙会”等欢庆活动，传承古代的民俗。 

-END- 

咨询热线：0777-2816799 

策划：校长室 

撰写：黄洋杰 

审核：宋丽 

编辑：黄洋杰 

长按关注 




文章编号: b90ca8bac97c25ce8e252b85806449a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (【十二带队，余位2】1月17-25日丨秘境广西，小众环线，三门海-龙养天坑-浩坤湖-德天瀑布-明仕田园-涠洲岛！) 2025-12-31 十二户外旅行   十二户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTA2NjEyNQ==&mid=2247621455&idx=3&sn=4257d818734b7a345aa95d7f70cb5ab8






广西旅行的起点 

是从地心探索开始的 

   亚洲第一瀑布的震撼 

   这里山清水秀，是广西小桂林 

   在这里一定要享受慢旅行 

   活动特色： 

   ① 

   十二带队， 

   6人精品小团 

   ②此活动为小众路线，全程使用9座商务车 

   ③领队全程摄影、航拍 

1 

简要行程

   活动时间：2026年1月17-24日 

D1南宁集合，住南宁 

D2南宁—三门海/社更穿洞/江州地下长廊—仁寿源，住巴马 

D3巴马—龙养天坑—浩坤湖，住凌云 

D4凌云—都康田园，住明仕/德天 

D5德天跨国瀑布—明仕田园，住明仕/德天 

D6明仕—布透温泉—钦州老街，住钦州 

D7出海追海豚，住北海 

D8北海全天解散 

附加行程：24-25日，无团费，费用AA 

D8 涠洲岛，环岛游 

D9 涠洲岛出海观鲸-北海解散 

2 

活动介绍

我们此行一共9天，每一天都是极致体验！ 

   D1  

   南宁集合 

今天在【南宁】指定酒店入住！ 

   入住后可以去周边游玩和寻觅美食，去一趟 

   【三街两巷】 

   ，溜腿【青秀山公园】，晚上打卡【中山路美食街】寻觅美食！ 

   【今日车程0公里，住南宁4钻酒店】 

   D2 

   三门海-社更穿洞-江州地下长廊-巴马 

   【三门海景区】今天第一站，我们驱车前往巴马的三门海景区，大约3小时的车程，我们就能到达这片地心世界。虽然这里叫做“三门海”，其实这里是溶洞下的地下长河，这也是世界上唯一可以水游天坑的景区，景区由7个地下天坑群组成，行程“山中有海，海中有门”的独特景观。 

    三门海也被国家地理评为中国最美天窗群，一圈下来，我们会无尽感慨大自然的鬼斧神工！船游溶洞，我们很难不陶醉于这碧绿翡翠，琳琳波光。 

【社更穿洞】是凤山县一处小众景点，天然形成的龙门式溶洞，本地人打卡比较多，我们车可以开到洞下，随后就可以拍照创作啦！ 

   【江州地下长廊】 

   隐藏于广西河池市凤山县的江洲地下长廊，是天然形成的溶洞奇观！ 

   溶洞内部钟乳石形态各异，有的如竹笋般挺拔，有的似瀑布倾泻，随手拍都是科幻大片。 

洞内湿度高但凉爽宜人，穿轻便衣物即可。原始生态与地质奇观完美融合，连地质学家都说这里是“喀斯特地貌的活化石”。这次我用脚步丈量了河池市的“地心奇观”！ 

前段时间由于洞内出了事故，所以被政府封禁，最近听说解封，尝试去看看！ 

    晚上住巴马县4钻酒店！ 

    【今日车程300公里，约3.5小时车程】 

   D3 

   巴马—浩坤湖-浩坤湖轻徒步4公里-百色 

   【浩坤湖】位于凌云县内 

   ， 

   浩坤湖，古称东湖， 

   国家4A级景区 

   ， 

   云上水城因它而得名，人称广西版“纳木措”，小众而绝美。境内湖山秀美、岸线曲折、岛渚星罗、水天一色，浑然天成，如梦幻仙境。 

明星张馨予到这里来打卡，也把这里的徒步线路带火了。 

【浩坤湖徒步】今天早上带着大家徒步浩坤湖，从高处去目睹这绝美的山水风光， 

晚上我们入住浩坤湖附近精品民宿或百色市4钻酒店！ 

   【今日车程180公里，约3小时车程】 

   D4 

   龙养天坑（轻徒步5公里）—都康田园，住都康田园 

   【龙养天坑】位于平果市， 

   坑群以其独特的喀斯特地貌、奇特的钟乳石溶洞和深坑草甸而闻名，坑底有巨大洞穴、地下溪流。因其环境像游戏“ 

   塞尔达传说 

   ”，被广大网友称为人间“塞尔达”。 

在连绵起伏的山脉间，由于山体塌陷形成的天坑，土地肥沃，竟长出了一片草原，形成了一种原生态的自然景观。龙养天坑尚未得到大规模开发，因此它保持了一种原始的、纯净的美。 

【都康田园】广西田园风光以南宁周边为代表的田园景点闻名，其中尤以“ 广西最美田园”都康田园最具代表性。 

都康田园景区，以郁郁葱葱的稻田、蜿蜒的河流和环绕的群山，构成了一幅如诗如画的田园风光。 

最佳的观赏时段集中在早晚。傍晚，夕阳余晖洒落，山峦被温柔的金光笼罩，晚霞为这片美景更添一抹绚烂的色彩。  

晚上入住天等县4钻酒店！ 

    【今日车程200公里，约3.5小时车程】 

   D5 

   德天跨国瀑布—明仕田园，住明仕 

   【德天跨国瀑布】 

   位于中国广西壮族自治区崇左市大新县，是亚洲第一大跨国瀑布，宽208米，落差70米，水流源自归春河，与越南板约瀑布共同构成中越边境的壮丽景观! 

   【明仕田园】下午我们前往明仕田园，也是此行最美田园风光。我们拥有前后一整天的时间待在这里骑行，发呆！ 

   这里的冬季是“反季节的绿”，明仕河像一条碧绿的绸带，蜿蜒在喀斯特峰林间，两岸的凤尾竹、稻田、壮族村落构成“水墨风”。 

   最推荐坐竹筏顺流而下（160元/人），筏工撑着长篙，河水清澈见底，能看到水底的鹅卵石和偶尔游过的小鱼。《花千骨》的取景地果然没骗人：当竹筏穿过一座石拱桥，远处的山峰如黛，近处的稻田泛着绿光，你会懂什么叫“人在画中游”。 

    晚上我们入住明仕田园精品民宿！ 

    【今日车程100公里，约2小时车程，晚上住明仕田园名片民宿】 

    D6 

    明仕—布透温泉—钦州老街，住钦州 

【明仕田园】明仕不靠一个点赢，它靠一路都能看。竹筏是最省力的玩法，坐着就行，风把景送过来，人只负责发呆。 

岸上常见稻田和甘蔗地，风一吹，稻子一片翻，味道就是“饭要熟了”的那种踏实。有的地方还能看到水牛慢慢走，步子比游客还稳，主打一个不赶时间。 

明仕拍照建议别只拍人，拍点生活细节更耐看，比如竹筏的水纹、桥下的倒影、田埂边的狗。想拍“空一点”的明仕，就赶清早或傍晚。 

   【布透温泉】下午我们驱车前往钦州，顺道打卡十万大山布透温泉，泡泡脚也是很舒服的。 

【钦州老街】傍晚我们到达钦州，入住钦州4钻酒店，晚上一起逛逛钦州老街！ 

   【今日车程270公里，约3.5小时车程，晚上住钦州4钻酒店】 

   D7 

   出海追海豚，住北海 

  ‌【三娘湾】是观赏中华白海豚的最佳目的地之一，位于广西钦州市犀牛脚镇，作为国家4A级景区和“中华白海豚之乡”，全年可乘船出海观豚，最佳观赏期为4月至10月，清晨或黄昏成功率最高。‌‌ 

   今天上午我们前往 

   【三娘湾】 

   出海去寻找粉海豚，这里生活着三百多头的中华白海豚，运气好的话我们还能看到粉海豚。 

   ‌【北海】下午我们到北海住宿， 

   可以去逛逛北海银滩和北海老街，到海鲜市场去买海鲜然后到加工店去吃顿新鲜的海鲜大餐。也可以在北海老街簪花旅拍。 

   【 

   今日车程130公里，约2.5小时车程，晚上住北海4钻酒店】 

   D8 

   北海全天解散 

   （ 

   涠洲岛，环岛游 

   ） 

（1）不去涠洲岛的队员，今天在北海全天解散，可以从北海飞机回京，也可以先到南宁然后在飞机火车返程。 

（2）今天上涠洲岛的队员，咱们乘坐早上的船上岛。 

   去涠洲岛的队员，咱们上午乘船上涠洲岛，在岛上安排好住宿后，我们环岛游玩， 

   沿着海滩到各个网红打卡地打卡， 

抵达涠洲岛安排好住宿后，我们去鳄鱼山和石螺口游玩。 

   【 

   今日车程0公里，住涠洲岛民宿】 

   D9 

   涠洲岛出海观鲸-北海/南宁解散 

   【涠洲岛环岛-观鲸】今天我们环岛游玩，各个网红打卡点去拍照。

   还可以去打卡玻璃海和乘船去看鲸鱼，每年冬季也是涠洲岛观布氏鲸鱼的最佳季节。 

      然后下午乘船返回北海住宿，也可以回到南宁住宿均可。后续乘火车或飞机返程！ 

   【 

   今日车程0公里，自行按计划返程】 

3 

关于本次旅行 

集合地：南宁市

                              

解散地：北海市

  

旅行天数：9天 

人数上限：6人精品小团，全程9座商务车 

线路性质： 极致自然，顶级人文之旅 

旅行费用：3980元

活动时间：2026年1月17-25号 

活动领队：十二橡树15810515655 

4 

旅行费用 

3980元/人 

（报名支付1000元的订金，尾款集合日前7日支付） 

【费用包含】 

1.【交通】全程9座商务车费用，油费，过路费等，当地靠谱老司机全程保驾护航； 

2.【住宿】全程7晚酒店住宿，精选当地酒店； 

3.【用餐】全程含早（其余用餐自理或AA）； 

4.【领队】优秀靠谱专业领队，全程陪玩，无人机全程航拍； 

5.【保险】高额户外旅游保险； 

6.【司陪】司机领队全程吃住 

【费用不包含】 

【往返大交通】各地往返旅行目的地的大交通费用； 

【门票】以景区实际为准。

【其他】行程中未包含的个人用餐费（早餐、午饭、小吃、饮料等）及其他奢侈性消费； 

【不可抗拒力】因不可抗拒力产生的其他费用。 

【单房差】1100元 

5 

报名须知 

【活动装备】 

   1、衣物类 

   徒步装：羽绒服+冲锋衣三件套（保暖速干衣+抓绒衣服/轻薄羽绒+冲锋衣），紫外线强烈，准备防晒物品；记得备好太阳镜/墨镜、魔术巾。雨伞、雨衣。 

   2、鞋袜类 

   舒适的鞋即可，运动鞋，徒步鞋 

   3、装备类 

   行李箱、帽子，手套，墨镜等 

   4、其他类

   洗漱用品、 

   身份证 

   、充电宝、相机、 

   唇膏、防晒霜 

   、保温杯 

   5、食品类 

   零食、路餐等，一路上都可购买 

   6、药品类 

   自备外用药，内服及特殊药物； 

   【以下所述，不能做到者，禁止报名】 

1、 活动过程中能听从领队安排，登山过程中听从向导指挥，有强烈的安全意识、团队意识，有良好的协作协调能力。 

   2、 在活动过程中不能乱扔垃圾，保护环境，不打扰不毁坏，从我做起。 

   3、 登山过程中若出现意外情况，强烈高反，向导以及领队认为已经不能完成攀登，则立即跟随向导下撤，不能逞强。 

   4、领队有挑选队员的权利。 




文章编号: 26dffcc193b2f51811395cd35f10d469
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (闽南语大安音003 tai5 ⑮台) 2025-12-31 大安情怀   大安情怀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjA4NzQzNQ==&mid=2247615325&idx=1&sn=56675de786f38fe2fe70cbf51d6b6b9b






关注看尽

     ①台②夷③杀④刣⑤邰⑥抬⑦苔⑧治⑨骀⑩枱⑪炱⑫杀⑬跆⑭鲐⑮台⑯儓⑰擡⑱薹⑲嬯⑳籉㉑㉒㉓㉔㉕、㉖、㉗、㉘、㉙、㉚ 

    <大安 

    拼音 

    >tai5=<丰话拼音>thai5 

大安方言<丰话拼音>thai5

声母：托

海陆丰拼音声母：th 

汉语拼音声母：t 

韵母：哀 

海陆丰拼音韵母：ai 

汉语拼音韵母：ai

同韵调字：姨嫒娭ai5,埋楣眉bai5,崖涯gai5/ghai5,孩谐鞋颏骸hai5,个的kai5,来梨莱lai5,俳徘排棑牌pai5,埋霾mai5,莲nai5,呆崖涯捱挨ngai5,徘phai5,馋sai5,埋坮tai5,刣台枱抬thai5,脐tsai5,才材财裁豺tshai5。 

台异体字㙜 、 㙵 、 䑓 、 台 、 坮 、 、 、 、 、 、 、  

        台：thai5 

同台 

        异体字㣍 、 怡 、 台 、 瓵 、 台 、 邰 、 台 、 鲐 、 、  

        台1：tai5 

         在[ 

         闽南话（泉州音） 

         ]里面，发音为[ 

         dai2 

         ]的字有：儓、台、坮、嬯、旲、枱、台、炱、籉、台、苔、薹、跆、骀 

        台2：thai1 

        同台： 

        风台，即台风：透风~（刮台风）。 

        台3：thai5 

          ①高平的建筑物：戏~|讲~|主席~。 

②像台的东西：井~|窗~儿。

③器物的座子：灯~|蜡~。 

④敬词：兄~|~甫|~鉴|~啔。 

         ⑤量词：唱一~戏|一~机器。 

         ⑥桌子，案子：写字~|梳妆~|~布。 

         ⑦台湾的简称：港~同胞。 

⑧台风。 

         ⑨浙江省山名：天~山。 

         ⑩浙江省地名：~州。 

大安话<丰话拼音>风hong1

                            台/台thai1

汕尾话<丰话拼音>风hong1

                            台/台thai1 

         东海话<丰话拼音>风hong1

                            台/台thai1 

潮州话<潮州拼音>风 

                            台/台  

广州话：<台>读粤语 toi4 

         <风>读粤语 fung1 

         实读变调： 

大安话<丰话拼音>风hong7

                            台/台thai1

汕尾话<丰话拼音>风hong7

                            台/台thai1 

         东海话<丰话拼音>风hong7

                            台/台thai1 

潮州话<潮州拼音>风7

                            台/台 

风台/台thai1:即台thai5风。在大安，一直称台风为： 

风台/台thai1，做风台/台thai1。 

        台 

部首拼音 

部首 口 

总笔划 5 

部外笔划 2 

普通话 tái tāi 

潮州发音 

             潮州 

           tai5 文  

中文解释 

台〈名〉

地名。“台州”的简称 [Taizhou prefecture]。唐武德五年(公元622年),改海州为台州,以境内天台山得名,治所在今浙江省临海县。元改为路,明改为府

南发交广东温台。――王安石《和王微之登高斋二首》

台〈名〉

(形声。小篆字形。从口,(以)声。从口,与表示喜悦有一定的联系。本义:喜悦。

三台。星名。古代用三台来比喻三公 [one of three stars in Ursa Major;one of the three highest dignitaries of State]。如:台鼎(古代称三公或宰相,意为职位显要);台宿(三台星);台光(三台星光);台阶(三台星亦名泰阶,故称台阶);台斗(比喻宰辅

台tāi天台山，在浙江省。

────────────────—

台（台）tái

⒈高而平的建筑物：戏～。讲～。阳～。瞭望～。

⒉像台的东西：井～。窗～。

⒊器物的底座：灯～。炮～。

⒋敬词：～兄。～鉴。

⒌量词：两～戏。三～机器。

⒍〈古〉官署名，清代地方高级官署名：中～。宪～。藩～。道～。

⒎台湾省的简称：～胞。

⒏桌子，案子：写字～。梳妆～。

⒐ [台柱]舞台的支柱。泛指团体中的骨干。

⒑[台风]［

①台风］

①发生在太平洋西部的一种极其猛烈的风暴，风力常达12级以上，同时伴有暴雨。

②演员在台上表演时的风度。

────────────────—

台yí 1.我。 2.何;什么。 3.喜悦;愉快。后作"怡"。 4.姓。 5.明有台汝砺，见《明清进士题名碑录．崇祯十年丁丑科》。

────────────────—

台sì 1.通"嗣"。继承。 2.通"始"。开始，起头。 

英文解释 

platform; unit; term of address 

近义词 

台 级 坛 抵 拥 持 案 桌 站 赞 赡 

参考 

金山词霸  汉典 

英文单词关联搜索 daisdeskplatformstagesupport 

             潮语 

             潮州拼音 

             普通话 

             词条标签 

             查看 

             哑戏 

             ê2 hi3 

             唱戏时用录音带播放，戏子在台上假唱/对口型 

             电唱戏 

             diêng6 ciang3 hi3 

             唱戏时用录音带播放，戏子在台上假唱/对口型 

             一雷压九台，无雷祸就来 

             zêg8 lui5 ieb4 gao2 tai5 ， bho5 lui5 hua6 ziu6 lai5 

             台风来临前若有打雷，则台风很可能不会来或者台风不大，若没有打雷那台风就会来，而且很大，会带来灾祸 

             俗语 

             六月初一雷霆/响雷风台走，七月初一雷霆/响雷抱囝走 

             lag8 ghuêh8 ciu1 ig4 lui5 dang5/hiang2 lui2 huang1 tai1 zao2 ， cig4 ghuêh8 ciu1 ig4 lui5 dang5/hiang2 lui2 po6 gian2 zao2 

             六月初一当天若是打雷了，那么接下来一个月多半不会有台风；七月初一当天若是打雷了，那么接下来一个月很可能要刮台风，要带着孩子跑路 

             俗语 

             踏头 

             dah8 tao5 

             溪河江边的台阶，引申指码头 

             转风 

             deng2 huang1 

             起风、刮风、刮台风 

             天气 

             烛鼓 

             zêg4 gou2 

             烛台（2） 

             日常物品 名词 

             茅台酒 

             mao5 tai5 ziu2 

             茅台酒 

             上棚戏囝，落棚猪囝 

             ziên6 bên5 hi3 gian2 ， loh8 bên5 de1 gian2 

             台上光鲜亮丽，下了台却像猪一样 

             俗语 

             上棚雅雅，落棚猪囝 

             ziên6 bên5 ngia2 ngia2 ， loh8 bên5 de1 gian2 

             在台上光鲜亮丽，下了台却像猪一样 

             俗语 

             晒坪（2） 

             sai3 bên5 

             天台、天花板屋顶、天花板楼顶、天花板房顶 

             晒坪顶 

             sai3 bên5 dêng2 

             天台、天花板房顶、天花板楼顶、天花板屋顶 

             板顶 

             bang2 dêng2 

             天台、天花板楼顶、天花板房顶、天花板屋顶 

             未到关埠先食炮台米 

             bhuê7 gao3 guêng1 bou1 soin1 ziah8 pou3 tai5 bhi2 

             还没到关埠就先吃炮台米，比喻那些先预支的人 

             俗语 

             灶山头 

             zao3 suan1 tao5 

             灶台(2) 

             上台 

             ziên6 tai5 

             上台 

             讲台 

             gang2 tai5 

             讲台 

             台风 

             tai5 hong1 

             台风（表演主持术语） 

             骹兜硬 

             ka1 dao1 ngên6 

             指后台坚固和实力雄厚 

             台长 

             tai5 ziang2 

             台长 

                 潮语 

                 潮州拼音 

                 普通话 

                 词条标签 

                 查看 

                 台历 

                 tai5 lêh8 

                 台历 

                 台面 

                 tai5 ming7 

                 台面 

                 台灯 

                 tai5 dêng1 

                 台灯 

                 台阶 

                 tai5 gai1 

                 台阶(1) 

                 台词 

                 tai5 se5 

                 台词 

                 灶台 

                 zao3 tai5 

                 灶台(1) 

                 澄海大莱芜炮台 

                 têng5 hai2 dua7 lai5 bhu5 pao3 tai5 

                 澄海大莱芜炮台 

                 地名 

                 风筛 

                 huang1 tai1 

                 台风（2） 

                 电台 

                 diêng6 tai5 

                 电台 

                 踏步层 

                 dah8 bou7 zang5 

                 水边的台阶 

                 风尾雷 

                 huang1 bhuê2 lui5 

                 台风的最后阶段炸响的雷 

                 风筛尾 

                 huang1 tai1 bhuê2 

                 台风的最后阶段 

                 搭台 

                 dah4 tai5 

                 搭台 

                 舞台 

                 bhu2 tai5 

                 舞台 

                 路头格 

                 lou7 tao5 gêh4 

                 台阶 

                 名词 

                 郭台铭 

                 guêh4 tai5 mêng5 

                 郭台铭 

                 姓氏人物 

                 后台(2) 

                 ao6 tai5 

                 高山 

                 台北 

                 tai5 bag4 

                 台北 

                 地名 

                 台湾 

                 tai5 uêng1 

                 台湾 

                 地名 

                 阳台 

                 iang5 tai5 

                 阳台 

             潮语 

             潮州拼音 

             普通话 

             词条标签 

             查看 

             中央台 

             dong1 iang1 tai5 

             中央电视台 

             收无台 

             siu1 bho5 tai5 

             搜索不到频道 

             后台(1) 

             ao6 tai5 

             后台 

             房屋建筑 名词 

             烛台 

             zêg4 dai5 

             烛台 

             名词 

             风台（台） 

             huang1 tai1 

             台风 

             天文地理 

             恶收煞 

             oh4 siu1 suah4 

             难收场 / 下不了台 

             形容词 

             拗回南 

             a2 huê5 lam5 

             台风最后刮的南风 

             惯用语 

        和"台"有关的粤语短语： 

短语：露lou6台toi4编辑

解释：阳台（通常指建筑物侧面的阳台）。 

短语：call台 

           编辑 

解释：传呼中心 

短语：台toi2布bou3编辑

解释：擦桌布（台：桌子）。 铺桌布。 

短语：台台凳凳 

           编辑 

解释：桌、椅、凳等的总称。将啲台台凳凳担翻晒返去。（把桌椅凳子全都搬回去。） 

短语：收银台 

           编辑 

解释：收款台，收银台 

短语：落lok6台toi4编辑

解释：下台

English：to step down; to resign;To leave the stage 

短语：台脚 

           编辑 

解释：【谑】恋人面对面坐在桌前（谈情说爱）。双方喜同时俯身向前，有如两边蹬撑着桌子，故称（ ：蹬）。人哋要台脚，我哋仲系咪做电灯胆嘞。（人家要谈情说爱，我们还是不要妨碍人家吧。） 

影视原声： 

你阿妈揳台脚打麻将咋嘛。   「九品芝麻官」 

短语：派台歌 

           编辑 

解释：主打歌 

短语：神台猫屎——人憎鬼厌 

           编辑 

解释：【歇】【喻】遭到大家讨厌（神台：神案）。四围咁倒垃圾就确系神台猫屎——人憎鬼厌！（到处倒垃圾就真的人人讨厌！） 

短语：四仔台 

           编辑 

解释：成人电视台 

短语：包台 

           编辑 

解释：【谑】原意是把整桌饭菜包下来，转指最后把吃剩的饭菜吃光。好喇，剩低你嚟包台喇！（好了，剩下的你全包了吧！） 

短语：神san4台toi4猫maau1屎si2编辑

解释：人人讨厌; 神憎鬼厌。

English：hated by the gods; despised by the ghosts; hated by everyone (slang) 

短语：踩caai2台toi4编辑

解释：演员在正式演出前到舞台实地试着走位，并试音响效果、灯光等。

English：stage rehearsal 

短语：波台 

           编辑 

解释：球台（乒乓球或台球等。） 

短语：摆baai2上soeng6台toi4,,baai2摆toi4台编辑

解释：字面意义即摆在台面上。引申意义引诱某人落入陷阱圈套，当替罪羊。国足嗰两个鬼佬教练都系畀足协摆上台嘅（两位洋教练都是足协的替死鬼）

English：to lure someone into a trap, to make someone a scapegoat, to "set someone up" 

短语：月jyut6台toi4编辑

解释：站台，月台 

短语：?jaang3台toi2脚goek3编辑

解释：同“撑台脚”。指人用脚施力顶压台桌的台脚（支撑部件）上，引申于与人共进餐、与爱人进餐 

短语：台toi2波bo1编辑

解释：台球（一般是指这项运动，而非指球）。

English：billards; snooker; pool 

短语：派台歌曲 

           编辑 

解释：主打歌 

短语：柴caai4台toi4编辑

解释：喝倒彩；拆台。

English：to boo someone off stage; to disturb a performance 

短语：打daa2台toi4风fung1编辑

解释：刮台风 

[ 上古音]：之部定母,d?

[广　韵]：与之切,上平7之,yí,止开三平之以

[平水韵]：上平四支·上平十灰

[唐　音]：*təi

[国　语]：tái   tāi   

[粤　语]：ji4   toi4   

          ◎ 基本解释 

          台 

          （①台⑤台，⑥台⑦台） 

          tái 

          高平的建筑物：亭台楼阁。 

          像台的东西，器物的座子：井台。窗台。灯台。 

          敬辞，用于称呼对方或与对方有关的事物：台鉴。台甫。 

          量词：一台戏。 

          台湾省的简称：台胞。台币。 

          桌子、案子：写字台。 

          发生在太平洋西部热带海洋上的一种极猛烈的风暴，称“台风”。 

          姓。 

          台 

          tāi 

          〔天台〕ａ．山名，在中国浙江省；ｂ．地名，在中国浙江省。 

          笔画数：5； 

          部首：口； 

          笔顺编号：54251 

        台繁：台、台、台 

1táiㄊㄞˊ 

        基本解释 

①高平的建筑物。例如亭～楼阁。 

②像台的东西，器物的座子。例如井～。窗～。灯～。 

③量词。例如一～戏。 

④台湾省的简称。例如～胞。～币。 

⑤姓。 

⑥桌子、案子。例如写字～。 

⑦发生在太平洋西部热带海洋上的一种极猛烈的风暴，称“台风”。 

⑧〔三台〕星名，古代用来比喻三公。 

⑨敬辞，用于称呼对方或与对方有关的事物。例如～鉴。～甫。 

        详细解释 

例证 

名词 

1.形声。小篆字形。从口，（以）声。从口，与表示喜悦有一定的联系。本义：喜悦。读（ yí 。 

2.三台。星名。古代用三台来比喻三公 。 

例如：台鼎（古代称三公或宰相，意为职位显要）；台宿（三台星）；台光（三台星光）；台阶（三台星亦名泰阶，故称台阶）；台斗（比喻宰辅重臣）；台司（指三公等宰辅大臣）；台臣（指宰辅重臣） 

英文：one of three stars in Ursa Major; one of the three highest dignitaries of State; 

3.鱼名。背上有黑的花纹。后作“鲐”。 

引证：黄耇台背，以引以翼。  《诗 · 大雅 · 行苇》 

英文：chub mackerel; 

4.另见 yí。 

名词 

1.会意。从至，从之，从高省，与室屋同意。按积土四方高丈曰台，不方者曰观曰阙。本义：用土筑成的方形的高而平的建筑物。 

2.同本义。 

引证：台，观四方而高者。  《说文》可以处台榭。  《礼记 · 月令》层台累榭，临高山些！  《楚辞 · 招魂》歌台暖响，春光融融。  杜牧《阿房宫赋》百年多病独登台。  杜甫《登高》多少楼台烟雨中。  唐 · 杜牧《江南春绝句》台阁相向。  唐 · 李朝威《柳毅传》守台军士。  《广东军务记》 

例如：台门（古代诸侯所筑用来瞭望守卫的土堆高台）；台榭（垒土高起的平方地叫台，台上的亭子叫榭）；台阁（台榭楼阁）；台观（楼台宫观）；台下（台榭的下面）；台馆（楼台馆阁） 

英文：platform; 

3.通常高于附近区域的平面（地面的或地板的） 。 

例如：站台；讲台；检阅台；台城（古代守城拒敌的设备）；台门（古代天子、诸侯宫室的门。因以土为台基，故称） 

英文：stage; terrace; 

4.器物的底座 。 

例如：台盏（一种酒盏，有托盘）；砚台；镜台；灯台；船台；锅台；烛台 

英文：stand; support; 

5.站；单位。 

引证：今从宽将贾赦发往台站效力赎罪。  《红楼梦》 

例如：气象台；电视台 

英文：station; 

6.敬辞。用于称呼对方或跟对方有关的行为。 

引证：台，侍也。  《广雅 · 释诂一》仆臣台。  《左传 · 昭公七年》。服注：“给台下征召也。” 

例如：台讳（对人官名的尊称）；台坐（敬辞。坐于尊位）；台表（敬辞。用于称呼人的字）；兄台；台鉴（请对方阅览的敬词）；台屏（敬辞。尊称对方的家）；台甫（敬辞。旧时用于问人的表字）；台安（敬辞。多用于书信结尾，表示对收信人的问候）；台候（敬辞。用于问候对方寒暖起居）；台席（古以三公取象三台，故称宰相的职位为台席） 

英文：term of respectful address in letters, etc.; 

7.莎草。 

引证：南山有台， 北山有莱。  《诗 · 小雅 · 南山有台》 

英文：nutgrass; 

8.古代中央官署名。 

引证：尚书初入台为郎中。  《汉官仪》台谒当以属礼。  清 · 张廷玉《明史》 

英文：central office; 

9.台，御史台，作状语）。又 

例如：台垣（高级官署）；台辅（高级官署或官位）；台臣（台阁之臣，国家的大臣；谏官）；台官（官名。汉代以尚书为中台，御史为宪台，后世因此又称尚书或御史为台官）；台郎（尚书郎）；台省（汉时称尚书为台省。因尚书省的办事处中台在禁省中而得名。 

10.台湾省的简称 。 

例如：台胞 

英文：Taiwan Province; 

11.姓。 

量词 

1.用于某些机器。 

例如：一台车床； 一台拖拉机。 

2.舞台上一次完整的演出。 

例如：一台话剧； 两台戏对唱。 

名词 

◎有光滑平面、由腿或其他支撑物固定起来的像台的家具，用于家庭生活或某种工作 。 

例如：手术台；梳妆台；写字台；台历；台球台；乒乓球台。 

英文：desk; table; 

名词 

1.台风的简称。 

例如：请大家注意收听当地广播电台的天气预报，注意防台抗台 typhoon。 

2.另见 tāi。 

        台繁：台、台、台 

2tāiㄊㄞ 

        基本解释 

◎〔天～〕①山名，在中国浙江省；②地名，在中国浙江省。 

        详细解释 

例证 

名词 

1.地名。“台州”的简称 。唐武德五年（公元622年），改海州为台州，以境内天台山得名，治所在今浙江省临海县。元改为路，明改为府。 

引证：南发交广东温台。  王安石《和王微之登高斋二首》 

英文：Taizhou prefecture; 

2.另见 tái。 

        台字的翻译 

 纠错 

         英语 

           platform; unit; term of address 

         德语 

           Station (S) 

        台的国语辞典解释 

折叠 

全部tāi1yí2 

        台繁：台、台、台 

1 

        详细解释 

例证 

◎“台”的异体字。 

        台繁：台、台、台 

2tāiㄊㄞ 

        详细解释 

例证 

◎大陆地区浙江省台州、天台山等地之台的旧读。 

        台繁：台、台、台 

3yíㄧˊ 

        详细解释 

例证 

动 

◎喜悦。 

引证：《史记 · 卷一三〇 · 太史公自序》：“唐尧逊位，虞舜不台。” 

代 

1.我。古人称自己为“台”。 

引证：《书经 · 汤誓》：“非台小子，敢行称乱。”唐 · 卢肇《汉堤》诗：“流灾降慝，天曷台怒。” 

2.表示疑问的意思。相当于“何”、“什么”。 

引证：《书经 · 汤誓》：“今汝其曰：‘夏罪其如台？’”《后汉书 · 四〇 · 班彪传下》：“罔光度而遗章，今其如台而独阙也！” 

名 

◎姓。如明代有台元。 

注：国语辞典来源于台湾重编国语辞典修订本 

        台的两岸词典解释 

折叠 

全部tái1yí2tāi3 

        台繁：台、台、台 

1táiㄊㄞˊ 

        详细解释 

例证 

1.敬辞。用于称对方或跟对方有关的事物、动作。同“台”。 

例如：兄台、台端、台啔。 

2.姓。 

        台繁：台、台、台 

2yíㄧˊ 

        详细解释 

例证 

1.《书》我。 

例如：非台小子，敢行称乱（《书经‧汤誓》）。 

2.《书》何；什么。 

例如：夏罪其如台（《书经‧汤誓）？。 

3.《书》喜悦；愉快。 

例如：唐尧逊位，虞舜不台（《史记‧卷一三〇‧太史公自序》）。 

4.姓。 

        台繁：台、台、台 

3tāiㄊㄞ 

        详细解释 

例证 

1.用于地名： 

2.台州，地名，在浙江。 

3.天台山，山名，在浙江。 

注：两岸词典来源于中华文化总会 

指靠近水边的楼台。比喻由于地处优越而获得优先的机会。一般作“近水楼台先得月”。复制 

出处宋・俞文豹《清夜录》：“范文正公镇钱塘，兵官皆被荐，独巡检苏麟不见录，乃献诗云：‘近水楼台先得月，向阳花木易逢春。’” 

用法偏正式；作主语、宾语、定语；含贬义。 

例子他的表兄调任了，调到他去年教课的那所中学校来当校长了。近水楼台，自然容易得月。（叶圣陶《得失》） 

辨形“近”，不能写作“进”。 

歇后语大河边上的望江亭 —— 近水楼台 

谜语1. 渟 （谜底：近水楼台） 

2. 望江亭 （谜底：近水楼台） 

3. 滕王高阁临江者 （谜底：近水楼台） 

故事宋仁宗时期，杭州知府范仲淹脾气温和，与手下人同甘共苦，很多人得到他的关心与推荐提拔，有一个外地巡检苏麟到杭州办事，送范仲淹一首诗：“近水楼台先得月，向阳花木易为春”，范仲淹明白他的意思就给了他想要的东西。 

近水楼台的详细解释 

折叠 

【释义】 

靠近水边的楼台。比喻占得地利之便，先得机会。语出宋・俞文豹《清夜录》卷五○。 

【典源】 

宋・俞文豹《清夜录》卷五○ 

范文正公[1]镇[2]钱塘[3]，兵官皆被荐[4]，独巡检[5]苏麟不见录[6]，乃献诗云：“近水楼台先得月，向阳花木易为春[7]。”公即荐之。 

注解 

[1]范文正公：范仲淹（公元９８９—１０５２），字希文。宋名臣，吴县人，为秀才时即以天下为己任，仁宗时官至参知政事，元昊反，以龙图阁直学士与夏竦经略陕西，号令严明，夏人不敢犯，羌人称为“龙图老子”，夏人称为“小范老子”。喜好弹琴，然平日只弹〈履霜〉一曲，故时人称之为范履霜。卒谥文正。 

[2]镇：镇守。当时范仲淹担任杭州知州。 

[3]钱塘：指杭州，位于钱塘江下游北岸，为大运河的起点。南倚吴山，西临西湖，灵秀甲于全国，商业繁盛。 

[4]荐：推举。 

[5]巡检：职官名。宋时设置于沿边或关隘要地的官员。或管数州数县，或管一州一县，以武臣为之，掌兵捕盗，受州县指挥。 

[6]录：采纳、采取。 

[7]易为春：指向著太阳的花木更容易生长茁壮。春，生长。 

【典故】 

宋朝的范仲淹的个性刚直温和，他曾说过︰“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。”视国家社会的福祉为己任，是一个杰出的政治家和文学家。他不但直言敢谏，重用贤能，而且乐于提拔有才能的下属。当他出任杭州知州的时候，许多旧日的部属都因为得到他的荐举，而受到重用。其中有个名叫苏麟的巡检，他看到许多同僚被提拔，唯独自己没有受到范仲淹的赏识，感到不是滋味。有天，苏麟写了一首诗送给范仲淹，其中有两句诗是︰“近水楼台先得月，向阳花木易为春。”意思就是说︰靠近水边的楼台，可以先从水面的倒影看到月亮；春天来临，草木欣欣向荣，但面对著阳光生长的花树却更能成长茁壮。看来好像是在讲草木和月亮，其实是在暗示︰“在大人身边的人都受到您的提拔，却唯独我没有啊！”范仲淹看了立刻明白他的意思，便为苏麟荐举了一个理想的职位。后来“近水楼台”演变为成语，就用来比喻占得地利之便，先得机会。 

【书证】 

01.宋・俞文豹《清夜录》卷五○：“范文正公镇钱塘，兵官皆被荐，独巡检苏麟不见录，乃献诗云：『近水楼台先得月，向阳花木易为春。』公即荐之。”（源） 

02.《诗话总龟・卷五・自荐门》引《翰府名谈》：“苏麟为杭州属县巡检，范文正镇钱塘，城中兵官往往皆获荐书。独麟在外邑，未见收录。因公事入府，献诗曰：『近水楼台先得月，向阳花木易逢春。』文正荐之。” 

03.明・汤显祖《紫钗记》第一五出：“凡天下中式士子，都要参谒太尉府，方许注选。正是近水楼台先得月，向阳花木易为春。” 

04.清・丘逢甲〈水仙花诗奉家君命作〉二首之二：“满堂金玉饶仙福，近水楼台总化工。” 

05.清・李渔〈与纪伯紫书〉：“伯紫近居辇毂之下，授餐者多，又为近水楼台，邻朱必赤。” 

【用法】 

语义比喻占得地利之便，先得机会。 

类别用在“接近便利”的表述上。 

例句 

①小明近水楼台，频献殷勤，终于获得小美的芳心。 

②王医生就住在隔壁，去看病不用超过五分钟，真是近水楼台。 

③因为是近水楼台，他很快地就请来住隔壁的电脑技师来帮他修电脑。 

④超级市场就在楼下，马上就可以买到想要的东西，真有近水楼台之便。 

⑤如果你想要赢得美人芳心，最好就是经常嘘寒问暖，以求近水楼台之效。 

近水楼台的翻译 

折叠 

英语enjoy the benefits of a favorable position 

日语条件(じょうけん)の优越(ゆうえつ)した地位 

德语an der Quelle sitzen 

俄语находиться в выгодных условиях 

榭：建筑在高台上的房屋。 

演奏乐曲、表演歌舞的场所。复制 

出处唐・吕令问《云中古城赋》：“歌台舞榭，月殿云堂。”宋・辛弃疾《永遇乐・京口北固亭怀古》：“舞榭歌台，风流总被雨打风吹去。” 

用法作宾语、定语；泛指歌舞场所。 

例子高阳《胡雪岩全传·灯火楼台》：“自从慈安太后暴崩，歌台舞榭，弦索不闻。” 

歌台舞榭的详细解释 

折叠 

【释义】 

奏演歌舞、寻欢作乐的地方。后特指妓院。 

《唐・蔡孚・奉和圣制龙池篇》：“歌台舞榭宜正月，柳岸梅洲胜往年。” 

《元・无名氏・百花亭・第二折》：“我是个锦阵花营郎君帅首，歌台舞榭子弟班头。” 

亦作“舞榭歌台”。 

歌台舞榭的翻译 

折叠 

英语halls for the performance of songs and dances 

泛指建造在园林庭院中供游憩欣赏的建筑。复制 

出处清・文康《儿女英雄传》第一回：“虽然算不得大园庭，那亭台楼阁，树林山水，却也点缀结构得幽雅不俗。” 

用法作主语、宾语、定语；指建筑物。 

例子高阳《胡雪岩全传·平步青云》下册：“如果要修怎么样一座亭台楼阁的大花园，我力量不够。” 

亭台楼阁的翻译 

折叠 

英语pavilions,terraces,and towers（a general reference to the elaborate Chinese architecture） 

俄语беседки и павильоны 

台湾位于中国大陆东南沿海的大陆架上，东临太平洋，东北邻琉球群岛，南界巴士海峡与菲律宾群岛相对，西隔台湾海峡与福建省相望，总面积约3.6万平方千米，包括台湾岛及兰屿、绿岛、钓鱼岛等21个附属岛屿和澎湖列岛64个岛屿。台湾岛面积35882.6258平方千米，是中国第一大岛，7成为山地与丘陵，平原主要集中于西部沿海，地形海拔变化大。由于地处热带及亚热带气候之交界，自然景观与生态资源丰富多元。人口约2350万，逾7成集中于西部5大都会区，其中以首要都市台北为中心的台北都会区最大。台湾是中国不可分割的一部分。原住民族（高山族）在17世纪汉族移入前即已在此定居…。 

        台北tái běi 

◎中国台湾省首府。位于台湾岛北端，面积272平方公里，人口 233万。台湾省最大的工商业城市。 

英文Taibei; 

        网络解释 

        台北 

台北（Taipei），简称“北”，又称北市，是台湾省省会。位于台湾岛北部的台北盆地，被新北市环绕，西界淡水河及其支流新店溪，东至南港附近，南至木栅以南丘陵区，北包大屯山东南麓。 

台北是台湾省的六个“直辖市”之一，也是台湾省的政治、经济、文化、旅游、工业、商业与传播中心，仅次于新北市的台湾省第二大城市。全市下辖12个区，总面积271.8平方公里，2017年台北常住人口275万人，人口密度居台湾省第一位。2017年台北地区生产总值5412.65亿元人民币，位列中华人民共和国第36位，人均GDP为19.682万元人民币，位列台湾省第一位。 

台北都会区面积为2,457.1253平方公里，人口约704万，包括由同台北市外的基隆市、新北市的芦洲、三重、新庄、板桥、中和、永和、新店、汐止、树林、土城、五股、泰山、淡水由上述2个城市都区与台北市共同组成的大型都会区，而这片区域又泛称大台北地区或双北。 

台北历史悠久，历史遗迹众多，于旧石器时代晚期即有人类居住，1875年(清光绪元年)钦差大臣沈葆桢在此建立台北府，意为台湾之北从此有“台北”之名，统管台湾军民政务，从此逐渐成为台湾省的政治中心。 

台北被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市。以台北为中心与周边市镇所连结而成台北都会区，是台湾人口最多的都会区。其作为台北都会区的发展核心，台湾省规模最大的公司、企业、银行、商店均总部设在这里。 

        台阶tái jiē 

1.供人上下行走的建筑物，因一阶一阶的，故称为台阶。 

英文flight of steps leading up to a house; 

2.在土山坡、岩石或冰坡上凿出的踏脚点。 

3.比喻避免因僵持而受窘的途径或机会。 

例如给他个台阶下。 

英文chance to extricate oneself from an awkward position; 

        国语辞典 

        台阶tái jiē 

1.本指三台星，古人以为有三公之象，因用以指三公之位或宰辅重臣。 

例证《后汉书 · 卷三〇下 · 郎?传》：“三公上应台阶，下同元首。”

唐 · 章怀太子 · 注：“言三公上象天之台阶，下与人君同体也。”

《文选 · 王俭 · 褚渊碑文》：“内谟帷幄，外曜台阶。远无不肃，迩无不怀。” 

2.敬称他人的居处。 

例如如：“请问台阶何处？” 

3.砖石砌成，可供上下的阶梯。 

例证《红楼梦 · 第五六回》：“忽上了台阶，进入屋内，只见榻上有一个人卧著。” 

4.比喻事情有转圜的余地或机会。 

例如如：“只要你给他一个台阶下，事情就很容易解决了。” 

        网络解释 

        台阶 （李森祥所著小说） 

《台阶》是2007年中国青年出版社出版的图书，作者是李森祥。作者从父辈们生存的智慧、憨厚、勤劳甚至狡黠中再度捕捉自我血液中流淌的原生物质，让后辈得到深省。 

        台阶 （汉语词语） 

台阶，一般是指用砖、石、混凝土等筑成的一级一级供人上下的建筑物，多在大门前或坡道上。工程量的计算中一般会涉及到台阶的工程量的计算。 

        台风tái fēng 

1.指亚洲太平洋海域的旋风。 

例如约瑟夫 · 康拉德小说中描述的台风。 

英文typhoon; hurricane; 

2.菲律宾或中国海地区发生的热带气旋。 

3.戏剧演员在舞台上表现出来的风度。 

例如个别演员台风不正。 

英文stage manner of an opera actor; 

        国语辞典 

        台风tái fēng 

◎发生在西太平洋上由强烈热带性低气压或热带气旋所引起的暴风，其强度达到一定标准时即为台风。与西印度群岛和墨西哥湾的飓风，同属热带风暴。在台湾地区，中央气象局将台风分为三级。每秒十七点二至三十二点六公尺者，称为“轻度台风”；每秒三十二点七至五十点九公尺者，称为“中度台风”；每秒五十一公尺以上者，称为“强烈台风”。 

        网络解释 

        台风 （气象学名词） 

台风（英语：Typhoon）是赤道以北，日界线以西，亚洲太平洋国家或地区对热带气旋的一个分级。在气象学上，按世界气象组织定义，热带气旋中心持续风速达到12级（即64节或以上、每秒32.7米或以上，又或者每小时118公里或以上）称为飓风（Hurricane）或其他在地近义字。西北太平洋地区采用之近义字乃台风。世界气象组织及日本气象厅均以此为热带气旋的最高级别，但部分气象部门会按需要而设立更高级别，如中国中央气象台及香港天文台之强台风、超强台风，台湾中央气象局之强烈台风，以及美国联合台风警报中心的超级台风。 

广义上而言，“台风”这个词并非一种热带气旋强度。在台湾、日本等地，将中心持续风速每秒17.2米或以上的热带气旋（包括世界气象组织定义中的热带风暴、强热带风暴和台风）均称台风。在非正式场合，“台风”甚至直接泛指热带气旋本身。当西北太平洋的热带气旋达到热带风暴的强度，区域专责气象中心（RSMC）日本气象厅会对其编号及命名，名称由世界气象组织台风委员会的14个国家和地区提供。 

据美国海军的联合台风警报中心统计，1959年至2004年间西北太平洋及南海海域的台风发生的个数与月份，平均每年有26.5个台风生成，出现最多台风的月份是8月，其次是7月和9月。科学家曾估算，一个中等强度的台风所释放的能量相当于上百个氢弹、或10亿吨黄色炸药所释放能量的总和。 

台风（英语：Typhoon），热带气旋（发生在热带或亚热带洋面上的具有暖心结构的低压空气涡旋），强大而深厚的“热带天气系统”。按其底层中心最大风力，中国把西北太平洋的热带气旋，其中心附近风力达12级或以上的，统称为台风，分为6个等级。 [1] 

演变而来的“台风”一词，一说是由广东话“大风”，另一说是由闽南话“风台”。根据定义，一般，中心风力达到十二级以上、风速达到每秒32.7米的热带气旋均可称为台风（在印度洋等海域发生的台风，当地人习惯称其为飓风）。当热带气旋强度达到热带风暴级，便给予其具体名称。由世界气象组织台风委员会的14个国家和地区提供。每个成员提供10个名字，形成了包括140个台风名字的命名表，名字循环使用。 [2] [11] [26] 

台风常带来狂风、暴雨和风暴潮，给人类带来灾害的同时，也给人类带来益处。台风给人类送来了丰沛的淡水资源，意义重大，改善水供应和生态环境。另外，台风还使世界各地冷热保持相对均衡；赤道地区气候炎热，若不是台风驱散这些热量，热带会更热，寒带会更冷，温带也会从地球上消失。 [1] [27]据美国海军的联合台风警报中心统计，1959年至2004年间西北太平洋及南海海域的台风发生的个数与月份有关，平均每年有26.5个台风生成，出现最多台风的月份是公历8月，其次是7月和9月。 [2] 

2024年，西北太平洋和南海有26个台风生成，较常年偏多1个；其中9个台风登陆中国，较常年偏多2个 

        气象定义 

           播报 

一个台风 

解密台风！台风和热带气旋的关系！ 

台风，是热带气旋的一个类别。台风常带来狂风、暴雨和风暴潮。在气象学上，按世界气象组织定义：热带气旋中心持续风速在12级以上（即每秒32.7米至41.4米）称为台风（typhoon）或飓风（hurricane）。“台风”一词，有说来自中国广东话“大风”的发音，传至国外后再次传回国内译为台风；亦有说是由闽南话“风台”演变而来。台风通常在热带地区离赤道平均3-5个纬度外的海面（如南北太平洋，北大西洋，印度洋）上形成，其移动主要受大尺度天气系统等影响，最终在海上消散、或者变性为温带气旋、或在登陆陆地后消散。 [1] [28] 

从等级划分来看，风力在12级以上的台风分为三个等级，而飓风等级更多，上限也更高。一级飓风相当于台风或强台风，二级飓风相当于强台风，三级飓风相当于强台风或者超强台风，四级和五级飓风相当于超强台风。我国把西北太平洋的热带气旋按其底层中心附近最大平均风力大小划分为6个等级，其中风力为12级或以上的，统称为“台风”。台风按等级又可分为一般台风（最大风力12-13级）、强台风（最大风力14-15级）、超强台风（最大风力≧16级）。 [1] [3] 

台风与飓风二者没有本质区别，只是不同地域称呼不同。台风和飓风都属于北半球的热带气旋，只不过是因为它们产生在不同的海域，被不同国家的人用了不同的称谓而已。一般来说，在太平洋上生成的热带气旋称作“台风”；而把在大西洋上生成的热带气旋，称作“飓风”。 [24] 

        台风分类 

           播报 

在中国，根据中国气象局“关于实施热带气旋等级国家标准”的分类，热带气旋分为热带低压、热带风暴、强热带风暴、台风、强台风和超强台风六个级别。其中台风底层中心附近最大平均风速32.7-41.4 米/秒，也即12-13 级， [40]强台风为13-15级，而超强台风为15-17级。 [26] 

根据中国气象局“关于实施热带气旋等级国家标准”GBT 19201-2006的通知，热带气旋按中心附近地面最大风力划分为六个等级： [4] 

超强台风（Super TY）: 底层中心附近最大平均风速≧51.0 米/秒，也即16级或以上 

强台风（STY）: 底层中心附近最大平均风速41.5-50.9 米/秒，也即14-15 级 

　　台风（TY）: 底层中心附近最大平均风速32.7-41.4 米/秒，也即12-13 级 

强热带风暴(STS): 底层中心附近最大平均风速24.5-32.6 米/秒，也即风力10-11 级 

热带风暴(TS) : 底层中心附近最大平均风速17.2-24.4 米/秒，也即风力8-9 级 

热带低压(TD) : 底层中心附近最大平均风速10.8-17.1 米/秒，也即风力为6-7 级 [40] 

台风分类 

风力等级 

风速数值（米/秒） 

台风风级图例 

热带低压 

风力等级：6～7级 

风速数值：10.8～17.1米/秒 

热带低压（热带低气压的简称）是热带气旋的一种。属于热带气旋强度最弱的级别（其最大风力为每小时62公里或以下），热带低压是台风形成最重要的起源也是到最后消失的结尾。 

6～7级风 树木摇晃 

热带风暴 

风力等级：8～9级 

风速数值：17.2～24.4米/秒 

热带风暴，是热带气旋的一种，是指中心附近最大风力达8～9级（17.2～24.4米/秒）的热带气旋，热带风暴的产生预先要有一个弱的热带涡旋存在（热带低压），但热带风暴却为人们带来了丰沛的淡水，热带风暴给中国沿海、日本海沿岸、印度、东南亚和美国东南部带来大量的雨水，约占这些地区总降水量的1/4以上，对改善这些地区的淡水供应和生态环境都有十分重要的意义。 

8～9级风 树枝飞天 

强热带风暴 

风力等级：10～11级 

风速数值：24.5～32.6米/秒 

强热带风暴是热带气旋的一种。强热带风暴（STS，severe tropical storm）的底层中心附近最大平均风速为24.5～32.6米/秒，底层中心附近最大风力为10～11级，热带气旋近中心最大风力为10～11级（24.5～32.6米/秒）时，热带风暴加强上去时，就称为强热带风暴。强热带风暴继续加强，就会形成台风。 

10～11级风 树木断裂 

台风 

风力等级：12～13级 

风速数值：32.7～41.4米/秒 

台风是热带气旋的一个类别。在气象学上，按世界气象组织定义：热带气旋中心持续风力在12级至13级（即每秒32.7米至41.4米）称为台风（typhoon）或飓风（hurricane），飓风的名称使用在大西洋及东太平洋；而北太平洋西部（赤道以北，国际日期线以西，东经100度以东）使用的近义字是台风，当台风继续加强上去时就称为强台风。 

12～13级风 屋顶砖掉、电线倒塌 

强台风 

风力等级：14～15级 

风速数值：41.5～50.9米/秒 

强台风（STY）是指中心附近最大风力14～15级（41.5～50.9米/秒）的热带气旋。当强台风继续加强，会成为超强台风，如果强台风的强度减弱，会成为台风，强台风发生常伴有大暴雨、大海潮、大海啸，发生时，人力不可抗拒，易造成人员伤亡，强台风给广大的地区带来了充足的雨水，成为与人类生活和生产关系密切的降雨系统，但是，强台风也总是带来各种破坏，也是世界上严重的自然灾害。 

14~15级风 具有灾难性 

超强台风 

风力等级：≧16级 

风速数值：≧51.0米/秒 

超强台风（英语：Super Typhoon，中国气象局使用缩写SuperTY，香港天文台使用缩写SuperT.）是热带气旋中最强级别。当风速大于51.0米/秒时就称为超强台风、风最高时速可达300公里以上，所到之处，摧枯拉朽，这巨大的能量可以直接给人类造成灾难，这种风力，陆地少见，极具破坏力。在海上，海浪为逾14米或以上的极巨浪，漫天白沫，能见度极低的情况。故超强台风的风力明显更甚，其具有严重灾害性的破坏，是世界上最严重的自然灾害之一。 

16级-17级风 具有毁灭性 

参考资料来源： [4-5] 

        发生原因 

           播报 

台风发源于热带海洋面上最强的热带气旋。中心附近最大风力在12级或以上。台风登陆后，强度逐渐减弱、消失。影响中国东南沿海地区的台风，以7—9月最为频繁。台风经过的地区常有狂风暴雨，沿海有高潮巨浪。 [28] 

从全球各地历年热带风暴发生的情况看，在南北两个半球上，北半球发生的次数多于南半球；在东西两个半球上，东半球又多于西半球；在各大洋东西两岸上，大洋的西岸又多于大洋的东岸。全球平均每年发生台风82个，北半球则占了3/4，而台风最多的海区为西北太平洋，占全球台风总数的1/3，平均每年有28个左右，是全球台风的多发区。 [25] 

西北太平洋热带气旋主要出现在北纬5-25℃之间，其中以北纬10 -20度为最多，也就是赤道以北、菲律宾以东的西太平洋海区。 [25]在西北太平洋地区，全年每个月，都可能有热带气旋出现。热带气旋出现最多的月份为公历7-10月，近50年资料统计，在这几个月出现的总数占全年总数的68％，也就是说有一半以上台风是发生在7-l0月，其中尤以8月为最盛期，其次是9月，1-4月出现次数较少，2月为最少。此外在南海生成或从太平洋移进南海的热带气旋，9-10月是其旺季。 [25] 

西北太平洋海区出现的台风，有1/4左右会在我国登陆，也就是每年平均有7个，最多年份可达12个，最少年份为3个；登陆时间多在7-9月，在这3个月中登陆的台风占3/4，最早登陆可出现在5月初，最晚为12月初；登陆的地区几乎遍及我国整个沿海地区，主要集中在浙江以南沿海，其中登陆次数最多的是广东沿海，约占1/3，依次是台、海南、福建、浙。 [25] 

台风在危害人类的同时，也在保护人类。台风给人类送来了淡水资源，大大缓解了全球水荒。一次直径不算太大的台风，登陆时可带来30亿吨降水。 [2]另外，台风还使世界各地冷热保持相对均衡。赤道地区气候炎热，若不是台风驱散这些热量，热带会更热，寒带会更冷，温带也会从地球上消失。一句话，台风太大太多不行，没有也不行。 

        台风名由 

           播报 

        名称由来 

全球热带气旋等级划分(8张) 

《科技术语研究》2006年第8卷第2期刊登了王存忠《台风名词探源及其命名原则》一文，文中论及“台风一词的历史沿革”。作者认为：在古代，人们把台风叫飓风，到了明末清初才开始使用“台风”这一名称，作为寒潮大风或非台风性大风的统称。 [6]“台风”一词，有说源中国广东话“大风”的发音，传至国外后再次传回国内译为台风。以前，中国东南沿海经常有风暴，当地渔民统称其为“大风”，后来变成台风。亦有说是由闽南话“风台”演变而来。 [28] 

typhoon在英语中指发生在西太平洋或印度洋的热带暴风。若追溯其语源，也许很少有单词能像typhoon一样表明汉语、阿拉伯语、东印度语和希腊语的多国语言背景。希腊单词typhoon既是风神的姓名又是意为“旋风，台风”的普通名词，被借入到阿拉伯语（就像在中世纪时许多希腊语单词进入阿拉伯语一样，那时，阿拉伯人的学问保存了古典的风格，同时在把它传向欧洲时又有所扩充）。Tufan，希腊语的阿拉伯语形式，传入到了印度人使用的语言，11世纪时讲阿拉伯语的穆斯林入侵者在印度定居下来。这样，阿拉伯语单词的衍生，从印度语言进入英语（最早记载于1588年），并以如touffon和 tufan的形式出现于英语中，最先特指印度的猛烈风暴。 

在中国，给了热带风暴的另一个单词－台风。汉语单词的广东语形式toi fung同我们的阿拉伯语借用词相近，最早以tuffoon的形式于1699年载入英语，各种形式合并在一起最后变成了typhoon。 [6] 

        台风命名 

台风和飓风都是一种热带气旋，只是发生地点不同，叫法不同而已。在北太平洋西部、国际日期变更线以西，包括南海和东中国海称作台风；而在大西洋或北太平洋东部的热带气旋则称飓风，也就是说在美国一带称飓风，在菲律宾、中国、日本一带叫台风；如果在南半球，就叫作旋风。随着发生地点、时间和叫法不同。 

在西北太平洋（日界线以西）包括南海范围内发生的热带气旋称为“台风”；比如在东亚、东南亚一带就称为“台风”。而在大西洋或北太平洋中部和东部的热带气旋则称“飓风”。也就是说，台风在欧洲、北美一带称“飓风”。在孟加拉湾地区被称作“气旋性风暴”。 

【飞碟一分钟】台风五花八门的名字都是怎么起的? 

在发生台风的西北太平洋地区，由于沿岸国家众多，在出现国际统一命名规则前，各国都有自己的一套台风命名方式，导致有些混乱。比如日本对进入东经180度、赤道以北的台风的先后顺序进行编号；中国气象局则按照发生的区域和时间先后进行四码编号，前两位为年份，后两位为顺序号，比如9710号台风，即1997年的第十号台风；而美国则用传统的人名命名。对此，世界气象组织下属台风委员会于1997年召开会议，决定自2000年起对西北太平洋和南海生成的热带气旋采用新的统一命名法。台风名字由中国、日本、美国、泰国、韩国、中国香港、中国澳门等14个国家和地区提供，每个国家（地区）提出10个，最终形成了包括140个台风名字的命名表。此后，台风的名字就根据这个表按照规定的顺序循环使用。当西北太平洋或南海上的热带气旋被确定达到热带风暴的强度后，即根据命名表给予名称，并同时给予一个四位数字的编号，其中前两位为年份，后两位为顺序号。 [7-9] [26] 

01:36 

全球台风是如何命名的，你知道吗？（下） 

新的命名方法是事先制定的一个命名表，然后按顺序年复一年地循环重复使用。命名表共有140个名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的14个成员国和地区提供，每个国家或地区提供10个名字。这140个名字分成10组，每组的14个名字，按每个成员国英文名称的字母顺序依次排列，按顺序循环使用，即西北太平洋和南海热带气旋命名系统，同时，保留原有热带气旋的编号。特点是：每个名字不超过9个字母；容易发音；在各成员语言中没有不好的意义；不会给各成员带来任何困难；不是商业机构的名字；选取的名字应得到全体成员的认可，如有任何一成员反对，这个名称就不能用作台风命名。 [9] 

台风是怎么起名字的 

ESCAP/WMO台风委员会热带气旋命名表（截至2024年） [23] 

根据规定，一个热带气旋在其整个生命过程中无论加强或减弱，始终保持名字不变。如0704号热带风暴、强热带风暴和台风，其英文名均为“Man－Yi”，中文名为“万宜”。为避免一名多译造成的不必要的混乱，中国中央气象台和中国香港天文台、中国澳门特别行政区政府地球物理气象局 [39]（旧称：中国澳门地球物理暨气象台）经过协商，已确定了一套统一的中文译名。这些名字大都出自提供国和地区家喻户晓的传奇故事等。中国提供的名字是：“龙王”（已除名）、“玉兔（已除名）”、“银杏”、“风神”、“杜鹃”、“海马”（已除名）、“悟空”、“海燕”（已除名）、“海神”、“电母”、“海棠”、“白鹿”、“木兰”、“海葵”（已除名 [44]）。 [9] 

一般情况下，事先制定的命名表按顺序年复一年地循环重复使用，但遇到特殊情况，命名表也会做一些调整，如当某个台风造成了特别重大的灾害或人员伤亡而声名狼藉，成为公众知名的台风后，为了防止它与其它的台风同名，台风委员会成员可申请将其使用的名称从命名表中删去，也就是将这个名称永远命名给这次热带气旋，其他热带气旋不再使用这一名称。 [8] 

从2000年1月1日起，中国中央气象台发布热带气旋警报时，除使用热带气旋编号外，还使用热带气旋名字。此前，我国一直采用热带气旋编号办法。 [9] 

台风命名表： [23] 

           ESCAP/WMO台风委员会西北太平洋和南海热带气旋命名表 

序号（总序号） 

英文名 

中文译名 

名称来源 

名称意义 

名称更替情况 

1-1（1） 

Damrey 

达维 

柬埔寨 

大象 

1-2（2） 

Tianma 

天马 

中国大陆 

中国古代神兽 

龙王→海葵→天马 

1-3（3） 

Kirogi 

鸿雁 

朝鲜 

一种候鸟 

1-4（4） 

Yun-yeung 

鸳鸯 

中国香港 

一种水鸟 

啔德→鸳鸯 

1-5（5） 

Koinu 

小犬 

日本 

小犬星座 

天秤→小犬 

1-6（6） 

Bolaven 

布拉万 

老挝 

高原名 

1-7（7） 

Sanba 

三巴 

中国澳门 

澳门旅游名胜 

珍珠→三巴 

1-8（8） 

Jelawat 

杰拉华 

马来西亚 

一种淡水鱼 

1-9（9） 

--- 

--- 

密克罗尼西亚 

“艾云尼”于2025年台风委员会第57届会议被除名，新名称待定。 

艾云尼→（待定）　 

1-10（10） 

Maliksi 

马力斯 

菲律宾 

快速 

碧利斯→马力斯 

1-11（11） 

Gaemi 

格美 

韩国 

蚂蚁 

1-12（12） 

Prapiroon 

派比安 

泰国 

雨神 

1-13（13） 

Maria 

玛莉亚 

美国 

女士名（Chamarro语） 

1-14（14） 

Son-Tinh 

山神 

越南 

越南民间传说中四不死的山神 

桑美→山神 

2-1（15） 

Ampil 

安比 

柬埔寨 

罗望子，一种原产于东部非洲的酸豆树 

宝霞→安比 

2-2（16） 

Wukong 

悟空 

中国大陆 

孙悟空 

2-3（17） 

Jongdari 

云雀 

朝鲜 

一种鸣禽 

清松→云雀 

2-4（18） 

Shanshan 

珊珊 

中国香港 

女孩儿名 

2-5（19） 

--- 

--- 

日本 

“摩羯”于2025年台风委员会第57届会议被除名，新名称待定。 

摩羯→（待定）　 

2-6（20） 

Leepi 

丽琵 

老挝 

老挝南部最美丽的瀑布 

象神→丽琵 

2-7（21） 

Bebinca 

贝碧嘉 

中国澳门 

一种牛奶布丁 

2-8（22） 

Pulasan 

普拉桑 

马来西亚 

一种水果 

温比亚→普拉桑 

2-9（23） 

Soulik 

苏力 

密克罗尼西亚 

传统的Pohnpei酋长头衔 

2-10（24） 

Cimaron 

西马仑 

菲律宾 

菲律宾野牛 

2-11（25） 

--- 

--- 

韩国 

“飞燕”于2025年台风委员会第57届会议被除名，新名称待定。 

飞燕→（待定） 

2-12（26） 

--- 

--- 

泰国 

“山陀儿”于2025年台风委员会第57届会议被除名，新名称待定。 

榴莲→山竹→山陀儿→（待定） 

2-13（27） 

Barijat 

百里嘉 

美国 

风浪拍打下的海岸（Marshall语） 

尤特→百里嘉 

2-14（28） 

--- 

--- 

越南 

“潭美”于2025年台风委员会第57届会议被除名，新名称待定。 

潭美→（待定）　 

3-1（29） 

--- 

--- 

柬埔寨 

“康妮”于2025年台风委员会第57届会议被除名，新名称待定。 

康妮→（待定）　 

3-2（30） 

Yinxing 

银杏 

中国大陆 

一种原产于中国的树 

玉兔→银杏 

3-3（31） 

--- 

--- 

朝鲜 

“桃芝”于2025年台风委员会第57届会议被除名，新名称待定。 

桃芝→（待定）　 

3-4（32） 

--- 

--- 

中国香港 

“万宜”于2025年台风委员会第57届会议被除名，新名称待定。 

万宜→（待定）　 

3-5（33） 

--- 

--- 

日本 

“天兔”于2025年台风委员会第57届会议被除名，新名称待定。 

天兔→（待定）　 

3-6（34） 

Pabuk 

帕布 

老挝 

大淡水鱼 

3-7（35） 

Wutip 

蝴蝶 

中国澳门 

一种昆虫 

3-8（36） 

Sepat 

圣帕 

马来西亚 

一种淡水鱼 

3-9（37） 

Mun 

木恩 

密克罗尼西亚 

六月（Yap语） 

菲特→木恩 

3-10（38） 

Danas 

丹娜丝 

菲律宾 

经历 

3-11（39） 

Nari 

百合 

韩国 

一种花 

3-12（40） 

Wipha 

韦帕 

泰国 

女士名字 

3-13（41） 

Francisco 

范斯高 

美国 

男子名（Chamarro语） 

3-14（42） 

Co-May 

竹节草 

越南 

竹节草 

利奇马→竹节草 

4-1（43） 

Krosa 

罗莎 

柬埔寨 

鹤 

4-2（44） 

Bailu 

白鹿 

中国大陆 

一种动物 

海燕→白鹿 

4-3（45） 

Podul 

杨柳 

朝鲜 

一种在城乡均有种植的树 

4-4（46） 

Lingling 

玲玲 

中国香港 

女孩名 

4-5（47） 

Kajiki 

剑鱼 

日本 

剑鱼星座 

4-6（48） 

Nongfa 

蓝湖 

老挝 

老挝境内的湖泊 

法茜→蓝湖 

4-7（49） 

Peipah 

琵琶 

中国澳门 

一种在澳门受欢迎的宠物鱼 

画眉→琵琶 

4-8（50） 

Tapah 

塔巴 

马来西亚 

一种淡水鱼 

4-9（51） 

Mitag 

米娜 

密克罗尼西亚 

女士名字（Yap语） 

4-10（52） 

Ragasa 

桦加沙 

菲律宾 

快速移动 

海贝思→桦加沙 

4-11（53） 

Neoguri 

浣熊 

韩国 

狗 

4-12（54） 

Bualoi 

博罗依 

泰国 

一种泰式甜品 

威马逊→博罗依 

4-13（55） 

Matmo 

麦德姆 

美国 

大雨（Chamarro语） 

查特安→麦德姆 

4-14（56） 

Halong 

夏浪 

越南 

越南一海湾名 

5-1（57） 

Nakri 

娜基莉 

柬埔寨 

一种花 

5-2（58） 

Fengshen 

风神 

中国大陆 

神话中的风之神 

5-3（59） 

Kalmaegi 

海鸥 

朝鲜 

一种海鸟 

5-4（60） 

Fung-wong 

凤凰 

中国香港 

山峰名 

5-5（61） 

Koto 

天琴 

日本 

天琴星座 

北冕→天琴 

5-6（62） 

Nokaen 

洛鞍 

老挝 

燕子 

巴蓬→洛鞍 

5-7（63） 

Penha 

西望洋 

中国澳门 

澳门新八景之一 

黄蜂→西望洋 

5-8（64） 

Nuri 

鹦鹉 

马来西亚 

一种蓝色冠羽的鹦鹉 

鹿莎→鹦鹉 

5-9（65） 

Sinlaku 

森拉克 

密克罗尼西亚 

传说中的Kosrae女神 

5-10（66） 

Hagupit 

黑格比 

菲律宾 

鞭子 

5-11（67） 

Jangmi 

蔷薇 

韩国 

花名 

5-12（68） 

Mekkhala 

米克拉 

泰国 

雷天使 

5-13（69） 

Higos 

海高斯 

美国 

无花果（Chamarro语） 

5-14（70） 

Bavi 

巴威 

越南 

越南北部一山名 

6-1（71） 

Maysak 

美莎克 

柬埔寨 

一种树 

6-2（72） 

Haishen 

海神 

中国大陆 

神话中的大海之神 

6-3（73） 

Noul 

红霞 

朝鲜 

红色的天空 

凤仙→红霞 

6-4（74） 

Dolphin 

白海豚 

中国香港 

生活在香港水域的中华白海豚，亦是香港的吉祥物 

欣欣→白海豚 

6-5（75） 

Kujira 

鲸鱼 

日本 

鲸鱼星座 

6-6（76） 

Chan-hom 

灿鸿 

老挝 

一种树 

6-7（77） 

Peilou 

琵鹭 

中国澳门 

琵鹭，一种澳门常见的候鸟 

莲花→琵鹭 

6-8（78） 

Nangka 

浪卡 

马来西亚 

一种水果，菠萝蜜果 

6-9（79） 

Saudel 

沙德尔 

密克罗尼西亚 

传说中的将领“苏迪罗”的首席守卫/士兵 

苏迪罗→沙德尔 

6-10（80） 

Narra 

紫檀 

菲律宾 

紫檀，一种乔木 

伊布都→莫拉菲→紫檀 

6-11（81） 

Gaenari 

简拉维 

韩国 

一种春天开花的灌木，有黄色的花朵；连翘 

天鹅→简拉维 

6-12（82） 

Atsani 

艾莎尼 

泰国 

闪电 

翰文→莫拉克→艾莎尼 

6-13（83） 

Etau 

艾涛 

美国 

风暴云（Palauan语） 

6-14（84） 

Bang-lang 

班朗 

越南 

一种开花乔木；大花紫薇 

环高→班朗 

7-1（85） 

Krovanh 

科罗旺 

柬埔寨 

一种树 

7-2（86） 

Dujuan 

杜鹃 

中国大陆 

一种花 

7-3（87） 

Surigae 

舒力基 

朝鲜 

一种鹰 

鸣蝉→彩虹→舒力基 

7-4（88） 

Choi-wan 

彩云 

中国香港 

天上的云彩 

7-5（89） 

Koguma 

小熊 

日本 

小熊星座 

巨爵→小熊 

7-6（90） 

Champi 

蔷琵 

老挝 

一种花 

凯萨娜→蔷琵 

7-7（91） 

In-Fa 

烟花 

中国澳门 

烟花 

芭玛→烟花 

7-8（92） 

Cempaka 

查帕卡 

马来西亚 

以其芬芳的花闻名的植物 

茉莉→查帕卡 

7-9（93） 

Nepartak 

尼伯特 

密克罗尼西亚 

著名的勇士（Kosrae语） 

7-10（94） 

Lupit 

卢碧 

菲律宾 

残酷 

7-11（95） 

Mirinae 

银河 

韩国 

宇宙的银河 

苏特→银河 

7-12（96） 

Nida 

妮妲 

泰国 

女士名字 

7-13（97） 

Omais 

奥麦斯 

美国 

漫游（Palauan语） 

7-14（98） 

Luc-binh 

浮莲 

越南 

水浮莲，一种水生植物，有紫色的花朵，全年开花 [43] 

康森→浮莲 

8-1（99） 

Chanthu 

灿都 

柬埔寨 

一种花 

8-2（100） 

Dianmu 

电母 

中国大陆 

神话中的雷电之神 

8-3（101） 

Mindule 

蒲公英 

朝鲜 

一种小黄花 

8-4（102） 

Lionrock 

狮子山 

中国香港 

香港一座远眺九龙半岛的山峰名称 

婷婷→狮子山 

8-5（103） 

Tokei 

道玑 

日本 

时钟星座 [43] 

圆规→道玑 

8-6（104） 

Namtheun 

南川 

老挝 

老挝的一条河流 

8-7（105） 

Malou 

玛瑙 

中国澳门 

一种呈现环扎㝎、非常坚硬、还有各种颜色的宝石 

8-8（106） 

Nyatoh 

妮亚图 

马来西亚 

一种在东南亚热带雨林环境中生长的树木 

莫兰蒂→妮亚图 

8-9（107） 

Sarbul 

沙布尔 

密克罗尼西亚 

季风/雨季 [43] 

云娜→凡亚比→雷伊→沙布尔 

8-10（108） 

Amuyao 

阿穆丘 

菲律宾 

菲律宾高山省境内的一座山峰 [43] 

马勒卡→阿穆丘 

8-11（109） 

Gosari 

古莎莉 

韩国 

蕨菜 [43] 

鲇鱼→古莎莉 

8-12（110） 

Chaba 

暹芭 

泰国 

木槿，一种热带花 

8-13（111） 

Aere 

艾利 

美国 

风暴（Marshall语） 

库都→艾利 

8-14（112） 

Songda 

桑达 

越南 

越南西北部第一大河，沿自红河的一个支流 

9-1（113） 

Trases 

翠丝 

柬埔寨 

啄木鸟 

莎莉嘉→翠丝 

9-2（114） 

Mulan 

木兰 

中国大陆 

木兰花，一种原产于中国的花 

海马→木兰 

9-3（115） 

Meari 

米雷 

朝鲜 

回声 

9-4（116） 

Tsing-ma 

青马 

中国香港 

香港一条连接机场及市区的地标大桥 [43] 

马鞍→青马 

9-5（117） 

Tokage 

蝎虎 

日本 

蝎虎星座 

9-6（118） 

Ong-mang 

坡鹿 

老挝 

坡鹿，被列为国际自然保护联盟珍稀濒危物种及老挝濒危物种 [43] 

洛坦→轩岚诺→坡鹿 

9-7（119） 

Muifa 

梅花 

中国澳门 

一种耐寒的花 

9-8（120） 

Merbok 

苗柏 

马来西亚 

颈部有斑点的鸽子，常见于郊外和荒地，是马来西亚人喜爱饲养的一种雀鸟 

9-9（121） 

Nanmadol 

南玛都 

密克罗尼西亚 

密克罗尼西亚波纳佩岛上的一个著名废墟，有太平洋威尼斯之称 

9-10（122） 

Talas 

塔拉斯 

菲律宾 

锐利 

9-11（123） 

Hodu 

核桃 

韩国 

核桃 [43] 

奥鹿→核桃 

9-12（124） 

Kulap 

玫瑰 

泰国 

一种花 

9-13（125） 

Roke 

洛克 

美国 

男子名（Chamarro语） 

9-14（126） 

Sonca 

桑卡 

越南 

一种会唱歌的鸟 

10-1（127） 

Nesat 

纳沙 

柬埔寨 

渔夫 

10-2（128） 

Haitang 

海棠 

中国大陆 

花 

10-3（129） 

Jamjari 

蜻蜓 

朝鲜 

蜻蜓 [43] 

尼格→蜻蜓 

10-4（130） 

Banyan 

榕树 

中国香港 

一种树 

10-5（131） 

Yamaneko 

山猫 

日本 

一种动物 

天鹰→天鸽→山猫 

10-6（132） 

Pakhar 

帕卡 

老挝 

生长在湄公河下游的一种淡水鱼 

麦莎→帕卡 

10-7（133） 

Sanvu 

珊瑚 

中国澳门 

一种水生物 

10-8（134） 

Mawar 

玛娃 

马来西亚 

玫瑰花 

10-9（135） 

Guchol 

古超 

密克罗尼西亚 

一种香料（Yap语） 

10-10（136） 

Talim 

泰利 

菲律宾 

明显的边缘 

10-11（137） 

Bori 

布里 

韩国 

一种谷物，大麦 

彩蝶→杜苏芮→布里 

10-12（138） 

Khanun 

卡努 

泰国 

一种水果，菠萝蜜果 

10-13（139） 

Lan 

兰恩 

美国 

风暴（Marshall语） 

韦森特→兰恩 

10-14（140） 

Saobien 

海星 

越南 

一种海洋无脊椎棘皮动物 [47] 

苏拉→海星 

注：本表统计数据截至2025年5月 [10] [23] [46]。 

        改名原则 

台风的命名，多用“温柔”的名字，以期待台风带来的伤害能小些，但是世界台风委员会有一个规定，一旦某个台风对于生命财产造成了特别大的损失或人员伤亡而声名狼藉，或者是以名称本身因素而退役的，那么它就会永久占有这个名字，该名字就会从命名表中删除，其他热带气旋不再使用这一名称，也就是将这个名称永远命名给这次热带气旋，这就是除名。这样，就必须要补充一个新名字加入命名表。空缺的名称则由原提供国或地区再重新推荐，新名称需在第二年之前提交至台风委员会，台风委员会将根据相关成员的提议，对热带气旋名称进行增补。 

        形成原因 

           播报 

台风的形成需要以下几个方面的条件：海面水温在26.5℃以上；一定的正涡度初始扰动；环境风在垂直方向上的切变小；低压或云团扰动至少离赤道几个纬度。由于如今人们对台风形成的认识并不充分，因此，以上所列只是台风形成的必要条件。台风的初始阶段为热带低压，从最初的低压环流到中心附近最大平均风力达八级，一般需要2天左右，慢的要三四天，快的只要几个小时。在发展阶段，台风不断吸收能量，直到中心气压达到最低值，风速达到最大值。而台风登陆陆地后，受到地面摩擦和能量供应不足的共同影响，台风会迅速减弱消亡。 [11] 

虽然每个台风形成的地区，达到的强度各不相同，但是人们从大量台风的发生与发展的观测资料中，归纳出了几种台风形成必备的基本条件。至2020年，学术界公认的四点是： 

（1）有一个原先存在的扰动 

一分钟搞懂台风如何形成，为何破坏力这么大？ 

台风都是从一个原先存在的热带低压扰动发展而形成的。据我国的统计，西太平洋-南海地区热带气旋来源于四种初始扰动热带辐合带中的扰动，占80%~85%；东风波，约占10%；中高纬长波槽中的切断低压，或高空冷涡，约占5%；斜压性扰动，约占5%以下。 [12] 

（2）暖性洋面，海水温度高于26.5℃ 

热带海洋上低层大气的温度和湿度，主要决定于海表面水温（SST），SST越高，则低层大气的气温越高、湿度越大，位势不稳定越明显。台风形成于SST≧26～27℃的暖洋面上，一般来说，全球热带海洋面上全年都满足此条件，只有赤道东南太平洋全年SST≦26.5℃，这是这里没有台风发生的主要原因。 [12] 

（3）生成位置一般距赤道5个纬距之外 

地转参数的作用有利于气旋性涡旋的生成。在不考虑摩擦作用并忽略倾斜项的等压面坐标系中的涡度方程如下： 

图为涡度方程。表示涡度；f表示地转偏向力参数与纬度有关 

该式表明，对给定的辐合值，涡度随时间的变化正比于绝对涡度的大小。在赤道上f=0，如果扰动的相对涡度也为零，则无论辐否有多大，扰动的涡度也不会增加。在离开赤道一定纬度的地区f≠0，辐合能引起涡度的增大，并且对相同的辐合，离开赤道越远涡度的产生率越高。 

因此，台风都生成于距赤道5个纬距以外的热带海洋上，只有西北太平洋有个别台风形成于3°N附近。但在赤道附近3个纬距以内鲜有发现台风形成。 [12] 

（4）整个对流层风的垂直切变要小 

对流层风速垂直切变的大小，决定着一个初始热带扰动中分散的对流释放的潜热，能否集中在一个有限的空间之内。如果垂直切变小，上下层空气相对运动很小，则凝结释放的潜热始终加热一个有限范围内的同一些气柱，而使之很快增暖形成暖中心结构，初始扰动能迅速发展形成台风。反之，如果上下切变大，潜热将被很快输送出扰动区的上空，不能形成暖性结构，也不可能形成台风。 

需要强调的是这些条件仅是必要条件，不是充分条件。 [12] 

        台风结构 

           播报 

        水平结构 

台风是一个深厚的低气压系统，它的中心气压很低，低层有显著向中心辐合的气流，顶部气流主要向外辐散。如果从水平方向把台风切开，可以看到有明显不同的三个区域，从中心向外依次为：台风眼区、云墙区、螺旋雨带区。 [3] 

台风眼区：非常奇特，那里风力很小，天气晴朗，平均直径为40千米，身临其中的海员风趣地称台风眼为台风的“世外桃源”。 

云墙区：台风眼周围宽几十千米、高十几千米的云墙区，也称眼壁。这里云墙高耸，狂风呼啸，大雨如注，海水翻腾，天气最恶劣。 

螺旋雨带区：云墙外是螺旋雨带，这里有几条雨（云）带呈螺旋状向眼壁四周辐合，雨带宽几十千米到几百千米，长几千千米，雨带所经之处会降阵雨，出现大风天气。 [13]其中螺旋雨带可根据快速涡丝化带分为内雨带和外雨带。 [41] 

        垂直结构 

在垂直方向上,根据实际探测分析,台风可分为三层。流入层,指从地面大约到3km 以下的对流层下层,特别是在1km以下的行星边界层内,有显著向中心辐合的气流。中层,指从 3km到7~8km的层,这里气流主要是切向的,而径向分量很小。流出层,指从中层以上到台风顶部的对流层高层,这层内气流主要是向外辐散。 [42] 

台风结构图 

        生命周期 

           播报 

        孕育阶段 

经过太阳一天的照射，海面上形成了强盛的积雨云，这些积雨云里的热空气上升，周围较冷空气源源不绝的补充进来，再次遇热上升，如此循环，使得上方的空气热，下方空气冷，上方的热空气里的水汽蒸发扩大了云带范围，云带的扩大使得这种运动更加剧烈。经过不断扩大的云团受到地转偏向力影响，逆时针旋转起来（在南半球是顺时针），形成热带气旋，热带气旋里旋转的空气产生的离心力把空气都往外甩，中心的空气越来越稀薄，空气压力不断变小，形成了热带低压—台风初始阶段。 [12] 

        发展增强阶段 

因为热带低压中心气压比外界低，所以周围空气涌向热带低压，遇热上升，供给了热带低压较多的能量，超过输出能量，此时，热带低压里空气旋转更厉害，中心最大风力升高，中心气压进一步降低。等到中心附近最大风力达到一定标准时，就会提升到更高的一个级别。热带低压提升到热带风暴，再提升到强热带风暴、台风，有时能提升到强台风甚至超强台风，这要看能量输入与输出比决定，输入能量大于输出能量，台风就会增强，反之就会减弱。 [12] 

        成熟阶段 

台风经过漫长的发展之路，变得强大，具有了造成灾害的能力，如果这时登陆，可能就会造成重大损失。 [12] 

        消亡阶段 

台风消亡路径有两个，第一个是：台风登陆陆地后，受到地面摩擦和能量供应不足的共同影响，台风会迅速减弱消亡，消亡之后的残留云系可以给某地带来长时间强降雨。第二个是：台风登陆后，北上容易变性为温带气旋，变性为温带气旋后，消亡一般较慢。 [12] 

        台风利弊 

           播报 

        益处 

在我国沿海地区，几乎每年夏秋两季都会或多或少地遭受台风的侵袭，因此而遭受的生命财产损失也不小。作为一种灾害性天气，可以说，提起台风，没有人会对它表示好感。然而，凡事都有两重性，台风是给人类带来了灾害，但假如没有台风，人类将更加遭殃。科学研究发现，台风对人类至少有如下几大好处： 

其一，随着全球人口激增和工农业发展，对淡水的需求量日益扩大，加上陆地上有限的淡水资源分布不均匀，世界性水荒已日趋严重。而台风这一热带风暴却为人们带来了丰沛的淡水。台风给中国沿海、日本海沿岸、印度、东南亚和美国东南部带来大量的雨水，约占这些地区总降水量的1/4以上，对改善这些地区的淡水供应和生态环境都有十分重要的意义。 

其二，靠近赤道的热带、亚热带地区受日照时间最长，干热难忍，如果没有台风来驱散这些地区的热量，那里将会更热，地表沙荒将更加严重。同时寒带将会更冷，温带将会消失。我国将没有云南昆明这样的春城，也没有四季长青的岭南，“北大仓”、内蒙古草原亦将不复存在。 

其三，台风最高时速可达200公里以上，其能量相当于400颗2000吨级氢弹爆炸时所放出的能量，所到之处，摧枯拉朽。这巨大的能量可以直接给人类造成灾难，但也全凭着这巨大的能量流动使地球保持着热平衡，使人类安居乐业，生生不息。 

其四，能量巨大的台风在形成及运行时，借助闪电等作用，可以击碎水分子长链，形成具有活性的短链水分子。而地球上的生物在吸入这些短链水分子后，可增添生命的活力，从而使地球生态持久发展下去。 

其五，台风还能增加捕鱼产量。每当台风吹袭时翻江倒海，将江海底部的营养物质卷上来，鱼饵增多，吸引鱼群在水面附近聚集，渔获量自然提高。 

据统计，包括我国在内的东南亚各国和美国，台风降雨量约占这些地区总降雨量的1/4以上，因此如果没有台风，这些国家的农业困境不堪想象；此外台风对于调剂地球热量、维持热平衡更是功不可没，众所周知热带地区由于接收的太阳辐射热量最多，因此气候也最为炎热，而寒带地区正好相反。由于台风的活动，热带地区的热量被驱散到高纬度地区，从而使寒带地区的热量得到补偿，如果没有台风就会造成热带地区气候越来越炎热，而寒带地区越来越寒冷，自然地球上温带也就不复存在了，众多的植物和动物也会因难以适应而将可能出现灭绝。 [14] 

        灾害 

台风灾害示意图 

台风灾害主要是在台风登陆前和登陆之后引起的。台风引起的直接灾害通常由狂风、暴雨、风暴潮三方面造成： [15] 

一是狂风 

台风风速大都在17米/秒以上，甚至在60米/秒以上。据测，当风力达到12级时，垂直于风向平面上每平方米风压可达230公斤。因此当超强台风来临时，其带来的狂风及其引起的巨浪可以把沿海船只抛起乃至拦腰折断,也可把巨轮推入内陆；也足以损坏甚至摧毁陆地上的建筑、桥梁、车辆等。特别是在建筑物没有被加固的地区，造成破坏更大。大风也可以把杂物吹到半空并使其高速飞行，危及行人生命财产安全，使户外环境变得非常危险。 [15] 

二是暴雨 

30万人遇难，400万人受灾，台风的破坏性到底有多恐怖？ 

一次台风登陆，降雨中心一天中可降下100～300毫米，甚至500～800毫米的大暴雨。台风暴雨造成的洪涝灾害，来势凶猛，破坏性极大，是最具危险性的灾害。 [15] 

三是风暴潮 

当台风移向陆地时，由于台风的强风和低气压的作用，使海水向海岸方向强力堆积，潮位猛涨，水浪排山倒海般向海岸压去。强台风的风暴潮能使沿海水位上升5米～6米。如果风暴潮与天文大潮高潮位相遇，能产生高频率的潮位，导致潮水漫溢，海堤溃决，冲毁房屋和各类建筑设施，淹没城镇和农田，造成大量人员伤亡和财产损失。 [15] 

另外台风的这些灾害极易诱发城市内涝、房屋倒塌、山洪、泥石流等次生灾害。 [14-15] 

        台风路径 

           播报 

大多数台风形成于西北太平洋的一个区域，称为台风巷，在那里，地球上最强大的热带气旋最常发生。 [19] 

西北太平洋的台风路径尽管千变万化，归纳起来大致可分为这样三条：一是台风生成后，从菲律宾以东洋面一直向西移动，进入南海，在我国广东、海南沿海或越南沿海登陆。一般在5-6、10-11月份出现的台风多取这条路径；二是台风从菲律宾以东洋面向西北方向移动，穿过台或日本的琉球群岛，在我国台、福建、浙和江苏沿海一带登陆。登陆后或者消失，或者再转向东北入海，7-8月份出现的台风主要沿这条路径活动；三是台风从菲律宾以东洋面直接向西北偏北方向移动，在东经125°以东转向东北的日本，这是5、10-11月台风最常见的抛物线路径。生成于南海的台风，移动路径较复杂，规律性不突出，难于归纳出常见路径。 [20-21] [25] 

台风路径遵循三个一般方向： 

直道（或直跑者）。一般向西路径影响菲律宾、中国南部、中国台湾地区和越南。 

抛物线的反曲轨道。风暴反复影响菲律宾东部、中国东部、中国台湾地区、韩国、日本和俄罗斯远东地区。 

向北轨道。从起源点开始，风暴向北移动，只影响小岛屿。 

少数风暴，如约翰飓风，由于起源于东太平洋/中太平洋并进入西太平洋，因此被重新命名为台风。 

        其它相关 

           播报 

        防台措施 

●居民 

         1.

及时收听、收看或上网查阅台风预警信息，了解政府的防台行动对策。 

         2.

关紧门窗，紧固易被风吹动的搭建物。 

         3.

从危旧房屋中转移至安全处。 

         4.

处于可能受淹的低洼地区的人要及时转移。 

         5.

检查电路、炉火、煤气等设施是否安全。 

         6.

幼儿园、小中学校应采取暂避措施，必要时停课。 

         7.

露天集体活动或室内大型集会应及时取消，并做好人员疏散工作。 [16] 

●海上 

         1.

台风来临前，船舶应听从指挥，立即到避风场所避风。 

         2.

万一躲避不及或遇上台风时，应及时与岸上有关部门联系，争取救援。 

         3.

等待救援时，应主动采取应急措施，迅速果断地采取离开台风的措施，如停（滞航）、绕（绕航）、穿（迅速穿过）。 

         4.

强台风过后不久的风浪平静，可能是台风眼经过时的平静，此时泊港船主千万不能为了保护自己的财产，回去加固船只。 

         5.

有条件时在船舶上配备信标机、无线电通讯机、卫星电话等现代设备。 

         6.

在没有无线电通讯设备的时候，当发现过往船舶或飞机，或与陆地较近时，可以利用物件及时发出易被察觉的求救信号，如堆“SOS”字样，放烟火，发出光信号、声信号，摇动色彩鲜艳的物品等。 [16] 

●疾病防治 

台风过后，由于洪水的冲刷污染了生活用水和居住地，加之蚊蝇的大量孳生繁殖，老鼠的迁移，造成了生活环境的严重污染；长期阴雨、室内受淹，食品容易发霉变质。以上这些因素均易给人体的健康带来危害，特别是容易发生肠道传染病的暴发流行。为此特别要注意传染病的防治工作。 [17] 

        预警标准 

           预警等级 

图例 

标准 

防御指南 

24小时内可能或者已经受热带气旋影响，沿海或者陆地平均风力达6级以上，或者阵风8级以上并可能持续。 

1、政府及相关部门按照职责做好防台风准备工作；

2、停止露天集体活动和高空等户外危险作业；

3、相关水域水上作业和过往船舶采取积极的应对措施，如回港避风或者绕道航行等；

4、加固门窗、围板、棚架、广告牌等易被风吹动的搭建物,切断危险的室外电源。 

24小时内可能或者已经受热带气旋影响，沿海或者陆地平均风力达8级以上，或者阵风10级以上并可能持续。 

1、政府及相关部门按照职责做好防台风应急准备工作；

2、停止室内外大型集会和高空等户外危险作业；

3、相关水域水上作业和过往船舶采取积极的应对措施，加固港口设施，防止船舶走锚、搁浅和碰撞；

4、加固或者拆除易被风吹动的搭建物,人员切勿随意外出，确保老人小孩留在家中最安全的地方，危房人员及时转移。 

12小时内可能或者已经受热带气旋影响，沿海或者陆地平均风力达10级以上，或者阵风12级以上并可能持续。 

1、政府及相关部门按照职责做好防台风抢险应急工作；

2、停止室内外大型集会、停课、停业（除特殊行业外）；

3、相关应急处置部门和抢险单位加强值班，密切监视灾情，落实应对措施；

4、相关水域水上作业和过往船舶应当回港避风，加固港口设施，防止船舶走锚、搁浅和碰撞；

5、加固或者拆除易被风吹动的搭建物,人员应当尽可能待在防风安全的地方，当台风中心经过时风力会减小或者静止一段时间，切记强风将会突然吹袭，应当继续留在安全处避风，危房人员及时转移；

6、相关地区应当注意防范强降水可能引发的山洪、地质灾害。 

6小时内可能或者已经受热带气旋影响，沿海或者陆地平均风力达12级以上，或者阵风达14级以上并可能持续。 

1、政府及相关部门按照职责做好防台风应急和抢险工作；

2、停止集会、停课、停业（除特殊行业外）；

3、回港避风的船舶要视情况采取积极措施，妥善安排人员留守或者转移到安全地带；

4、加固或者拆除易被风吹动的搭建物，人员应当待在防风安全的地方，当台风中心经过时风力会减小或者静止一段时间，切记强风将会突然吹袭，应当继续留在安全处避风，危房人员及时转移；

5、相关地区应当注意防范强降水可能引发的山洪、地质灾害。 

参考资料： [18] 

        除名台风 

           被除名台风名称清单 

台风年份 

台风编号 

台风名称 

1960 

- 

Lucille 

1960 

6027 

Ophelia 

1962 

6221 

Karen 

1974 

7421 

Bess* 

1982 

8210 

Bess* 

1984 

8410 

Ike 

1988 

8801 

Roy 

1990 

9025 

Mike 

1991 

9120 

Mireille 

1991 

9125 

Thelma 

1992 

9215 

Omar 

- 

- 

库都（Kodo） 

- 

- 

翰文（Hanuman） 

2001 

0126 

画眉（Vamei） 

2002 

0206 

查特安（Chataan） 

2002 

0215 

鹿莎（Rusa） 

2002 

0226 

凤仙（Pongsona） 

2003 

0301 

欣欣（Yanyan） 

2003 

0307 

伊布都（Imbudo） 

2003 

0314 

鸣蝉（Maemi） 

2004 

0401 

苏特（Sudal） 

2004 

0408 

婷婷（Tingting） 

2004 

0414 

云娜（Rananim） 

2005 

0509 

麦莎（Matsa） 

2005 

0514 

彩蝶（Nabi） 

2005 

0519 

龙王（Longwang） 

2006 

0601 

珍珠（Chanchu） 

2006 

0604 

碧利斯（Bilis） 

2006 

0608 

桑美（Saomai） 

2006 

0616 

象神（Xangsane） 

2006 

0622 

榴莲（Durian） 

2009 

0908 

莫拉克（Morakot） 

2009 

0916 

凯萨娜（Ketsana） 

2009 

0917 

芭玛（Parma） 

2010 

1011 

凡亚比（Fanapi） [22] 

2011 

1121 

天鹰（Washi） 

2012 

1208 

韦森特（Vicente） 

2012 

1224 

宝霞（Bopha） 

2013 

1301 

清松（Sonamu） 

2013 

1311 

尤特（Utor） 

2013 

1323 

菲特（Fitow） 

2013 

1330 

海燕（Haiyan） 

2014 

1409 

威马逊（Rammasun） 

2015 

1513 

苏迪罗（Soudelor） 

2015 

1522 

彩虹（Mujigae） 

2015 

1524 

巨爵（Koppu） 

2015 

1527 

茉莉（Melor） 

2016 

1614 

莫兰蒂（Meranti） 

2016 

1621 

莎莉嘉（Sarika） 

2016 

1622 

海马（Haima） 

2016 

1626 

洛坦（Nock-ten） 

2017 

1713 

天鸽（Hato） 

2017 

1726 

啔德（Kai-tak） 

2017 

1727 

天秤（Tembin） 

2018 

1818 

温比亚（Rumbia） 

2018 

1822 

山竹（Mangkhut） 

2018 

1826 

玉兔（Yutu） 

2019 

1909 

利奇马（Lekima） 

2019 

1915 

法茜（Faxai） 

2019 

1919 

海贝思（Hagibis） 

2019 

1928 

北冕（Kammuri） 

2019 

1929 

巴蓬（Phanfone） 

2020 

2001 

黄蜂（Vongfong） 

2020 

2015 

莲花（Linfa） 

2020 

2018 

莫拉菲（Molave） 

2020 

2019 

天鹅（Goni） 

2020 

2022 

环高（Vamco） 

2021 

2113 [30] 

康森（Conson） [29] 

2021 

2118 [31] 

圆规（Kompasu） [29] 

2021 

2122 [32] 

雷伊（Rai） [29] 

2022 

2201 [33] 

马勒卡（Malakas） [29] 

2022 

2202 [34] 

鲇鱼（Megi） [29] 

2022 

2209 [35] 

马鞍（Ma-on） [29] 

2022 

2211 [36] 

轩岚诺（Hinnamnor） [29] 

2022 

2216 [37] 

奥鹿（Noru） [29] 

2022 

2222 [38] 

尼格（Nalgae） [29] 

2023 

2305 [44] 

杜苏芮（Doksuri） [44] 

2023 

2309 [44] 

苏拉（Saola） [44] 

2023 

2311 [44] 

海葵（Haikui） [44] 

2024 

- 

杜苏芮（Doksuri） [46] 

2024 

- 

苏拉（Saola） 

2024 

- 

海葵（Haikui） 

2000年以来台风中英文名称来源： [23] 

*于1974年除名的Bess在1979年命名表改革中再次被加入，但于1982年因Bess严重影响日本而再次被取代。 

        tâi 台 

完全符合 「tâi 台」 有1笔 

           完全符合 「tâi 台」 有1笔 

             序号 

             词目 

             音读 

             释义 

           1 

             台 

             tâi 

           （单字不成词者 ，无义项） 

部分符合 「tâi 台」 有45笔 

           部分符合 「tâi 台」 有45笔 

             序号 

             词目 

             音读 

             释义 

           1 

             台票 

             Tâi-phiò  

             播放音读Tâi-phiò 

           新台币，简称台币。目前台湾所使用的货币；台币有新、旧台币之分，现今一般所称台币是指新台币。 

           2 

             台海 

             Tâi-hái  

             播放音读Tâi-hái 

           （台华共同词 ，无义项） 

           3 

             台胞 

             Tâi-pau  

             播放音读Tâi-pau 

           （台华共同词 ，无义项） 

           4 

             台商 

             Tâi-siong  

             播放音读Tâi-siong 

           （台华共同词 ，无义项） 

           5 

             台铁 

             Tâi-thih  

             播放音读Tâi-thih 

           （台华共同词 ，无义项） 

           6 

             台电 

             Tâi-tiān  

             播放音读Tâi-tiān 

           （台华共同词 ，无义项） 

           7 

             雾台乡 

             Bū-tâi-hiong 

           屏东县行政区(附录－地名－台湾县市行政区名) 

           8 

             佛光缘台北美术馆 

             Hu̍t-kong-iân Tâi-pak Bí-su̍t-kuán 

           台北(附录－地名－文教处所) 

           9 

             高铁台中站 

             Ko-thih Tâi-tiong-tsām  

             播放音读Ko-thih Tâi-tiong-tsām 

           台中捷运绿线站名 

           10 

             国立台湾艺术教育馆 

             Kok-li̍p Tâi-uân Gē-su̍t Kàu-io̍k-kuán 

           台北(附录－地名－文教处所) 

           11 

             国立台湾科学教育院 

             Kok-li̍p Tâi-uân Kho-ha̍k Kàu-io̍k-īnn 

           台北(附录－地名－文教处所) 

           12 

             国立台湾博物馆 

             Kok-li̍p Tâi-uân Phok-bu̍t-kuán 

           台北(附录－地名－文教处所) 

           13 

             顺益台湾原住民博物馆 

             Sūn-ik Tâi-uân Guân-tsū-bîn Phok-bu̍t-kuán 

           台北(附录－地名－文教处所) 

           14 

             台南 

             Tâi-lâm  

             播放音读Tâi-lâm 

           火车线站名 

           15 

             台南府 

             Tâi-lâm-hú 

           台南(附录－地名－旧地名) 

           16 

             台南市 

             Tâi-lâm-tshī 

           县市(附录－地名－台湾县市行政区名) 

           17 

             台北 

             Tâi-pak  

             播放音读Tâi-pak 

           火车线站名 

           18 

             台北海洋馆 

             Tâi-pak Hái-iûnn-kuán 

           台北(附录－地名－文教处所) 

           19 

             台北海洋大学 

             Tâi-pak Hái-iûnn Tāi-ha̍k  

             播放音读Tâi-pak Hái-iûnn Tāi-ha̍k 

           淡海轻轨蓝海线站名 

           20 

             台北二二八纪念馆 

             Tâi-pak Jī-jī-pat Kì-liām-kuán 

           台北(附录－地名－文教处所 

             序号 

             词目 

             音读 

             释义 

           21 

             台北桥 

             Tâi-pak-kiô  

             播放音读Tâi-pak-kiô 

           台北捷运中和新芦线站名 

           22 

             台北故事馆 

             Tâi-pak Kòo-sū-kuán 

           台北(附录－地名－文教处所) 

           23 

             台北小巨蛋 

             Tâi-pak Sió-kī-tàn/Tâi-pak Sió-kū-tàn  

             播放音读Tâi-pak Sió-kī-tàn/Tâi-pak Sió-kū-tàn 

           台北捷运松山新店线站名 

           24 

             台北小城 

             Tâi-pak Sió-siânn  

             播放音读Tâi-pak Sió-siânn 

           安坑轻轨站名 

           25 

             台北探索馆 

             Tâi-pak Thàm-soh-kuán 

           台北(附录－地名－文教处所) 

           26 

             台北当代艺术馆 

             Tâi-pak Tong-tāi Gē-su̍t-kuán 

           台北(附录－地名－文教处所) 

           27 

             台北市 

             Tâi-pak-tshī 

           县市(附录－地名－台湾县市行政区名) 

           28 

             台北市儿童交通博物馆 

             Tâi-pak-tshī Jî-tông Kau-thong Phok-bu̍t-kuán 

           台北(附录－地名－文教处所) 

           29 

             台北市立天文科学教育馆 

             Tâi-pak Tshī-li̍p Thian-bûn Kho-ha̍k Kàu-io̍k-kuán 

           台北(附录－地名－文教处所) 

           30 

             台北车站 

             Tâi-pak Tshia-tsām  

             播放音读Tâi-pak Tshia-tsām 

           台北捷运淡水信义线、板南线、桃园机场捷运站名 

           31 

             台西乡 

             Tâi-se-hiong 

           云林县行政区(附录－地名－台湾县市行政区名) 

           32 

             台大医院 

             Tâi-tāi Pēnn-īnn/Tâi-tāi Pīnn-īnn  

             播放音读Tâi-tāi Pēnn-īnn/Tâi-tāi Pīnn-īnn 

           台北捷运淡水信义线站名 

           33 

             台东 

             Tâi-tang  

             播放音读Tâi-tang 

           火车线站名 

           34 

             台东县 

             Tâi-tang-kuān 

           县市(附录－地名－台湾县市行政区名) 

           35 

             台东市 

             Tâi-tang-tshī 

           县市(附录－地名－台湾县市行政区名) 

           36 

             台铁美术馆 

             Tâi-thih Bí-su̍t-kuán  

             播放音读Tâi-thih Bí-su̍t-kuán 

           高雄轻轨站名 

           37 

             台电大楼 

             Tâi-tiān Tuā-lâu  

             播放音读Tâi-tiān Tuā-lâu 

           台北捷运松山新店线站名 

           38 

             台中 

             Tâi-tiong  

             播放音读Tâi-tiong 

           火车线站名 

           39 

             台中港 

             Tâi-tiong-káng  

             播放音读Tâi-tiong-káng 

           火车线站名 

           40 

             台中港 

             Tâi-tiong-káng 

           附录－地名－港口名 

             序号 

             词目 

             音读 

             释义 

           41 

             台中市 

             Tâi-tiong-tshī 

           县市(附录－地名－台湾县市行政区名) 

           42 

             台湾民俗北投文物馆 

             Tâi-uân Bîn-sio̍k Pak-tâu Bûn-bu̍t-kuán 

           台北(附录－地名－文教处所) 

           43 

             台湾林业陈列馆 

             Tâi-uân Lîm-gia̍p Tîn-lia̍t-kuán 

           台北(附录－地名－文教处所) 

           44 

             天文台 

             Thian-bûn-tâi 

           附录－地名－文教处所 

           45 

             台湾钱，淹跤目。 

             Tâi-uân tsînn, im kha-ba̍k.  

             播放音读Tâi-uân tsînn, im kha-ba̍k. 

           台湾地上的钱多到盖住脚踝。比喻台湾遍地钱财、容易谋生。 

        用台湾台语查词目 

完全符合 「台」 有1笔 

           完全符合 「台」 有1笔 

             序号 

             词目 

             音读 

             释义 

           1 

             台 

             tâi  

             播放音读tâi 

           高而平，可供公开活动或表演的建筑物。 

               

             器物的底座。 

               

             指发送电视或广播信号的机构。 

               

             计算机器、车辆或电子设备的单位。 

部分符合 「台」 有27笔，第1页 

           部分符合 「台」 有27笔，第1页 

             序号 

             词目 

             音读 

             释义 

           1 

             舞台 

             bú-tâi  

             播放音读bú-tâi 

           剧场内供演员表演的地方。 

           2 

             研槽 

             gíng-tsô  

             播放音读gíng-tsô 

           研磨中药的船形工具。把药物放置在槽中，借由双脚的力量来摇动碾轮将药碾碎。 

           3 

             戏台 

             hì-tâi  

             播放音读hì-tâi 

           戏剧演出的舞台。 

           4 

             徛台 

             khiā-tâi  

             播放音读khiā-tâi 

           站台、助选。为选举或各种活动而站到台上公开支持。 

               

             领导、主持大局。 

           5 

             镜台 

             kiànn-tâi  

             播放音读kiànn-tâi 

           梳妆台。装有镜子和抽屉的柜台，可供梳理、化妆用。 

           6 

             落台 

             lo̍h-tâi  

             播放音读lo̍h-tâi 

           下台。走下舞台、讲台等。 

               

             下台。比喻离开或被解除高阶职务。 

           7 

             闹台 

             nāu-tâi  

             播放音读nāu-tâi 

           戏曲开演前演奏的锣鼓段。 

               

             引申为捣乱、搅局。 

           8 

             炮台 

             phàu-tâi  

             播放音读phàu-tâi 

           架设大炮供发射火炮的防御性建筑。 

           9 

             山伯英台 

             San-phik-Ing-tâi  

             播放音读San-phik-Ing-tâi 

           著名的民间故事及戏曲剧目人物。梁山伯与祝英台同窗三年，才知英台是女扮男装，二人相爱欲成夫妻，祝家却将英台许配权贵，山伯相思而死，英台跳入山伯坟冢而亡，二人化为彩蝶，比翼双飞。后也用来比喻苦恋的悲剧人物。 

           10 

             新剧 

             sin-kio̍k  

             播放音读sin-kio̍k 

           话剧。指近代东亚受到西方文化影响所产生的戏剧，舞台剧表现形式之一，比其他戏剧形式更接近真实生活。 

           11 

             烛台 

             tsik-tâi  

             播放音读tsik-tâi 

           烛台。用来插蜡蠋的器具，多用铜锡等制成。 

           12 

             上任 

             tsiūnn-jīm/tsiūnn-līm  

             播放音读tsiūnn-jīm/tsiūnn-līm 

           就职。担任职务。 

           13 

             后台 

             āu-tâi  

             播放音读āu-tâi 

           （台华共同词 ，无义项） 

           14 

             月台 

             gua̍t-tâi  

             播放音读gua̍t-tâi 

           （台华共同词 ，无义项） 

           15 

             下台 

             hā-tâi  

             播放音读hā-tâi 

           （台华共同词 ，无义项） 

           16 

             野台戏 

             iá-tâi-hì  

             播放音读iá-tâi-hì 

           （台华共同词 ，无义项） 

           17 

             讲台 

             káng-tâi  

             播放音读káng-tâi 

           （台华共同词 ，无义项） 

           18 

             柜台 

             kuī-tâi  

             播放音读kuī-tâi 

           （台华共同词 ，无义项） 

           19 

             吧台 

             pa-tâi  

             播放音读pa-tâi 

           （台华共同词 ，无义项） 

           20 

             平台 

             pênn-tâi/pînn-tâi  

             播放音读pênn-tâi/pînn-tâi 

           （台华共同词 ，无义项） 

             序号 

             词目 

             音读 

             释义 

           21 

             台斤 

             tâi-kin/tâi-kun  

             播放音读tâi-kin/tâi-kun 

           （台华共同词 ，无义项） 

           22 

             台词 

             tâi-sû  

             播放音读tâi-sû 

           （台华共同词 ，无义项） 

           23 

             台长 

             tâi-tiúnn  

             播放音读tâi-tiúnn 

           （台华共同词 ，无义项） 

           24 

             第四台 

             tē-sì-tâi/tuē-sì-tâi  

             播放音读tē-sì-tâi/tuē-sì-tâi 

           （台华共同词 ，无义项） 

           25 

             电台 

             tiān-tâi  

             播放音读tiān-tâi 

           （台华共同词 ，无义项） 

           26 

             上台 

             tsiūnn-tâi  

             播放音读tsiūnn-tâi 

           （台华共同词 ，无义项） 

           27 

             钓鱼台 

             Tiò-hî-tâi 

           岛屿(附录－地名－台湾县市行政区名) 

大安话<丰话拼音>渍/溡/淤tshi5             

               㴷/澹/淫/tam5 

汕尾话<丰话拼音>渍/溡/淤tshi5     

               㴷/澹/淫/tam5 

东海话<丰话拼音>渍/溡/淤tshi5      

               㴷/澹/淫/tam5 

潮州话<潮州拼音>渍/溡/淤ci5         

               㴷/澹/淫/tam5 

               广州话：<潮>读粤语ciu4

              <湿>读粤语sap1 

             回南天，大还叫“车西南” 

这个要看台风的去向，如果是从东向西的话，那是对的。要不就是错了。 

登陆中国的台风，从高于云层向地球看时，台风的旋向总是逆时针的。而经大安的台风也是由东向西为主。所以有“回南”或叫“转南”一说。而且，为了避开“回南”或叫“转南”这一叫法， 

大安把“回南天”叫为“车西南” 

         在[ 

         闽南语（台湾腔） 

         ]里面，发音为[ 

         tâi 

         ]的字有：台、埋、、台、台 

         在[ 

         闽南话（泉州音） 

         ]里面，发音为[ 

         dai2 

         ]的字有：儓、台、坮、嬯、旲、枱、台、炱、籉、台、苔、薹、跆、骀 

         在[ 

         潮州话 

         ]里面，发音为[ 

         tai5 

         ]的字有：刣、台、抬、炱、薹、邰、骀、鲐、治 

         在[ 

         广州话 

         ]里面，发音为[ 

         ji4 

         ]的字有：皑、袲、訑、眱、儿、而、陑、洏、耏、栭、胹、唲、鸸、聏、輀、鲕、臑、拟、蛇、台、洟、仪、匜、圯、夷、杝、沂、诒、侇、宜、怡、狋、衪、迤、饴、咦、姨、柂、贻、迻、宧、栘、桋、眙、胰、袘、酏、痍、移、羠、椸、颐、疑、螔、嶷、簃、彝、觺、鸃、谊、貤 

         在[ 

         广州话 

         ]里面，发音为[ 

         toi4 

         ]的字有：骀、台、邰、抬、苔、炱、跆、鲐、儓、薹 

         在[ 

         客家话（惠阳音） 

         ]里面，发音为[ 

         toi2 

         ]的字有：台、苔、抬 

                     ‍ 

底 

                     ‍ 

                          台简：台 

táiㄊㄞˊ 

                          基本解释 

①高平的建筑物。例如亭～楼阁。 

②像台的东西，器物的座子。例如井～。窗～。灯～。 

③量词。例如一～戏。 

④台湾省的简称。例如～胞。～币。 

⑤桌子、案子。例如写字～。 

⑥机构名称。古代可指中央机关。例如御史～、天文～。 

⑦对人尊称的敬辞。例如兄～。尊～。 

⑧姓。 

                          详细解释 

例证 

名词 

1.会意。从至，从高省，与室屋同意。按积土四方高丈曰台，不方者曰观曰阙。本义：用土筑成的方形的高而平的建筑物。 

2.同本义。 

引证：台，观四方而高者。  《说文》可以处台榭。  《礼记 · 月令》层台累榭，临高山些！  《楚辞 · 招魂》歌台暖响，春光融融。  杜牧《阿房宫赋》百年多病独登台。  杜甫《登高》多少楼台烟雨中。  唐 · 杜牧《江南春绝句》台阁相向。  唐 · 李朝威《柳毅传》守台军士。  《广东军务记》 

例如：台门（古代诸侯所筑用来瞭望守卫的土堆高台）；台榭（垒土高起的平方地叫台，台上的亭子叫榭）；台阁（台榭楼阁）；台观（楼台宫观）；台下（台榭的下面）；台馆（楼台馆阁） 

英文：platform; 

3.通常高于附近区域的平面（地面的或地板的） 。 

例如：站台；讲台；检阅台；台城（古代守城拒敌的设备）；台门（古代天子、诸侯宫室的门。因以土?台基，故称） 

英文：stage; terrace; 

4.器物的底座 。 

例如：台盏（一种酒盏，有托盘）；砚台；镜台；灯台；船台；锅台；烛台 

英文：stand; support; 

5.站；单位。 

引证：今从宽将贾赦发往台站效力赎罪。  《红楼梦》 

例如：气象台；电视台 

英文：station; 

6.敬辞。用于称呼对方或跟对方有关的行?。 

引证：台，侍也。  《广雅 · 释诂一》仆臣台。  《左传 · 昭公七年》。服注：“给台下征召也。” 

例如：台讳（对人官名的尊称）；台坐（敬辞。坐于尊位）；台表（敬辞。用于称呼人的字）；兄台；台鉴（请对方阅览的敬词）；台屏（敬辞。尊称对方的家）；台甫（敬辞。旧时用于问人的表字）；台安（敬辞。多用于书信结尾，表示对收信人的问候）；台候（敬辞。用于问候对方寒暖起居）；台席（古以三公取象三台，故称宰相的职位?台席） 

英文：term of respectful address in letters, etc.; 

7.莎草。 

引证：南山有台， 北山有莱。  《诗 · 小雅 · 南山有台》 

英文：nutgrass; 

8.古代中央官署名。 

引证：尚书初入台?郎中。  《汉官仪》台谒当以属礼。  清 · 张廷玉《明史》 

英文：central office; 

9.台，御史台，作状语）。又 

例如：台垣（高级官署）；台辅（高级官署或官位）；台臣（台阁之臣，国家的大臣；谏官）；台官（官名。汉代以尚书?中台，御史?宪台，后世因此又称尚书或御史?台官）；台郎（尚书郎）；台省（汉时称尚书?台省。因尚书省的办事处中台在禁省中而得名。 

10.台湾省的简称 。 

例如：台胞 

英文：Taiwan Province; 

11.姓。 

量词 

1.用于某些机器。 

例如：一台车床； 一台拖拉机。 

2.舞台上一次完整的演出。 

引证：台 

例如：一台话剧； 两台戏对唱。 

                          台字的翻译 

 纠错 

                           英语 

                             tower, lookout; stage, platform 

                          台的国语辞典解释 

折叠 

                          台简：台 

táiㄊㄞˊ 

                          详细解释 

例证 

名 

1.高而平，可供眺望四方的建筑物。 

例如：瞭望台、亭台楼阁。 

2.在公共场所中，凡高出地面可供人活动或表演的设备。 

例如：主席台、舞台。 

3.器物的底座。 

例如：砚台、锅台、烛台。 

4.机构名称。古代可指中央机关。 

例如：中台、省台。今日可指观测天象或发送电讯的机构。如：气象台、天文台、电视台、广播电台。 

5.对人尊称的敬辞。 

例如：兄台、尊台。 

6.量词。计算机器或电子设备的单位。 

例如：一台机器、两台电视。 

7.台湾的简称。 

8.姓。如汉代有台佟，宋代有台号。 

注：国语辞典来源于台湾重编国语辞典修订本 

                          台的两岸词典解释 

折叠 

                          台简：台 

táiㄊㄞˊ 

                          详细解释 

例证 

1.用于观察、眺望，顶部平坦而高的建筑物。 

例如：塔台、瞭望台、烽火台。 

2.某些作底座用的器具或器具的底座。 

例如：烛台、砚台。 

3.公共场所内高出地面的设备（多用于表演或演说等）。 

例如：舞台、讲台。 

4.某些像台的小型建筑设施。 

例如：井台、阳台、窗台、站台。 

5.某些机构名称。 

例如：天文台、气象台、电视台。 

6.敬辞。用于称对方或跟对方有关的事物、动作。 

例如：兄台、台啔。 

7.台湾的简称。位于亚洲东南部，东滨太平洋，西临台湾海峡与福建相望，北临东海，南隔巴士海峡与菲律宾相望。包括台湾本岛、澎湖群岛、绿岛、兰屿等岛屿。 

例如：台胞、台海两岸。 

8.量词：(1)用于计算戏剧等的演出。 

例如：好戏连台、一台野戏。 

9.量词：(2)用于计算机器或电子设备。∥台⃝俗写也作“台”。 

例如：三台电脑、一两台电视。 

10.姓。 

                                 ‍ 

台 

                                在[ 

                                闽南语（台湾腔） 

                                ]里面，发音为[ 

                                tâi 

                                ]的字有：台、埋、、台、台 

                                在[ 

                                闽南话（泉州音） 

                                ]里面，发音为[ 

                                dai2 

                                ]的字有：儓、台、坮、嬯、旲、枱、台、炱、籉、台、苔、薹、跆、骀 

                                 ‍ 

台语辞典https://sutian.moe.edu.tw/zh-hant/ 

潮州音字典http://m.czyzd.com/ 

潮典https://www.mogher.com/dic/search/               

羊羊粤语https://shyyp.net 

汉语字典https://www.hanyuguoxue.com/zidian/ 

汉典https://www.zdic.net/ 

               请长按下面二维码关注 

大安，不止是大安 

海外网 

海外网 




文章编号: dc7eb2a84e6e6e27107bf1d63401fe2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (2025的茶气已入骨，2026的新茶正飘香。) 2025-12-31 森活小时光   森活小时光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDYwOTYzNw==&mid=2247484055&idx=1&sn=6c34b6881d104341c52c1c64f4105936






  \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#老白茶品鉴体验\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#白海豚茶韵悠长\x3c/a\x3e\x0a\x0a一壶煮尽春秋，一杯迎来送往\x0a季羡林说“不完美才是人生”，\x0a就像没有绝对完美的茶汤。\x0a敬2025所有的浓淡不均，爱此刻刚刚好的出汤时间。\x0a2026，愿我们泡茶时全心投入，举杯时全然放下。\x0a\x0a\x0a \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#茶香四溢生活美学\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#泡茶仪式感满满\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#浚川茗\x3c/a\x3e\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#健康茶\x3c/a\x3e\x0a\x0a茶叶在轮回中绽放，\x0a我们在经历中通透。\x0a杨绛说：“人生就像茶叶，终要浸入岁月的杯具。”\x0a2025的浸润让我们舒展，\x0a2026的新水将唤醒更深沉的香气。\x0a不必追问几泡才到精华，\x0a每一泡都是独一无二的当下。\x0a\x0a#\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#茶香四溢的生活美学\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#茶文化深度探索\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#泡茶技巧分享\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#老白茶养生功效\x3c/a\x3e \x0a\x0a茶烟袅袅送旧岁，泉声潺潺迎新春\x0a过往如茶气升腾散去，当下如茶汤握在手心。\x0a鲁迅说：“喝茶当于瓦屋纸窗之下。”\x0a2026，愿我们都有属于自己的那扇窗、那壶茶、那份清欢。\x0a\x0a\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#白茶\x3c/a\x3e\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#红茶\x3c/a\x3e\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#古树晒红\x3c/a\x3e\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#半天妖\x3c/a\x3e\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#白海豚\x3c/a\x3e\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#果香肉桂\x3c/a\x3e\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#老白茶\x3c/a\x3e\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#熟普\x3c/a\x3e\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#紫娟普洱\x3c/a\x3e\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#漳平水仙\x3c/a\x3e\x0a\x0a老茶暖心，新年可期\x0a最冷的夜里最需要一杯热茶，最累的年尾最需要一份盼望。\x0a2025的苦涩都已转化，2026的甘甜正在路上。\x0a记住：好茶不怕晚，好事不怕等。\x0a\x0a\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#茶会\x3c/a\x3e\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#召唤茶友\x3c/a\x3e\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#好茶推荐\x3c/a\x3e\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#交友\x3c/a\x3e\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#茶生活\x3c/a\x3e\x0a




文章编号: ae6c042ca5736d82c9559d198d8369b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (2025商业面孔：新旧交替，烟火年年) 2025-12-31 商业黑板报   商业黑板报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODM5Nzc1Mw==&mid=2247486088&idx=1&sn=bb1a349157cb22fdede578ccbceedbb7






离2025年结束还有不到24小时，很多人都会感觉这一年过得特别快。 

大家都在计算这一年的得失，而在黑板君看来，有一个点越来越清晰： 

经济发展的逻辑正在变化，正如时代的车轮无法倒退一样，过去的不会再来，崛起的都是新的。 

非常明显的是，今年一些“老登”吃了大亏，因为年轻人不会再按你那套来。 

时代浪潮依旧滚滚流去，中国商业的重塑与突围也在不断进行。 

DeepSeek以极致成本范式改写全球AI竞争格局，让人工智能从概念走向普惠，带动国产GPU、具身智能等产业链迎来爆发式增长，寒武纪与传统龙头的"股王争霸"，印证了资本市场对硬核科技的坚定青睐。 

这一年，L3级自动驾驶持证上路、人形机器人迈入商业化元年，核聚变与可回收火箭的技术飞跃，已经带来新的商业逻辑； 

而京东入局引发的外卖行业变革、泡泡玛特Labubu全球爆红的消费热潮，说明了存量市场的新水花，以及消费格局的变化。 

当然，还是会有几个商业面孔，让大家记忆深刻。 

巴菲特：终于退休 

95岁的“股神”巴菲特退休，虽然震撼全球，但考虑到他的年纪，超龄服役太长了。 

不过，在即将退休之际，他的调仓还是吸引了很多关注。 

三季度43.4亿美元首次建仓谷歌母公司Alphabet，加上苹果、亚马逊，如今公司23%资产投在了AI高科技行业，同时清仓了美国房地产商霍顿房屋。 

老爷子的眼光，仍然很锐。 

罗永浩：重拾青春 

今年，罗永浩用实际行动证明了自己的活跃。 

当头部带货主播都开始低调时，只有罗永浩重拾旧业。 

12月30日，罗永浩举办了年度科技创新分享大会，会后很多人在问，罗永浩为何会迟到？ 

图源：直播截图 

9月，他吃了西贝，觉得是预制菜还卖高价，在抖音和微博连续开喷，生生把硬刚的西贝创始人贾国龙打了满头包，也让大家重新审视了预制菜。 

他还敏锐Get到了大洋对岸视频博客的红火，8月开始上线《罗永浩的十字路口》，每个视频长达几小时，采访的都是李想、大鹏、刘谦、贾樟柯等各行知名人物，引发讨论热潮。 

最重要的是，罗永浩的年度发布会也回归了，加上锤子系统的身影在豆包AI手机中若隐若现，锤粉们是不是感觉又回来了？ 

雷军：心境不同 

雷军在小米SU7发布后，因为优秀的CEO形象，一举一动引发极大关注，也让小米品牌更好、销量更佳。 

但在3月的SU7事故后，小米争议不断，他重归低调，亮相有所减少。 

2025年，小米的脚步依旧很快，自研的玄戒O1芯片装上了小米15Pro手机，小米YU7上市5个月卖出了10多万辆，挖来罗福莉领衔发布了小米MiMo大模型，最新的小米17Ultra徕卡版颇受好评。 

可以说没有一个节奏踩空。 

1月3日，雷军要开啔YU7拆车直播。再次重归大众审视下的他，心境可能又会不太一样。 

刘靖康：硬核青年 

巨头挑战者不少，但影石的刘靖康应该是最生猛的之一。 

6月，影石官宣全景无人机影翎A1，年底正式上市，杀进大疆腹地。 

面对“销量差”的海量舆论，刘靖康选择硬刚，内部信直指大疆让经销商、供应商二选一，还悬赏十万征集黑公关线索。 

作为科创板首位敲钟的90后，他行事风格与年长一些的掌门人区别很大。 

特点是高调。 

8月的内部庆功活动上演小李子名场面，向楼下员工撒现金，后面在罗永浩的视频播客中承认错误。 

这位年轻的百亿富豪，确实让一些平静的市场，激起波澜。 

王宁：眼界翘楚 

泡泡玛特就像龙卷风，爆火也快，沉寂也快。 

2025年，泡泡玛特经历了一次冰火两重天，年初股价85港元，8月底暴涨到339.8港元，如今又跌去了40%。 

引发风潮的Labubu，一度被全球明星如詹姆斯、Lisa热捧，黄牛价格炒上了天。如今二手价跳水，黄牛停收。 

这种市值千亿的波动，王宁仍然比较冷静。 

事实上，Labubu的价格下跌，很大程度上来源于泡泡玛特主动增加供货，王宁调整供给侧去戳破泡沫。 

图源：央视截图 

一家好的公司，都会有更大的商业愿景和目标，王宁想要的是IP赋能的情绪消费，而不是理财产品。 

从这一点来说，泡泡玛特会更走得更远。 

黄仁勋：长袖善舞 

2025年，黄仁勋的名气更响了，响到清洁阿姨都知道。 

身为世界市值第一公司的掌舵人，他忙了些啥？ 

一方面，他当起了游说家。跟微软、OpenAI玩起数千亿美金的三角投资，让AI算力、云服务、AI算法绑在了一起。 

另一方面，他还得当编外监工，一年去了五次台积电，在工厂查了一次又一次岗，毕竟AI芯片不能如期交付的话，这钱也滚不起来。 

也许下一次，你见到的，可能只是AI黄仁勋。 

老登：坍塌元年 

有人说，2025年是老登经济坍塌的元年。 

这本质上有一定的道理，从正常的分析就是，消费者群体在不断更迭，如果传统说教式营销，没人来买你的产品。 

今年，一些老板也被打上“老登”的标签，例如西贝贾国龙怒怼罗永浩，称几百块体检验不出啥的爱康国宾张黎刚，在南极“工作”发全员信的俞敏洪，觉得消费者不够成熟的百果园余惠勇。 

在这些事件里，似乎隐约能闻到一点高高在上，与别人对话缺乏平等沟通的老登味。 

所以，大家得理解，老登这个词，尽量还是别乱用。 

骑手：被动受益 

都说中年人三宝是“保安、滴滴、送外卖”，但送外卖可能是里面最苦的。 

不仅被算法压榨，骑着超速电鸡违反交规赶时间也不罕见。 

今年京东美团阿里打起来外卖大战，家家烧了几百亿，外卖骑手的日子似乎也好了一些。 

社保安排上了，不能准时送达也不是直接扣钱了，甚至美团还拍广告，送三个月外卖就能买相机搞摄影展。 

不管如何，骑手能够得到更多的温暖和体贴，也是好事，只要不是拍拍视频装装样子就行。 

人形机器人：似人非人 

机器人，越来越像人。 

宇树机器人能在央视、王力宏演唱会跳舞，还能一脚踢中工程师敏感部位；小鹏把它当成汽车模特，太像人甚至引发网友讨论，直至何小鹏亲自剪开部件自证。 

图源：视频截图 

机器人，又远不如人。 

我们期待，它能承担人类很多重复劳动，但人形机器人的手指灵活却还不够耐用，身体太重重心不算稳，去了别人家里反倒要被人类照顾。 

人形机器人发展得很快，又好像发展得还不够快。 

明年今日，它们又会进化到什么样子呢？ 

大湾鸡：喜欢就好 

明明是白海豚，却被网友们“指豚为鸡”。 

一只白切鸡，一只酱油鸡，毕竟鸡对于大湾区的人来说更为亲近，就连设计师刘平云都说，你们喜欢就好。 

开幕式和各个项目上，武校小朋友表演的大湾鸡可爱又搞怪，确实出圈了。广东文旅也懂借势，引导了一大批游客，卖了一大波周边，现在连大湾鸡公园都安排上了。 

这也说明一件事，会哄网友哄游客，文旅经济才能好起来，至于它是鸡还是海豚，重要吗。 

最后在此，黑板君祝各位辞暮尔尔，烟火年年，朝朝暮暮，岁岁平安。 

正所谓，平平淡淡才是真，开开心心又一年。 




文章编号: 334bb14f9531faf16d05b8349823e3c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (0203【苏州出发】【舌尖上的潮汕】汕头+南澳岛+潮州5天4晚 2月3日-2月7日) 2025-12-31 红茶游   红茶游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTEyMTI1Mg==&mid=2247723624&idx=2&sn=8f79de637fb46977133a6e9f44f47c53






天色将黑，见明月的心渐渐模糊。 

每一盏街灯都饱含欢笑和泪水 

匆忙返回秩序的人们啊 

你们到底要去哪里？ 

再走下去。 

晚八点的夜空便会有疼痛之心 

城市的交通瞬间瘫痪 

人海拥堵 

我们寻不见彼此 

也无法再走到 

来时路。 

 ——摘自红茶诗集 

【舌尖上的潮汕】 

汕头+南澳岛+潮州5天4晚 

   2月3日-2月7日   

10人成团价：4780元/人 

20人成团价：4380元/人 

行程安排 

天数 

简易参考行程 

用餐 

住宿 

DAY1 

家门口→潮汕→潮汕博物馆→入住酒店 

晚餐    

住汕头 

DAY2 

礐石风景区→广场轮渡→小公园亭→龙岩南路美食街 

早/中 

住汕头 

DAY3 

南澳岛→长山尾/钱澳灯塔→风车山→北回归线地表 

早/中/晚 

住汕头 

DAY4 

潮州古城→广济桥→开元寺→韩文公祠→西湖公园 

早/中/晚 

住汕头 

DAY5 

睡到自然醒→自由活动→上海        

早/中 

住温馨的家 

D1 

餐食：晚餐 / 住宿：住汕头 

家门口→潮汕→潮汕博物馆→入住酒店 

根据飞机时间送机 

家门口安排车送机场 

【潮汕】始称揭阳，历代古称潮州，海外称之潮州。潮汕是一个文化区域、地理概念，“潮汕”称呼是在1904年兴建潮汕铁路后出现。 

【潮州博物馆】广东省潮州市湘桥区潮州大道人民广场西南侧，是一座地方综合性和纪念性两者兼具的博物馆。占地面积1万多平方米，建筑面积13215平方米，2013年5月被国家文物局公布为第二批国家二级博物馆，是广东省古籍重点保护单位和第十批广东省爱国主义教育基地。 

D2 

餐食：早、中餐 / 住宿：住汕头 

礐石风景区→广场轮渡→小公园亭→龙岩南路美食街 

7：00-8：00酒店享用早餐 

【礐石风景名胜区】位于广东省汕头市濠江区礐石海南岸，与汕头老市区隔海相望，地处韩江、榕江、练江三江汇合出海处（北纬23度20分，东经116度40分），是国家AAAA级旅游景区，总面积13.47平方公里。现为潮汕地区首批国家AAAA级旅游景区，素有"汕头八景之首"美誉。 

【广场轮渡】海风轻拂，渡船悠悠，感受汕头人的日常 

【汕头小公园】中心位置坐落于广东省汕头市金平区国平路、升平路、安平路交汇处，以“中山纪念亭”为发端，名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状，形成城市街区，拥有中国建筑面积最大的近代骑楼建筑群 

【龙岩南路美食街】自由探访美食街区 

【礐石风景区】 

【广场轮渡】 

【小公园亭】 

【龙眼南路美食街】 

D3 

餐食：早、中、晚餐 / 住宿：住汕头 

南澳岛→长山尾/钱澳灯塔→风车山→北回归线地标 

7：00-9：00酒店享用早餐 

【南澳岛】位于中国广东省汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。 

【长衫尾灯塔】【钱澳灯塔】海风徐来，蓝天白浪相映 

【风车山】半山半海，如梦似幻 

【北回归线地标】北回归线标志塔，是标志地理学上北回归线经过地方的建筑物。北回归线是地球上北温带与热带的分界线，也就是北纬23°26′（一般可估算为23.5°）的纬线圈。 

【南澳岛】 

【长山尾灯塔】 

【钱澳灯塔】 

【风车山】 

【北回归线地标】 

D4 

餐食：早、中、晚餐 / 住宿：住汕头 

潮州古城→广济桥→开元寺→韩文公祠→西湖公园 

7：00-8：30酒店享用早餐前往潮州古城 

【潮州古城】又称“凤城”，位于广东省潮州市湘桥区，是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。古城以其独特的闽南文化、客家文化、广府文化和潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称，面积约3平方千米，格局完整，有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期古民居建筑。 

【广济桥】古称康济桥、丁侯桥、济川桥，俗称湘子桥，又称潮州湘子桥，中国四大古桥之一，中国四大名桥之一，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。广济桥位于广东省潮州古城东门外，横跨韩江，联结东西两岸，集梁桥、浮桥、拱桥于一体，为古代广东通向闽浙交通要津，是潮州八景之一，是潮州文化的历史地标、全国重点文物保护单位，国家AAAA级景区。 

【开元寺】前身为“荔峰寺”，位于广东省潮州市区甘露坊，唐开元二十六年（738年），诏令全国挑选十大州郡各建大寺，以“开元”名之，潮州开元寺便是其一。潮州开元寺内建筑有四进，分别为金刚殿、天王殿、大雄宝殿、藏经楼。 

【韩文公祠】中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。该祠初建于金山麓夫子庙东厢，南宋淳熙十六年（1189年）迁至现址，主体建筑分前后二进，现存建筑为1984年修复后的广府式祠宇格局，2006年被国务院列为第六批全国重点文物保护单位 

【西湖公园】感受人文情怀 

【广济桥】 

【开元寺】 

【韩文公祠】 

【西湖公园】 

D5 

餐食：早、中餐 

睡到自然醒→自由活动→潮汕返程上海 

7：00-9：00睡到自然醒酒店享用早餐 

潮汕自由活动，漫步街巷，带上满满的手信回家 

根据飞机时间送机 

落地上海机场安排车接机回家 

*文中图片仅供参考，以实际为准 

扫码下载详情 

·标准明细· 

交通：家门口-揭阳-上海往返经济舱含税机票 

陆地交通：按实际人数安排的空调旅游车 

住宿：连住4晚汕头当地网评4钻酒店 

用餐：4早7正餐（红茶游定制餐食） 

门票：行程内所列门票，旅行社综合打包优惠不去不退，贵宾请理解为盼 

导游：专业持证导游全程陪同服务 

保险：旅行社责任险以及人身意外险 

红茶游（川沙站） 

地址：川沙民贤路126号 

电话：章菡 13816019007  小潘17717051235    

红茶游（嘉定站） 

地址：上海嘉定区棋盘路1367号 

联系人：晓琪 15921211291  范范19531925421 

红茶游（高桥站） 

地址：浦东新区张扬北路5362号 

联系人：小章 13801684949 

红茶游（金桥站） 

地址：浦东新区枣庄路911号1层 

联系人：小涂 13361839007 

红茶游（苏州站） 

地址：江苏省苏州昆山市柏庐中路278号 

联系人：晓旭 18168985870 

红茶游（宝山站） 

地址：盘古路祥腾国际388弄6号610 

联系人：程老师 13501698261 

红茶游（扬州站） 

地  址：江苏省扬州市邗江区蜀冈西路98号 

联系人：小蒋 13852406120 

红茶游（杭州站） 

地  址：滨江区浦沿街道滨盛路宝龙城 

联系人：小宁 13588225175 

红茶游（绍兴站） 

地  址：绍兴上虞港后孟60号 

联系人：小城  18072208170 

红茶游（杨浦站） 

地址：上海市杨浦区国泰路11号复旦科技园大厦 副楼1楼1011室    

联系人：赵老师   17510491990 

红茶游（上虞站） 

地址：浙江省绍兴市上虞区曹娥街道舜江西路243号 

联系人：王密   18457575888 

立志做世上最温暖的旅行




文章编号: 153648712a07a65a6e17a03d054556c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (0203【杭州出发】【舌尖上的潮汕】汕头+南澳岛+潮州5天4晚 2月3日-2月7日) 2025-12-31 红茶游   红茶游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTEyMTI1Mg==&mid=2247723624&idx=3&sn=928902d5b96988f286196658a2ed32ff






天色将黑，见明月的心渐渐模糊。 

每一盏街灯都饱含欢笑和泪水 

匆忙返回秩序的人们啊 

你们到底要去哪里？ 

再走下去。 

晚八点的夜空便会有疼痛之心 

城市的交通瞬间瘫痪 

人海拥堵 

我们寻不见彼此 

也无法再走到 

来时路。 

 ——摘自红茶诗集 

【舌尖上的潮汕】 

汕头+南澳岛+潮州5天4晚 

   2月3日-2月7日   

10人成团价：4780元/人 

20人成团价：4380元/人 

行程安排 

天数 

简易参考行程 

用餐 

住宿 

DAY1 

家门口→潮汕→潮汕博物馆→入住酒店 

晚餐    

住汕头 

DAY2 

礐石风景区→广场轮渡→小公园亭→龙岩南路美食街 

早/中 

住汕头 

DAY3 

南澳岛→长山尾/钱澳灯塔→风车山→北回归线地表 

早/中/晚 

住汕头 

DAY4 

潮州古城→广济桥→开元寺→韩文公祠→西湖公园 

早/中/晚 

住汕头 

DAY5 

睡到自然醒→自由活动→上海        

早/中 

住温馨的家 

D1 

餐食：晚餐 / 住宿：住汕头 

家门口→潮汕→潮汕博物馆→入住酒店 

根据飞机时间送机 

家门口安排车送机场 

【潮汕】始称揭阳，历代古称潮州，海外称之潮州。潮汕是一个文化区域、地理概念，“潮汕”称呼是在1904年兴建潮汕铁路后出现。 

【潮州博物馆】广东省潮州市湘桥区潮州大道人民广场西南侧，是一座地方综合性和纪念性两者兼具的博物馆。占地面积1万多平方米，建筑面积13215平方米，2013年5月被国家文物局公布为第二批国家二级博物馆，是广东省古籍重点保护单位和第十批广东省爱国主义教育基地。 

D2 

餐食：早、中餐 / 住宿：住汕头 

礐石风景区→广场轮渡→小公园亭→龙岩南路美食街 

7：00-8：00酒店享用早餐 

【礐石风景名胜区】位于广东省汕头市濠江区礐石海南岸，与汕头老市区隔海相望，地处韩江、榕江、练江三江汇合出海处（北纬23度20分，东经116度40分），是国家AAAA级旅游景区，总面积13.47平方公里。现为潮汕地区首批国家AAAA级旅游景区，素有"汕头八景之首"美誉。 

【广场轮渡】海风轻拂，渡船悠悠，感受汕头人的日常 

【汕头小公园】中心位置坐落于广东省汕头市金平区国平路、升平路、安平路交汇处，以“中山纪念亭”为发端，名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状，形成城市街区，拥有中国建筑面积最大的近代骑楼建筑群 

【龙岩南路美食街】自由探访美食街区 

【礐石风景区】 

【广场轮渡】 

【小公园亭】 

【龙眼南路美食街】 

D3 

餐食：早、中、晚餐 / 住宿：住汕头 

南澳岛→长山尾/钱澳灯塔→风车山→北回归线地标 

7：00-9：00酒店享用早餐 

【南澳岛】位于中国广东省汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。 

【长衫尾灯塔】【钱澳灯塔】海风徐来，蓝天白浪相映 

【风车山】半山半海，如梦似幻 

【北回归线地标】北回归线标志塔，是标志地理学上北回归线经过地方的建筑物。北回归线是地球上北温带与热带的分界线，也就是北纬23°26′（一般可估算为23.5°）的纬线圈。 

【南澳岛】 

【长山尾灯塔】 

【钱澳灯塔】 

【风车山】 

【北回归线地标】 

D4 

餐食：早、中、晚餐 / 住宿：住汕头 

潮州古城→广济桥→开元寺→韩文公祠→西湖公园 

7：00-8：30酒店享用早餐前往潮州古城 

【潮州古城】又称“凤城”，位于广东省潮州市湘桥区，是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。古城以其独特的闽南文化、客家文化、广府文化和潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称，面积约3平方千米，格局完整，有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期古民居建筑。 

【广济桥】古称康济桥、丁侯桥、济川桥，俗称湘子桥，又称潮州湘子桥，中国四大古桥之一，中国四大名桥之一，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。广济桥位于广东省潮州古城东门外，横跨韩江，联结东西两岸，集梁桥、浮桥、拱桥于一体，为古代广东通向闽浙交通要津，是潮州八景之一，是潮州文化的历史地标、全国重点文物保护单位，国家AAAA级景区。 

【开元寺】前身为“荔峰寺”，位于广东省潮州市区甘露坊，唐开元二十六年（738年），诏令全国挑选十大州郡各建大寺，以“开元”名之，潮州开元寺便是其一。潮州开元寺内建筑有四进，分别为金刚殿、天王殿、大雄宝殿、藏经楼。 

【韩文公祠】中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。该祠初建于金山麓夫子庙东厢，南宋淳熙十六年（1189年）迁至现址，主体建筑分前后二进，现存建筑为1984年修复后的广府式祠宇格局，2006年被国务院列为第六批全国重点文物保护单位 

【西湖公园】感受人文情怀 

【广济桥】 

【开元寺】 

【韩文公祠】 

【西湖公园】 

D5 

餐食：早、中餐 

睡到自然醒→自由活动→潮汕返程上海 

7：00-9：00睡到自然醒酒店享用早餐 

潮汕自由活动，漫步街巷，带上满满的手信回家 

根据飞机时间送机 

落地上海机场安排车接机回家 

*文中图片仅供参考，以实际为准 

扫码下载详情 

·标准明细· 

交通：家门口-揭阳-上海往返经济舱含税机票 

陆地交通：按实际人数安排的空调旅游车 

住宿：连住4晚汕头当地网评4钻酒店 

用餐：4早7正餐（红茶游定制餐食） 

门票：行程内所列门票，旅行社综合打包优惠不去不退，贵宾请理解为盼 

导游：专业持证导游全程陪同服务 

保险：旅行社责任险以及人身意外险 

红茶游（川沙站） 

地址：川沙民贤路126号 

电话：章菡 13816019007  小潘17717051235    

红茶游（嘉定站） 

地址：上海嘉定区棋盘路1367号 

联系人：晓琪 15921211291  范范19531925421 

红茶游（高桥站） 

地址：浦东新区张扬北路5362号 

联系人：小章 13801684949 

红茶游（金桥站） 

地址：浦东新区枣庄路911号1层 

联系人：小涂 13361839007 

红茶游（苏州站） 

地址：江苏省苏州昆山市柏庐中路278号 

联系人：晓旭 18168985870 

红茶游（宝山站） 

地址：盘古路祥腾国际388弄6号610 

联系人：程老师 13501698261 

红茶游（扬州站） 

地  址：江苏省扬州市邗江区蜀冈西路98号 

联系人：小蒋 13852406120 

红茶游（杭州站） 

地  址：滨江区浦沿街道滨盛路宝龙城 

联系人：小宁 13588225175 

红茶游（绍兴站） 

地  址：绍兴上虞港后孟60号 

联系人：小城  18072208170 

红茶游（杨浦站） 

地址：上海市杨浦区国泰路11号复旦科技园大厦 副楼1楼1011室    

联系人：赵老师   17510491990 

红茶游（上虞站） 

地址：浙江省绍兴市上虞区曹娥街道舜江西路243号 

联系人：王密   18457575888 

立志做世上最温暖的旅行




文章编号: 92e71a37d004489ae8d7101e8e2195a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (0203【绍兴出发】【舌尖上的潮汕】汕头+南澳岛+潮州5天4晚 2月3日-2月7日) 2025-12-31 红茶游   红茶游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTEyMTI1Mg==&mid=2247723624&idx=4&sn=0f733093d31f334ef2749906e05285ae






天色将黑，见明月的心渐渐模糊。 

每一盏街灯都饱含欢笑和泪水 

匆忙返回秩序的人们啊 

你们到底要去哪里？ 

再走下去。 

晚八点的夜空便会有疼痛之心 

城市的交通瞬间瘫痪 

人海拥堵 

我们寻不见彼此 

也无法再走到 

来时路。 

 ——摘自红茶诗集 

【舌尖上的潮汕】 

汕头+南澳岛+潮州5天4晚 

   2月3日-2月7日   

10人成团价：4780元/人 

20人成团价：4380元/人 

行程安排 

天数 

简易参考行程 

用餐 

住宿 

DAY1 

家门口→潮汕→潮汕博物馆→入住酒店 

晚餐    

住汕头 

DAY2 

礐石风景区→广场轮渡→小公园亭→龙岩南路美食街 

早/中 

住汕头 

DAY3 

南澳岛→长山尾/钱澳灯塔→风车山→北回归线地表 

早/中/晚 

住汕头 

DAY4 

潮州古城→广济桥→开元寺→韩文公祠→西湖公园 

早/中/晚 

住汕头 

DAY5 

睡到自然醒→自由活动→上海        

早/中 

住温馨的家 

D1 

餐食：晚餐 / 住宿：住汕头 

家门口→潮汕→潮汕博物馆→入住酒店 

根据飞机时间送机 

家门口安排车送机场 

【潮汕】始称揭阳，历代古称潮州，海外称之潮州。潮汕是一个文化区域、地理概念，“潮汕”称呼是在1904年兴建潮汕铁路后出现。 

【潮州博物馆】广东省潮州市湘桥区潮州大道人民广场西南侧，是一座地方综合性和纪念性两者兼具的博物馆。占地面积1万多平方米，建筑面积13215平方米，2013年5月被国家文物局公布为第二批国家二级博物馆，是广东省古籍重点保护单位和第十批广东省爱国主义教育基地。 

D2 

餐食：早、中餐 / 住宿：住汕头 

礐石风景区→广场轮渡→小公园亭→龙岩南路美食街 

7：00-8：00酒店享用早餐 

【礐石风景名胜区】位于广东省汕头市濠江区礐石海南岸，与汕头老市区隔海相望，地处韩江、榕江、练江三江汇合出海处（北纬23度20分，东经116度40分），是国家AAAA级旅游景区，总面积13.47平方公里。现为潮汕地区首批国家AAAA级旅游景区，素有"汕头八景之首"美誉。 

【广场轮渡】海风轻拂，渡船悠悠，感受汕头人的日常 

【汕头小公园】中心位置坐落于广东省汕头市金平区国平路、升平路、安平路交汇处，以“中山纪念亭”为发端，名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状，形成城市街区，拥有中国建筑面积最大的近代骑楼建筑群 

【龙岩南路美食街】自由探访美食街区 

【礐石风景区】 

【广场轮渡】 

【小公园亭】 

【龙眼南路美食街】 

D3 

餐食：早、中、晚餐 / 住宿：住汕头 

南澳岛→长山尾/钱澳灯塔→风车山→北回归线地标 

7：00-9：00酒店享用早餐 

【南澳岛】位于中国广东省汕头市南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′，属基岩质大陆岛，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。 

【长衫尾灯塔】【钱澳灯塔】海风徐来，蓝天白浪相映 

【风车山】半山半海，如梦似幻 

【北回归线地标】北回归线标志塔，是标志地理学上北回归线经过地方的建筑物。北回归线是地球上北温带与热带的分界线，也就是北纬23°26′（一般可估算为23.5°）的纬线圈。 

【南澳岛】 

【长山尾灯塔】 

【钱澳灯塔】 

【风车山】 

【北回归线地标】 

D4 

餐食：早、中、晚餐 / 住宿：住汕头 

潮州古城→广济桥→开元寺→韩文公祠→西湖公园 

7：00-8：30酒店享用早餐前往潮州古城 

【潮州古城】又称“凤城”，位于广东省潮州市湘桥区，是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。古城以其独特的闽南文化、客家文化、广府文化和潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称，面积约3平方千米，格局完整，有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期古民居建筑。 

【广济桥】古称康济桥、丁侯桥、济川桥，俗称湘子桥，又称潮州湘子桥，中国四大古桥之一，中国四大名桥之一，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。广济桥位于广东省潮州古城东门外，横跨韩江，联结东西两岸，集梁桥、浮桥、拱桥于一体，为古代广东通向闽浙交通要津，是潮州八景之一，是潮州文化的历史地标、全国重点文物保护单位，国家AAAA级景区。 

【开元寺】前身为“荔峰寺”，位于广东省潮州市区甘露坊，唐开元二十六年（738年），诏令全国挑选十大州郡各建大寺，以“开元”名之，潮州开元寺便是其一。潮州开元寺内建筑有四进，分别为金刚殿、天王殿、大雄宝殿、藏经楼。 

【韩文公祠】中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。该祠初建于金山麓夫子庙东厢，南宋淳熙十六年（1189年）迁至现址，主体建筑分前后二进，现存建筑为1984年修复后的广府式祠宇格局，2006年被国务院列为第六批全国重点文物保护单位 

【西湖公园】感受人文情怀 

【广济桥】 

【开元寺】 

【韩文公祠】 

【西湖公园】 

D5 

餐食：早、中餐 

睡到自然醒→自由活动→潮汕返程上海 

7：00-9：00睡到自然醒酒店享用早餐 

潮汕自由活动，漫步街巷，带上满满的手信回家 

根据飞机时间送机 

落地上海机场安排车接机回家 

*文中图片仅供参考，以实际为准 

扫码下载详情 

·标准明细· 

交通：家门口-揭阳-上海往返经济舱含税机票 

陆地交通：按实际人数安排的空调旅游车 

住宿：连住4晚汕头当地网评4钻酒店 

用餐：4早7正餐（红茶游定制餐食） 

门票：行程内所列门票，旅行社综合打包优惠不去不退，贵宾请理解为盼 

导游：专业持证导游全程陪同服务 

保险：旅行社责任险以及人身意外险 

红茶游（川沙站） 

地址：川沙民贤路126号 

电话：章菡 13816019007  小潘17717051235    

红茶游（嘉定站） 

地址：上海嘉定区棋盘路1367号 

联系人：晓琪 15921211291  范范19531925421 

红茶游（高桥站） 

地址：浦东新区张扬北路5362号 

联系人：小章 13801684949 

红茶游（金桥站） 

地址：浦东新区枣庄路911号1层 

联系人：小涂 13361839007 

红茶游（苏州站） 

地址：江苏省苏州昆山市柏庐中路278号 

联系人：晓旭 18168985870 

红茶游（宝山站） 

地址：盘古路祥腾国际388弄6号610 

联系人：程老师 13501698261 

红茶游（扬州站） 

地  址：江苏省扬州市邗江区蜀冈西路98号 

联系人：小蒋 13852406120 

红茶游（杭州站） 

地  址：滨江区浦沿街道滨盛路宝龙城 

联系人：小宁 13588225175 

红茶游（绍兴站） 

地  址：绍兴上虞港后孟60号 

联系人：小城  18072208170 

红茶游（杨浦站） 

地址：上海市杨浦区国泰路11号复旦科技园大厦 副楼1楼1011室    

联系人：赵老师   17510491990 

红茶游（上虞站） 

地址：浙江省绍兴市上虞区曹娥街道舜江西路243号 

联系人：王密   18457575888 

立志做世上最温暖的旅行




文章编号: 11efccb0076194076518d4a6da3238d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (印象2025 | 这么近，那么美，大美中国美美哒) 2025-12-31 光明科学十   光明科学十


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODAwNTkwMg==&mid=2247496593&idx=1&sn=069895ff8637d40d7693203430bc1b78




美丽中国美在哪？你的切身感受说了算！回望2025年，有多少美景让你眼前一亮？有多少人与自然和谐相处的温暖瞬间让你久久难忘？

年终岁末，我们邀你一起盘一盘这一年身边的变化，一起品一品这舒心幸福的滋味——

新一轮国家自主贡献目标宣布

9月24日，在联合国气候变化峰会上，我国宣布2035年国家自主贡献目标，首次提出碳达峰阶段后全经济范围、全温室气体净排放下降等一揽子应对气候变化目标，充分展现携手应对全球气候变化的大国担当，为全球气候治理增加了巨大的确定性和稳定性。

“两山”转化之路越走越宽

“咱们林子里的空气也能卖钱啦！”如今，越来越多地方靠着林子“呼吸”把钱赚，卖空气不再是啥稀奇事。

  所谓“卖空气”，其实是碳汇交易，是指通过植树造林等手段，让植物有效吸收二氧化碳或减少碳排放后，把多余碳排放指标卖给需要的单位或个人，以获得收益的行为。

  今年是绿水青山就是金山银山理念提出20周年。放眼全国，“两山”转化之路越走越宽。让“绿水青山”真正、持续、高效地转化为“金山银山”，核心在于生态产品价值实现。这不，越来越多森林成了当地群众的“绿色提款机”。近年来，林票、绿票、生态票等各种“票”成为林农眼中的“时尚单品”。

  手中有票，不用上山劳作，也能获得稳健收益；小小一张票，可以贷来真金白银，有效破解“单家独户怎么办”“钱从哪里来”等林业发展难题。

  网友评论：真可谓一“票”激活万重山呀！资源变资产、资金变股金、林农变股东，林子活了，咱老百姓的日子能不美？！

生态环境法典编纂稳步推进

12月22日，分拆审议后再“合体”的生态环境法典草案三次审议稿，提请全国人大常委会会议审议。今年4月，生态环境法典草案整体亮相，初次提请审议的草案共分5编，包括总则编、污染防治编、生态保护编、绿色低碳发展编、法律责任和附则编。今年9月和10月，生态环境法典各编草案分拆为两批完成了二审。

  作为新中国成立以来第二部以“法典”命名的法律文件，生态环境法典将为中华民族永续发展筑牢更加坚实的法治根基。

全国碳市场建设进展显著

8月，中办、国办发布《关于推进绿色低碳转型加强全国碳市场建设的意见》，明确碳市场中长期发展的时间表、路线图、任务书。

  截至2025年10月底，中国碳市场交易配额累计成交量超7.7亿吨，累计成交额超518亿元。全国温室气体自愿减排交易市场建设持续推进，项目量和减排量不断增长，促进低碳零碳负碳技术发展和生态产品价值实现。

  目前，全国碳市场平稳运行，有力促进全社会形成“排碳有成本、减碳有收益”的低碳发展意识。

林下经济总产值破万亿元

今年两会，“林下经济”首次写入《政府工作报告》。截至目前，中国林下经济经营和利用林地总面积达6.5亿亩，林下经济总产值超1万亿元。

  “6.5亿亩”——约相当于一个甘肃省的面积；“1万亿元”——相当于某些经济规模处于全国中游水平省份的全年GDP总量。

  近年来，多地从自然条件、资源禀赋、产业基础等实际出发，积极探索发展林下经济的创新机制：福建南平建立林下空间流转机制，实现林下空间可确权发证、抵押融资；浙江衢州探索“土地共用、生产共管、效益共享”的发展模式，推动林区共同富裕……

  “不砍树照样能致富”，网友纷纷点赞。如今，越来越多人意识到，增绿就是增优势，护林就是护财富。

全社会用电“含绿量”再攀升

超10万亿千瓦时！国家能源局最新数据显示，2025年全社会用电量预计创下新纪录。这背后，是不断攀升的“含绿量”。

  “十四五”时期是我国能源绿色低碳转型最快的5年。

  这五年，全社会用电量中，每3度电就有1度绿电。如果把5年间全国新增的光伏板铺展开，总面积可以覆盖53万座足球场；把新增的风机叶片依次连接，长度相当于从中国最东端到最西端走一个来回……

  不仅如此，“十四五”时期，我国新能源等技术装备领跑全球，新能源专利数占全球四成以上，光伏转换效率、海上风电单机容量等，不断刷新世界纪录……

“无废城市”建设显成效

这一年，各地探索具有地方特色的“无废城市”建设模式显成效。

  作为全国首批“无废城市”建设试点之一，重庆目前已建成3500余个“无废城市细胞”，2024年单位地区生产总值能耗较2020年下降14%。同时，联合四川率先开展跨省域“无废城市”共建，两地首创的危险废物跨省转移“白名单”机制已在全国推广。

  上海评选出首批369个“无废城市细胞”，发布2025年度市级“无废城市细胞”典型案例名单，引导更多人参与“无废生活”，生活垃圾分类达标率稳定在95%以上。

  网友纷纷点赞，“无废城市”建设，藏着推动绿色发展的门道。要以物尽其用为导向，以持续创新为支点，才能让更多闲置的、低效的资源，发挥出更高价值、创造更大效益。

美丽河湖，家门口的“诗和远方”

这一年，各地积极推进美丽河湖、幸福河湖建设。2025年上半年，全国地表水水质优良断面比例为89%，同比上升0.2个百分点，继续保持稳中向好态势。2025年上半年，全国210个重点湖库水质优良（Ⅰ至Ⅲ类）比例提升至78%。其中，白洋淀水质达到Ⅲ类，“华北明珠”重现光彩；抚仙湖、泸沽湖、洱海等高原湖泊水质保持优良。

  越来越多的河湖水流活起来、水质好起来、风光美起来，成为群众家门口的“诗和远方”。

  不仅如此，幸福河湖评价还有了国标，抽象感受变成可量化、可落地的具体指标，为各地开展河湖保护治理提供了清晰可依的“幸福标尺”。

水清滩净鸟更多

这一年，沿海各地都把提升人民群众临海亲海享海的获得感和幸福感作为美丽海湾建设的重要目标，水清滩净、鱼鸥翔集逐步成常态，人海和谐理念更深入人心。

  2024年全国近岸海域水质优良比例达83.7%；2025年春季近岸海域水质优良比例继续稳中向好；重点监控的24个典型海洋生态系统，连续4年消除“不健康”状态。中华白海豚、勺嘴鹬、布氏鲸等海洋生物及栖息地保护成效显著。

公园“上新”，转角遇到美

这一年，公园“上新”的消息一个接一个。

  截至目前，北京公园数量已达1136个，全市超92%的市民出门500米就能感受到生态之美。重庆，城市边角地转化为市民家门口的“绿色客厅”，“十四五”期间累计建成的370多座小巧精致的口袋公园，让百姓移步入园、转角遇到美……

  众多绿意宜人的城市微空间融入街头巷尾，以“推窗可见绿，抬脚即进园”的便捷，满足市民对宜居宜业城市的要求。

欢迎关注 光明科学+

文案：光明日报全媒体记者 张胜 通讯员 李潇 王乐冉

图片：周梦爽、王程龙、张士英、张胜

责编：张胜

审核：张胜

点点赞

点分享

点喜欢

光明科学+全新上线啦！【唠唠“科”】【随身医】【带你“嗨”】【消夜】等子栏目带您触摸前沿未知、体味美好生活。

玩转科技，畅享未来，一起+++


文章编号: 313d9acb0550be34b2214709fbe73713
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (【2026寒假】邂逅崇左5日｜穿越中越边境的亲子奇遇，在叶猴与海豚的陪伴中珍藏成长瞬间) 2025-12-31 粉象游学   粉象游学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTM0ODIyMg==&mid=2247486658&idx=2&sn=acc25c198cccc7276e4c1ccc4afa862a




【2026寒假】邂逅崇左5日｜穿越中越边境的亲子奇遇，在叶猴与海豚的陪伴中珍藏成长瞬间陪孩子看世界的粉象游学 广西的美 在那些放眼即见的千峰林立之间 在那湾湾曲曲的河道溪流之中 这片被喀斯特群山环抱的土地 始终保持着秘境般的低调与诗意 我们带你来到的是 广西最南端的边境小城 「崇左」 《国家地理》曾用这样的惊叹 “桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林” 将崇左的德天瀑布、秘境峡谷 写入世界级风景名录 紧挨着从崇左的是 北部湾三城之一的钦州 钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾 成为中华白海豚跃动的天然乐园  点击边框调出视频工具条  5年来，我们已经带上千组亲子家庭走进崇左，乘竹筏横跨中越边境线，品尝瀑布咖啡，秘境秘境徒步体验自然生态课堂，探寻“海上大熊猫”粉红海豚，寻觅白头叶猴收获证书...... 这条路线被称为的“超高性价比王者”，超越市场上99%的产品！ 5天4晚，重新认识山水崇左的美！ ※ 5年优化升级，我们找到了更适合亲子旅行的路线，有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、明仕那里、白头叶猴保护区、伏那雨林秘境、三娘湾追海豚，体验多样化； ※ 都去雨林秘境，但我们去的是全网独家的“原生态森林秘境”，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，这是更适合亲子家庭的丁达尔雨林徒步路线，自然生态更丰富，更有野趣； ※出海探寻中华白海豚，探访白头叶猴自然保护区，寻找海洋生物小物种，这是广西独有的小精灵们，满足孩子喜欢动物的天性； ※住宿不将就，全程精选5钻住宿，提前锁房，主打一个寒假不涨价； ※拒绝走马观花，亲子领队+摄影跟拍+生活老师+驻点讲师，体验沉浸式旅行，搭配游学手册，体验畅玩沉浸式旅行。 行程松弛有度， 来看看游玩过的妈妈们怎么说~   △ 点击可放大  （ 行程信息 ）~ 早知道 早鸟立减-500/人 圣诞&寒假班期： 成人&儿童占床：4480元/人   3980元/人（大小同价） 第三人不占床：3780元/人      3280元/人 春节专场： 成人&儿童占床：5480元/人   4980元/人（大小同价） 第三人不占床：4080元/人     3580元/人  优惠后到手价（以圣诞&寒假班期做参考）： 两人1房间到手价：3980*2 三人1房间到手价：3980*2+3280 四人1房间到手价：3980*2+3280*2 四人2房间到手价：3980*4 Ps：默认标间，每间房要求2人一定占床，如1大1小参加，大人小孩均需占床；一家三口出行，2人需占床，第三人不占床！ 01 神奇动物大搜罗 寻找大自然精灵伙伴 广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。 邂逅  “海上大熊猫” 中华白海豚 海上近距离观察野生粉海豚 10年以上出海经验船长带领 钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。 我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。 知识小课堂：(✪ω✪) 幼年：深灰色，少年为灰斑驳色； 成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。 提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术 寻找 喀斯特石山精灵 白头叶猴 崇左白头叶猴自然保护区 跟随护林员观察白头叶猴 白头叶猴博物馆科考 获得白头叶猴研学证书 白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。 崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。 我们将在这里邂逅珍稀的  白头叶猴！ 大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望眼镜观察白头叶猴。 小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。 参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。 02 雨林瀑布大冒险 解锁原生态自然课堂 比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。 打卡 亚洲No.1瀑布 德天跨国瀑布 界河竹筏 品尝观瀑咖啡 德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！ 我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。 穿越 原始雨林秘境 自然老师全程科普 全程自然科普老师同行 丁达尔森林3.5km徒步  动植物科普课堂  挑战雨林独木桥 我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。这可是没有教室的大自然课堂！ 徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的色绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。 漫步 田园秘境 定格喀斯特下的稻田风光 打卡明仕 无边稻田 捕捉喀斯特田园诗意 北纬22°的亚热带季风，雕刻出中国最精致的水上峰林地貌，山峦层叠，云雾缭绕还有大片稻田在风中轻轻起伏，每一眼都像在看天然的山水画卷！ 带上发现美的眼睛，暂别城市的喧嚣与快节奏， 解锁那些被大多数人错过的绝美角落，去定格亲子美好的瞬间！ 寻访  古韵 钦州老街 骑楼廊下追忆南洋商埠  登宋城墙俯瞰千年城脉 书局窗前品读岁月时光 钦州老街是一座活着的岭南风情博物馆，踏上青石板路，漫步于连绵的骑楼廊下，欣赏雕花繁复的窗楣与壁画，感受南洋商埠的繁华印记。 也可在钦州书局品茶阅卷，让文字与历史在窗前共鸣，寻觅心中的诗意。 还可登上宋城墙遗址，俯瞰三朝叠压的千年城脉，来一场与旧时光温柔相拥的对话。 03 壮乡生活初体验 变身壮家娃采摘DIY 体验  壮乡民俗风情 动手实践DIY 壮语小课堂 瓜果采摘 壮族酸嘢制作 壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。 广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。 品味 广西美食盛宴 早餐正餐嗨享 米粉名闻天下 越南特色簸箕宴 壮族特色餐 广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。 无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。 广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。 04 享5钻酒店住宿 全程高配·不将就！ 全程携程5钻 精选市区TOP级住宿 贴心安排不挪窝 亲子家庭出行友好 南宁  富力万达酒店 酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！物尽其用的智慧。 房型：（可拼床，可加床） 园景双床房 1.2m*2 如需加床，请咨询客服核实房态 崇左 雅阁酒店 在这里，我们将连住2晚。酒店坐拥左江一线江景，与世界遗产花山岩画隔江相望，是崇左高端亲子度假首选。 酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！ 房型：（不可拼床，不可加床） 高级双床房 1.35m*2 钦州 天骄国际酒店 酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。 酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！ 房型：（不可拼床、不可加床） 高级城景双床 1.35m*2 05 舒适旅游大巴 服务天团·全护航！ 配备舒适旅游大巴，司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。除了老司机，工作人员还有亲子领队、生活老师、驻点讲师，线上管家也随时在线服务，还有全程跟拍摄影，记录美好生活。 06 五天四晚超值游 专为亲子量身定制！ DAY 1 全国各地—南宁—集合日 用餐：全天自理             住宿：南宁富力万达嘉华（或同级） 今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往南宁，全天集合时间。 1、请家长下火车或飞机之后自行前往【南宁富力万达嘉华】办理入住，我们有领队在酒店大堂等候； 2、酒店是14:00后办理入住，提前到酒店的可将行李寄存在前台，先出去游玩，贵重物品请随身携带，自由活动期间请注意安全； 温馨提示：南宁吴圩机场离市区较近，机场打车前往集合酒店约55-66元（24小时有车，安全放心） DAY 2 南宁—德天跨国大瀑布—在地生活体验—崇左 用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐            住宿：崇左雅阁大酒店（或同级） 车程：320KM，约4.5小时 早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。 中午抵达了德天跨国大瀑布，午餐后进入【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。 下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。 DAY 3 崇左—明仕那里—伏那秘境—崇左 用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理      住宿：崇左雅阁大酒店（或同级） 车程：180KM，约2.5小时 早餐后前往明仕那里田园社区，漫步于喀斯特峰林与无边稻田之间。捕捉晨光穿过稻穗的温柔瞬间，定格亲子美好记忆。 下午前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】，全程约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。 DAY 4 崇左—白头叶猴自然保护区—钦州老街—钦州 用餐：酒店自助早餐+特色农家菜+晚餐自理             住宿：钦州天骄大酒店（或同级） 车程：230KM，约3.5小时 早餐后前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。 午餐后前往【钦州老街】，踏进充满历史记忆的青石板路，在骑楼廊下触摸南洋旧梦，于一米窄巷感受方寸诗意，于宋城墙感受千年变迁。在钦州书局里品读城市记忆，这是一场松弛的漫步享受，更是一次与岭南古城穿越时空的对话。 DAY 5 钦州三娘湾追海豚—返程 用餐：酒店自助早餐+午餐 住宿：无 车程：200KM，约2.5小时 早餐后前往【钦州三娘湾追海豚】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。 午餐后行程结束，我们安排大巴统一送往南宁机场/送南宁火车站。 如遇天气情况快艇停航：D5天行程变更如下: 方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人 ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！ 交通方案1：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至南宁机场/火车站，寒假为旅游旺季，以下时间供参考。 1、大巴约14:30-15:30点到达南宁机场，建议购买17:30点以后的南宁返程航班 大巴约15:30-16:30到达南宁高铁站，建议购买17:15后高铁返程。 2、钦州解散自行前往北海：自行购买高铁票，钦州东站至北海约40分钟车程 3、钦州解散自行前往南宁：自行购买高铁票，钦州东站至南宁东站约40分钟-1小时左右车程 07 崇左奇幻亲子游 你关心的那些事儿！ 【活动安排】5天4晚 【开营团期】 寒假团期 成人:3980元/人   儿童（不占床）:3280元/人 12月24日-12月28日 12月30日-1月3日 1月18日-1月22日   1月22日-1月26日 1月26日-1月30日   1月30日-2月3日 2月3日-2月7日  （已成团） 2月7日-2月11日（已成团） 2月11日-2月15日（已满） 2月23日-2月27日 2月28日-3月4日 春节专场 成人:4980元/人   儿童（不占床）:3580元/人 2月15日-2月19日 2月19日-2月23日 【集合地点】南宁集合/解散 【招募年龄】5周岁-14岁孩子和家长一起参加 【成团说明】 1组家庭即可成团，6组以上家庭配备助教及摄影师 25人满团（亲子家庭报名会略微浮动） 15人成团，25人满（亲子家庭报名会略微浮动） 报名联系老师 “ 费用 包含 ” 【住宿】4晚住宿（全程5钻或同级酒店）  -D1南宁富力万达嘉华  -D2 崇左雅阁大酒店  -D3崇左雅阁大酒店  -D4钦州天骄大酒店 【房型说明】全程默认标间 【大床说明】如需大床，全程4晚需加300元/间（价格视酒店房态情况会有变更，以客服确认为准） 【加床说明】部分酒店部分房型可以加床，以客服确认为准。 【交通】全程大巴，含一次统一送机/站（返程） 【⽤餐】4早5正餐  -D2越南特色簸箕宴  -D2特色农家菜  -D3特色农家菜  -D4崇左午餐  -D5钦州午餐 【活动体验】乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、明仕那里稻田社区、邂逅粉红白海豚、壮语小课堂、瓜果采摘等 【⻔票】德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、出海船票 【服务⼈员】亲子领队（优秀导游）、生活老师（助教）、跟拍摄影师、驻点讲师、司机 【赠送】旅行意外保险、游学⼿册、儿童户外物料、儿童轻便背包、纪念证书、饮用水 “ 费用 不含 ” 1、因交通延阻、罢工、天气或其它不可抗力因素导致产生的额外费用 2、全国各地往返的大交通费、机票费、行李费、接机费 3、行程备注“含”正餐之外的其他餐费 4、其它当地个人消费 “ 温馨 提示 ” ★ 1大1小报名儿童必须占床； ★本产品不接受拼房，全程默认安排双床标间 ★若您需要安排“大床房”，请您在线上订单备注，将酌情为您贴心安排，因酒店大床房数量有限，以实际安排为准； ★成团配备跟拍摄影师，15人以下不配助教及跟拍摄影师。摄影师首日不跟团，摄影师会将照片原片每日上传到出行群直播软件，大家自行下载照⽚； ★亲子游都是拼团形式，无法做到一对一保姆式服务，若有此需求请绕道； ★有心脏病、三高（高血压、高血脂、高血糖）、肺部等呼吸系统等疾病史的家庭，请勿报名，孕妇无法接待，65周岁及以上老年人参团需签订免责协议，需要提供出发前3个⽉内体检报告，70周岁以上不接受报名，敬请谅解。 ★如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。 ★如遇天气情况快艇停航：D5天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术，具体以现场操作为准。 “ 退改 说明 ” 在行程前解除合同的，必要的费用扣除标准为： 寒假档期退改政策： ·活动前15天以上取消订单，全额退款 ·活动前8~14天取消订单，退款70% ·活动前1~7天取消订单，退款50% ·活动当天取消订单，不予退款 春节档期退改政策： ·活动前30天以上取消订单，全额退款 ·活动前15~30天取消订单，退款50% ·活动前15天内取消订单，不予退款 5钻住宿+专属领队+跟拍，深度解锁跨国瀑布、伏那秘境、白头叶猴王国、粉红海豚湾！


文章编号: 4fb965e057e00220c73b876555016497
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (中心与北京白海豚科技共建“海豚工坊”打造产教融合新标杆‌) 2025-12-31 济宁市技师学院信息工程学院   济宁市技师学院信息工程学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDk1NTMzMw==&mid=2247499899&idx=1&sn=76bb66522eef29efb4993405ff8c2168






点击蓝字 关注我们 

12月29日，由北方机器人（无人机）培训维保中心与北京白海豚科技有限公司联合共建的“海豚工坊”在济宁市技师学院正式成立。北京白海豚科技有限公司总经理李昭、副总经理罗宇航，济宁市技师学院信息工程学院院长杨兆柱、副院长毕延乐及专业教师代表共同出席成立仪式。 

杨兆柱在致辞中表示，海豚工坊是学院深化产教融合的重要载体，将为学生提供“理论+实践”双轨并行的成长平台。并寄语工坊学子：“珍惜机遇，以工坊为起点，锤炼机器人操作技能，成长为懂技术、懂市场、善沟通的复合型人才，并深度参与‘具身智能机器人’等前沿领域的数据采集工作，展现信息工程学院学子的创新风采。” 

李昭表示，海豚工坊突破传统社团模式，是校企共建的产教融合前沿阵地。通过整合白海豚科技汇聚的全国机器人企业顶尖研发资源，与学院技能人才培养优势深度融合，工坊将聚焦智能机器人后市场服务，覆盖市场销售、维保部署、租赁二次开发、展厅接待及青少年科普教育等领域，为学生搭建直通真实产业场景的实践平台。 

与传统工坊以参与为主的模式不同，"海豚工坊"引入企业化管理机制，设立市场运营、教育培训、项目执行等职能模块，让学生深度参与业务策划、项目实施和运营决策。通过在真实项目中积累经验，学生可实现从课堂学习到职场实战的平滑过渡，全面提升综合能力。 

未来，双方将持续深化战略合作，以“智能机器人服务中心”为支点，为区域经济高质量发展及智能机器人产业创新应用培育高素质技术技能人才，助力产业升级与人才供给同频共振。 

海豚工坊将与北方机器人（无人机）培训维保中心、智能机器人服务中心、青少年智能机器人体验中心形成协同联动，共同推进“学生创业 + 公司化运营”的实践模式，由北京白海豚科技有限公司和信息工程学院统一规划、运营，是覆盖全国的学生创新创业实践平台。在总部资源与指导下，各地工坊围绕智能机器人开展项目实践、研学活动和产业服务，实现统一管理与区域自主运营的结合。 

图文丨毕延乐 

编辑丨国小川 

审核丨杨兆柱 陈微微 




文章编号: b4e21ea6a4ab0aca0e6f4b31121dafbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (广东 “海岛大户”！总面积比广州还大却少有人知) 2025-12-31 笔下炼金ElemVeritas   笔下炼金ElemVeritas


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzgzNjQ3OA==&mid=2247484475&idx=1&sn=9abea5cc17d726e0ef5bc7071832920d






   打开广东省的地图，目光总会不由自主地被珠江东岸吸引。那里有深圳的摩天楼群，有香港的维多利亚港，有东莞连绵工厂。而在珠江口向西望去，那片被称为江门的地域，在大多数人的印象里，是一片被绿田与低缓丘陵覆盖的陆地。 

   但真实的情况，可能会颠覆你的想象。 

   根据广东省自然资源厅发布的最新海岛统计数据显示，江门市海域范围内，面积超过500平方米的海岛数量，达到了惊人的352个。这个数字，在广东省21个地级市中，排名第二，仅次于拥有750多个岛屿的珠海市。 

   更令人惊讶的对比在于面积。江门这352个海岛的面积总和，约为365平方公里。这是个什么概念？广州市，其越秀、荔湾、海珠、天河4个核心城区的面积总和，大约为330平方公里。 

   也就是说，江门这些散落在南海上的岛屿，其总面积比广州4个最核心最繁华的区加起来还要大。 

   一个以陆地农业和侨乡文化著称的城市，竟然在海上拥有如此庞大而不为人知的蓝色疆土。这构成了一个巨大的地理认知反差。我们以为的江门，可能只是它的一半。它的另一半，是星罗棋布的岛屿，是365平方公里的海上秘境。 

  地质历史的赠礼 

   为什么是江门？为什么这片海域会如此慷慨地聚集起如此多的岛屿？要回答这个问题，我们需要把时间尺度拉长，回到千万年前，看看珠江的造陆运动。 

   珠江不是一条单一的河流，它是一个庞大的水系家族。西江、北江、东江是它的主干。其中，西江是流量最大、输沙量最大的大哥。它从云南高原一路奔涌，携带了巨量的泥沙。当河流冲出山地，进入地势平缓的珠江三角洲时，流速骤然下降，它所携带的泥沙便开始沉积。 

   江门所在的区域，正是珠江三角洲面向南海的西南翼。这里是西江主干及其重要支流潭江的出海口。两条大江经年累月的冲刷，带来了异常丰富的沉积物。然而，与三角洲其他区域一马平川的淤积成陆不同，江门沿海的外围，横亘着一系列东北至西南走向的岛屿链与水下浅滩。它们就像是海洋的前沿防线。 

   这些岛链是古陆地的残余，是地质历史上地壳运动留下的骨架。当西江和潭江的泥沙冲向海洋时，首先遇到了这些水下台地和岛屿的阻挡。泥沙在这些屏障背后和之间减速、沉淀，日积月累，逐渐露出海面，形成了新的沙洲和岛屿。同时，海浪和海流也不断对原有的基岩岛进行侵蚀、搬运，塑造出新的形态。 

   于是，一幅动态的图景出现了，古老的基岩岛如磐石般屹立，它们是群岛的骨干。而新生的沙洲、泥滩和冲积岛如软组织般填充其间，不断生长、变化。江门的海岛，就这样既有坚硬的基岩核心，又有柔软的沉积外衣。这是一种典型的复合型群岛生成模式。 

   海平面的变化则是另一只无形的手。在冰期，海平面下降，大片大陆架出露，许多岛屿与大陆相连。在间冰期，海平面上升，海水淹没低地，将这些高地区域隔离成星罗棋布的岛屿。江门沿海相对平缓的大陆架地形，使得海平面细微的升降，就能导致海岸线和岛屿数量发生显著变化。 

   所以说，江门这300多个海岛，绝非偶然。它是西江与潭江的泥沙供应、古地质构造的基础骨架、以及南海潮汐与海平面变化三者共同作用的杰作。是大自然用极长的时间，在这里精心布置的一盘地理棋局。 

  沉默的群岛 ，双重世界 

   352个海岛，并非每一个都拥有名字和居民。事实上，它们构成了一个静默与喧闹并存的二元世界。根据普查，这其中绝大部分是无人岛。这些岛屿面积较小，或许只是一块突出的礁石，或许是一片长满红树林的滩涂，没有稳定的淡水来源，缺乏适合居住的平地。 

   它们是人类活动的背景板，却是生态世界的绝对主角。这些无人岛是候鸟南迁北徙至关重要的中途驿站。白鹭、苍鹭、各种鹬鸻类水鸟在此歇脚、觅食。岛屿周边的岩礁和浅海，是贝类、藻类、鱼苗繁育的天然温床。茂密的灌丛和草丛，则为蛇类、蜥蜴及大量昆虫提供了庇护所。这些无人岛如同一串散落的生态堡垒，维护着区域海洋生物多样性的基本盘。 

   而在这些寂静的岛屿之中，有一些较大的、条件较好的，则承载了人类的故事。其中最耀眼的双子星，莫过于上川岛与下川岛。 

   我第一次听到这两个名字，还以为是什么江心小洲。直到坐船出海，看见那逐渐浮现的、森林覆盖的巍峨山体时，才意识到自己的误解有多深。原来江门的海岛，可以如此大气磅礴。 

   上川岛面积约157平方公里，是广东面积第二大岛。它并非平坦的沙洲，而是一座山海相拥的立体世界。岛上山峦起伏，最高处海拔近500米，拥有广东沿海不可多得的原始次生林。飞沙滩、金沙滩、银沙滩等优质沙滩环布，沙质洁白，坡度平缓。更让人意外的是，岛上还有历史痕迹。方济各·沙勿略，这位东方传教士，其墓园就坐落在上川岛的静谧海湾边，让这座海岛平添了一丝世界史的苍茫感。 

   下川岛与上川岛隔海相望，面积约98平方公里。它的气质更为婉约，椰树成林，被称为“南海明珠”。王府洲等度假区开发较早，呈现出更浓郁的休闲氛围。但只要你离开中心区，依然能找到渔村、灯塔和荒芜的海岸线。 

   除了川山群岛，还有那琴半岛的奇石，浪琴湾的浪漫，以及大襟岛上神秘的白海豚身影。 

   然而，那些占绝大多数的、无名的、寂静的岛屿，才是这片群岛真正的底色与根基。 

  岛陆互动  

   如此庞大数量的海岛，绝非仅仅是地图上的点缀。它们如同一道道海上长城，深刻影响着背后陆地江门的自然环境、经济模式乃至文化心理。 

   首先，海岛是第一道生态与防灾屏障。 

   台风就跟陀螺的原理类似，当水汽高速旋转时，内部压力足够低，温度足够低，所以整个结构非常坚实刚性。像桦加沙的风眼顶部可以低至零下80度，几乎就像一个巨大坚实的冰陀螺。 

   当台风裹挟着巨浪从南海扑向大陆时，星罗棋布的岛屿链起到了至关重要的消浪作用。它们如同天然的防波堤，层层消耗、分解台风的能量，极大地减轻了风暴潮对江门大陆沿岸农田、鱼塘和村镇的直接冲击。可以想象，如果没有这条海岛组成的缓冲带，江门那漫长的海岸线将承受多么巨大的压力。 

   其次，海岛定义了江门的海洋经济格局。这些岛屿周边海域，是传统的天然渔场。咸淡水交汇带来丰富的营养物质，吸引了多种经济鱼类在此栖息、繁殖。江门能成为广东重要的海洋渔业基地，与这片富饶的岛礁海域密不可分。海岛本身也为近海养殖，如网箱养鱼、贝类吊养，提供了避风、水流交换良好的场所。 

   之前提到的亚洲鳗鱼基地的成功也与这片受岛屿庇护的平静浅海环境息息相关。 

   再者，海岛是江门作为侨乡历史的重要见证者和参与者。在帆船时代，出洋的江门人，许多正是从这些海岛的港湾扬帆啔程。海岛上的码头、灯塔、以及为远洋船只提供补给和避风的传统，都深深嵌入本地记忆。甚至有一些海岛居民，因其与海外更便捷的联系，成为侨乡中的侨乡，家庭网络跨越重洋。 

   从文化心理上看，陆地与海岛的共生，塑造了江门人既踏实又敢闯的双重性格。陆地上的农耕与宗族社会，培养了务实、团结的特性。而面对海洋与岛屿的生存挑战，又催生了冒险、外向的精神。这种看似矛盾的特质，在江门人身上和谐统一。他们可以安心在家乡精耕细作腌制陈皮，也可以毫不犹豫地登上舢板，润向陌生的海岛或遥远的异国。 

   所以，江门的海岛，从来不是孤立的景点。它们是大陆的盾牌，是渔民的粮仓，是华侨的跳板，是文化底仓基因的编码者。理解了这些岛屿，你才能更完整地理解江门文化为何是今天的样子。 

  海上平衡术 

   拥有庞大而多样的海岛资源，在当今时代既意味着机遇，也意味着巨大的责任与挑战。江门这片蓝色疆土，正站在一个关键的十字路口。 

   一方面，旅游开发的潜力显而易见。碧海、银沙、奇石、森林、渔村风情、历史遗迹，这些元素组合在一起，具备了打造顶级海岛旅游目的地的所有素材。下川岛、那琴半岛等地已经进行了不同程度的开发。但如何避免过度商业化，如何在开发中保持海岛的原始风貌与生态完整性，是一个永恒的课题。是走大众观光路线，还是探索高端、小众的自然体验与生态研学路线，需要审慎的抉择。 

   另一方面，生态保护的压力与日俱增。那些无人岛是脆弱的生态系统，一旦遭受破坏，恢复极其困难。 

   红树林的砍伐、珊瑚礁的退化、海漂垃圾的侵袭、以及无序的旅游活动，都可能给这些寂静的生态堡垒带来灭顶之灾。将它们简单地保护起来，圈为禁区，是一种方式。但或许更好的方式，是通过有限的、可控的科研观测或生态旅游，让公众了解其价值，从而自发形成保护意识。 

   更前沿的思考在于这些海岛能否成为蓝色经济的新兴试验场。除了传统渔业和旅游业，海洋可再生能源如海上风电、海洋生物医药资源的勘探、基于良好生态的海产品高端品牌化，都是潜在的方向。海岛可以成为这些产业的观测站、试验基地或特色生产区。 

   这一切的平衡，需要一个超越单个岛屿或单个行业的、系统性的海洋国土空间规划。哪些岛屿适合旅游，哪些必须严格保护，哪些可以用于科研或特定经济活动，需要基于科学的评估进行功能分区。这就像为一片广阔的海洋国土绘制发展蓝图，需要远见、也需要克制。 

   江门不仅是陆地上的侨乡，也是海洋上的岛主。这些岛屿静静地躺在南海波涛中，千帆出海。下一次当我们提起江门，除了想起碉楼与陈皮，还能记起它拥有一片比广州核心区还要广阔的海上国土。 




文章编号: 431c8ff5753a6abc4f1ff845b08a032d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (【赏山越水户外】春节A线：2月20日出发：潮汕-闽南-南澳岛-南靖云水谣-厦门鼓浪屿 -南昌11天传统韵味深度之旅) 2025-12-31 赏山越水户外旅行   赏山越水户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ1NDE5Mw==&mid=2650874411&idx=2&sn=1dbd45061ed96976296c46345e91c375






春节A线：2月20日出发：潮汕-闽南-南澳岛-南靖云水谣-厦门鼓浪屿 -南昌11天传统韵味深度之旅 

     一直以来，都 

     有一个有 

     关大海的愿望 

     。 

     去一个从未到过的海滩，找一个舒服的角度， 

     看远处蓝色无衍的海水，理解广阔的意义。 

     潮汕闽南，就是答案的终点。 

     福 

     建的历史悠久，文化底蕴深厚 

     吸引了 

     众多人们的 

        关注和前往 

01|潮汕

The beauty of county 

当城市闪烁在波光涟漪之间 

当落日愿意盛装与老街并肩 

你就能看见潮汕这片古老而充满韵味的土地 

每一处都藏着熠熠生辉的传奇故事 

潮汕！潮汕！ 

取自潮州的“潮”，汕头的“汕” 

传承千年的底蕴文化保留完整 

非遗英歌/游神赛会/潮剧唱腔/潮绣纸灯 

最正宗的年味就在潮汕 

花两天时间慢下来 

这里随便一家牛肉粿条都好吃的不得了 

随缘坐下都可能喝上珍藏的凤凰单枞 

孩童放肆追逐，年长者安详 

市井烟火，最是慰籍人间 

此时此刻，再也找不出哪还有如此厚重的底蕴年味 

02|南靖

The beauty of county 

去你喜欢的地方 

感受大鱼海棠梦境里的村庄 

云水谣的过去并不叫这个名字 

随着电影《云水谣》的播出

这个笼罩在烟雨江南里的村落 

想不出比云水谣更适合的命名 

漫步于水上石桥 

驻足于电影里的古老水车旁 

穿行于座座木桥，寻踪于古巷老厝 

或凭栏远眺，或倚窗俏立 

或坐卧石上或品茶树下 

在这云水间你会在不经意间浸染上江南水乡的诗意 

融入这绝尘的意境 

南靖之美，不只在山水之间 

还在于那一座座土楼 

在这里，有大鱼海棠里的秘境神国 

每一座土楼就是一段历史 

每一座土楼就是一个世界 

03|鼓浪屿

The beauty of Gulangyu 

它是“万国建筑博览馆” 

也是停驻在时光里的“钢琴之岛” 

鼓浪屿的建筑极具特色 

沿着山坡错落有致的欧式别墅 

闽南特色的民居、连接岛屿南北的山洞 

纵横交错的巷子里藏着你爱的音乐 

海蛎煎、沙茶面、花生汤、张三疯奶茶 

肉松、鱼丸、扁食、椰饼、麻糍、虾饼、面线糊…… 

天南地北的闽南特色小吃在这汇聚重生 

岛上树木茂盛，花草众多 

阳光穿过百年的榕树，光影婆娑 

微风吹过，绿色的叶子闪耀起点点金光 

在那湛蓝的天空下，一群群鸽子盘旋飞翔 

时光仿佛静止下来 

鼓浪屿其实并不大 

只有1.91平方公里，但却似乎永远也逛不完 

一会儿走过一条小巷，一会儿转上一条山间小径 

七转八拐，眼前就出现一处陌生的景象 

小资情调可以模仿 

但鼓浪屿往昔的娴静与风雅难以复刻 

鼓浪屿上那些人，和流芳千古的故事，无可替代 

04|南澳岛

The beauty of Island 

这里有绵延100km的海岸线 

有天空之城的橙色日落 

蔚蓝色的海平面还能看到远处的大风车 

南澳岛是广东唯一的海岛县 

海岸线长77km 

而环岛一圈也才68km 

哪个角度都能看到海 

这里不是三亚 

没有过度的商业化和人山人海 

可以尽情享受淳朴的渔家风情 

丰富海鲜每天吃到饱 

这里不是垦丁 

但也有文艺清新的沿海公路 

让你恍惚穿越到宫崎骏漫画的美景中 

这里被游人称为“东方夏威夷” 

是整个珠三角的后花园 

也是广东人心目中的私藏度假胜地 

山海相连，风光无限 

一切的一切都像是为了美好假期而准备 

05|东山岛

The beauty of Island 

人生海海，有福相见 

这句福建的宣传语里的海 

就在东山 

没来东山岛 

你不会知道原来国内 

也有匹敌意大利地中海渔村美景的海岛 

半边小镇半边海的南门湾 

是多部电影的取景地 

夕阳醉人、悠闲浪漫的马銮湾 

玩水堆沙还是泡茶享受生活的不二之地 

“天空之镜”金銮湾 

最适合看一场海上日出 

那是如梵高油画一般浓烈绚丽的色彩 

06|亿点点美食

The beauty of food 

粤菜三大菜系之一的潮汕菜 

闽南古早味+土楼客家菜系 

还有海岛生猛海鲜 

对于一位真正的美食家 

潮汕是一个不能不去的地方 

因为这是“中国美食界的一座孤岛”  

         —— “食神”蔡澜 

广府菜精致又讲究镬气，潮汕菜清鲜且追求本味 

相比之下，客家菜更土、更野 

带着悠悠的中州古味和淡淡的离愁别绪 

双岛奇遇 

生猛海鲜绝对有 

好的改变，全在行程里 

关于我们： 

★有组织、有纪律的管理团队，合理计划安排时间，同样的旅行不同的玩法，坚持玩好玩透玩的更舒心！

★纯玩户外自助游，收费清晰透明，全程无任何购物，无隐性消费，明明白白消费！

★不交人，不卖人，全程由自己的专业资深领队带队，实行专车专职专人负责制！

★品质第一，打造户外旅行品牌，做口碑，做信誉，做回头客！ 

欢迎全国各地的朋友了解参加赏山越水的活动。 

【活动时间】2026年春节大年初四发：2月20日~3月2日，（11天） 

【活动地点】黄石、瑞金、潮州、汕头、南澳岛、厦门、福州、泉州、漳州、瑞昌、南昌‍ 

【集合地点】早6:30玉祥门外【地铁D出口】集合，《6:40准时出发，过时任何人不候》。 

【西安市内乘车线路】早6:20凤城一路明光路十字西南角--6:25明光路26街十字西南角【天赐苑门口】--6:30红庙坡十字西南角【老城根门口】--6:40玉祥门转盘西北角【地铁D出口】--6:50北大街十字东南角【西安交通大学口腔医学院门口】--7:05东二环长乐路十字东北角【金日鸿孚酒店门口】--7:15石家街转盘东南角【快速干道入口往东30米】。 

【线路来源】陕西港青旅国际旅行社大庆路分公司提供，经营许可证号码L-SNX-CJ00039，赏山越水团队开发。 

【交通工具】西安起始正规空调旅游客车。 

【活动费用】1490元/人，会员优惠20元，儿童与会员同价。 

特别说明：报名后将活动转发至朋友圈，车上赠送赏山越水户外旅行特别订制便携旅行包一个，活动满员及出发后转发无效，请在领队收费时出示您的朋友圈。 

费用包含： 

1、交通：西安往返专车；

2、领队：赏山越水自己领队全程带队；

3、活动保障：30万户外旅游保险； 

自费项目说明： 

住宿：住宿集体AA制；

用餐：沿途特色美食，根据自己口味选择自行安排丰俭由人；

门票：全程门票，小交通费，船票等，沿途景点，学生证，军官证，老年证，残疾证，军残证都可视情况使用。 

自理项目本公司一向做到，透明，公开，自愿。 

注：活动开始后由于个人原因中途退出者不退任何费用！ 

出行通知：周边游提前1天，国内游提前3天，出境游提前3-5天发出。 

【报名方式】此次活动需提前预交定金1000元/人为有效报名，其他方式一概无效。 

编辑内容：【潮汕闽南+真实姓名+身份证号码+乘车地点+联系方式】收到回复后确定报名成功后才可以参加活动。 

微信在线报名丨电话报名咨询丨短信报名咨询 

战鹰18891999618 

丹顶鹤13659237988 

【报名流程】 

1、阅读行程：请仔细阅读活动内容，行程安排及活动情况等； 

2、报名：按照要求提供报名信息。进行报名，等待成团通知； 

3、活动缴费：活动成团后客服会电话（微信，短信）通知，将根据报名及缴费情况安排座位； 

4、出行通知：活动出行前2-4天，会通过微信，短信等发送出行通知（包含领队情况，集合时间，地点等），如未收到信息，请及时联系我们； 

5、外地集合购票：需要自行前往集合地的请在收到客服成行通知后再购买机票/动车票(也可委托俱乐部统一购买）； 

6、报名说明：根据活动具体报名情况，有存在不成团的情况，如不够成团人数，活动可以延期或取消，也可协调其他成团活动，如已交定金可以退款，但不做活动赔偿，望周知； 

7、特别提醒：年龄在9岁以下及70岁以上，请先咨询客服或领队后再进行报名； 

8、单独报名人员，如果中途因个人原因离队，后期产生的单房差必须承担。 

【温馨提示】 

1、请携带身份证及相关优惠证件，以备订房、购票使用。 

2、请认真核实真实姓名和身份证号码（买保险用），留清楚乘车地点和手机号码以便领队能够及时联系。 

3、个人将身份证号或姓名发送错误，导致保险公司无法赔付者后果自负！ 

【转账账号】 

微信，支付宝转账 战鹰 18891999618 

微信，支付宝转账 丹顶鹤 13659237988 

行程安排 

Specific itinerary 

>>Day1  西安--黄石   全程高速   住：黄石

>>Day2  黄石--瑞金   住：瑞金 

“集名山之灵秀、揽大江之雄伟”-东林大佛 

>>Day3  瑞金--潮州    住：潮州 

            参观广济桥、潮州古城，品尝潮州美食 

>>Day4  开元寺--汕头老城区    住：汕头 

游览【开元寺】，这里有“百万人家福地，三千世界丛林”的美誉，是唐玄宗开元年间下令修建的全国十大开元寺之一。之后穿过牌坊街、广济门城楼，我们前往【广济桥】游览，它是中国四大古桥之一，“十八梭船二十四洲”，踏上广济桥，感受古人们的建筑智慧。 

走过广济桥，我们来到【韩文公祠】，这是当地百姓为了纪念韩愈建起来的。祠堂在小山上，名曰韩山，山前的江名曰韩江，韩愈被贬潮州仅八个月，但却让潮州山水尽姓韩，可见他多受百姓的爱戴，对潮州的贡献有多大。 

随后适时前往【汕头老城区】，穿梭在汕头老街小巷之中感受老城独有的人文感与烟火气。这里有汕头“百载商埠”历史见证——【汕头小公园】，中西合璧的骑楼建筑群；【汕头邮政总局旧址】是汕头开埠以来的第一所自建邮局；【汕头旅社】“汕头”大字打卡点所在地；推荐路线：小公园中山纪念亭＞老妈宫戏台＞麦当劳小公园店＞汕头旅社＞西堤公园＞潮人码头＞广场轮渡。 

>>Day5  汕头--南澳岛    住：南澳岛 

早餐后，前往【南澳岛】。这里有壮观的跨海大桥，绝美的海边公路，文艺的灯塔，鲜美的海鲜大餐，我们尽量安排入住海边酒店，之后就可以自由活动了，踩水、游泳、日光浴，悠闲无比！ 推荐路线：长山尾灯塔➠钱澳湾灯塔➠前江湾南澳打卡墙➠三囱崖灯塔➠风车山 ➠北回归线广场➠金银岛➠黄花山森林公园。 

>>Day6  南澳岛--云水谣    住：云水谣 

早上前往游览【云水谣】，这里本名长教村，是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有灵山碧水。一部以《寻找》为原本改编的电影《云水谣》在此拍摄取景，小镇因此声名大噪，此后便更名为“云水谣”。在这里，我们可以从和贵楼慢慢逛到怀远楼。晚上品尝一顿客家围桌餐，一起过大年，盐酒鸡、观音菜、笋干、虎尾仑炖鸡汤、当地米酒等，让你流连忘返。 

>>Day7  云水谣--鼓浪屿    住：厦门 

清晨之时漫步于古村中，也许能看见你想见的古镇原貌。适时离开，前往【鼓浪屿】。来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如： 

            买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章； 

            在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话； 

            在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片； 

            找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪； 

            在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念； 

            逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下； 

            也可以找个小吃店大吃特吃一下； 

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走。晚上回厦门入住。 

>>Day8  厦门--泉州--福州    住：福州 

游览【开元寺】东西双塔，打卡“黑神话.悟空”取景地，晚上住福建省会福州市。 

>>Day9  福州-南昌 住：南昌 

参观【林则徐纪念馆】、游览【三坊七巷】适时出发前往南昌酒店。 

>>Day10  南昌--黄石 

参观滕王阁，八一纪念馆，八一广场，下午黄石入住。 

>>Day11  黄石-西安 

今天是返程日，早餐后团队放歌，进入陕西。分享活动图片，把一路的快乐与思念，回报给可爱的家人。 

说明：以上行程为简要行程，可根据实际时间和路程稍微有所调整，原则上保证景点不减少，座位每1天调换一次！！目的只有一个：最大努力让大家能够吃好~玩好~住好！ 

          【风景介绍】  

广济桥

潮州广济桥，古称康济桥、丁侯桥、济川桥，俗称湘子桥，又称潮州湘子桥。位于广东省潮州古城东门外，横跨韩江，联结东西两岸。 

始建于南宋乾道七年（1171年）；明朝嘉靖九年（公元1530年）形成“十八梭船廿四洲”的格局；解放前残破不堪；1958年进行加固维修，并拆除了十八梭船，改建为三孔钢架及两处高桩承台式桥梁；2003年10月开始进行全面维修，总体按明代风格为修复依据，功能定位为旅游观光步行桥；2007年竣工。 

集梁桥、浮桥、拱桥于一体，为古代广东通向闽浙交通要津，是潮州八景之一。是潮汕地区著名文物旅游胜地，中国四大古桥之一，全国重点文物保护单位，国家AAAA级景区，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

广济桥为浮梁结合结构，由东西二段石梁桥和中间一段浮桥组合而成，梁桥由桥墩、石梁和桥亭三部分组成。广济桥全长518米，东边梁桥长283.35米，有桥墩12个和桥台一座，桥孔12个；西边梁桥长137.3米，有桥墩8个，桥孔7个，石梁宽5米。中间浮桥长97.3米，由十八只木船连接而成。 

潮州古城

历史气息非常浓厚，一座活着的古城，不单单藏在那广济桥的桥墩里，不止是隐在韩文公祠里已经看不清的碑文中，更不只是在开元寺紫玉兰花的树瘤里。潮州的古，露在每一座不起眼的宅院里，每一条长满荒草的小道里。 

在潮州古城，越来越多古建老宅被修缮改造成民宿客栈、茶馆餐厅，成了游客感受古城人间烟火的落脚点。 

一个“见人见物见生活”的原生态“活着的古城”，鲜活呈现。 

               汕头市 

               域古属潮州府地  ，清康熙年间于潮州府建沙汕头炮台，雍正年间简称汕头，有“百载商埠，万国楼船”之美誉 

               。 

清咸丰十年（1860年1月1日）汕头正式开埠，是中国最早对外开放的城市之一，有英法美荷德丹瑞日意等13个国家设立驻汕头领事馆。民国十年（1921年），汕头市政厅成立。 

潮州开元寺

坐落于潮州市湘桥区开元路 32 号，与泉州开元寺、福州开元寺、邢台开元寺并称 “中国四大开元寺”，素有 “粤东第一古刹” 的美誉。这座始建于唐代的千年古刹，藏身于潮州古城的核心区域，一面是青灯古佛的禅意静谧，一面是市井街巷的烟火喧嚣，在千年时光中沉淀出独特的文化韵味，成为潮州历史文脉与精神信仰的重要载体。 

该寺始创于唐初垂拱二年（686年），初名莲花道场，开元二十六年（738年）更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建，南北长260米，东西宽300米，占地面积78000平方米。开元寺1982年被列为第二批全国重点文物保护单位，国家4A级景区。2021年7月，开元寺作为“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”遗产点入选《世界遗产名录》项目。 

三坊七巷

位于福州中心城区（老城区），是福州老城区经历了建国后的拆迁建设后仅存下来的一部分，是福州的历史之源、文化之根。 

三坊七巷发轫于晋朝，成形于唐、五代，完善于两宋，鼎盛于明清，被誉为“里坊制度活化石”“明清建筑博物馆”。三坊七巷以南后街为中轴，西侧三坊是衣锦坊、文儒坊、光禄坊，东侧七条巷是杨桥巷、郎官巷、塔巷、黄巷、安民巷、宫巷、吉庇巷，合称三坊七巷。三坊七巷是福州最具代表性也是国内现存规模较大且保存较为完整的历史文化街区，也是全国为数不多的古建筑遗存之一，有“中国城市里坊制度活化石”和“中国明清建筑博物馆”的美称。 

              2015年7月13日，福建省福州市三坊七巷景区被全国旅游资源规划开发质量评定委员会批准为国家AAAAA级旅游景区。 成为福州市第一家国家AAAAA级旅游景区。 

泉州

地处福建东南沿海、台湾海峡西岸,北承福州,南接厦门,东望台湾,西毗漳州、龙岩、三明,是福建三大中心城市之一。泉州历史悠久,周秦时代就已开发。 

千百年来，民风民俗的传承衍化，使泉州民居建筑自成一派天然风韵。有三开间或五开间红砖白石双坡曲燕尾脊的汉式古大厝，有“手巾寮”的纵向住宅。 

有骑楼式的商住合一的建筑，还有一种是外围护有高大坚固防御墙体，适应大家族集居特殊形式的土楼建筑中西合璧的住宅称“洋楼、番仔楼”。 

厦门-鼓浪屿

2007年5月8日起被正式批准为国家5A级旅游景区。被国家地理杂志评选为“中国最美五大城区之首”，素有“海上花园”的美称。 

岛上完好地保留着许多具有中外建筑风格的建筑物，有“万国建筑博览会”之誉。屿上居民喜爱音乐，钢琴拥有密度高，被赞为琴岛。主要旅游景点有日光岩、菽庄花园、海滨浴场、郑成功纪念馆等。2017年7月8日，“鼓浪屿：历史国际社区”被列入世界遗产名录，成为中国第52项世界遗产。 

               南澳岛 

               位于中国东南端，广东省 

               唯一海岛县。这里有漂亮的环岛路，有美丽的海滨浴场，有南宋至明清 

               的历史遗迹，有深山藏古刹，有鱼乡风情小镇，有很多特色的海鲜等你来饕餮一番 

               ！ 

南澳县，北濒柘林湾、南濒南海，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。 

南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

福建土楼

是以土、木、石、竹为主要建筑材料，利用未经烧焙的土并按一定比例的沙质黏土和黏质沙土拌合而成，用夹墙板夯筑而成的两层以上的房屋，被列入《世界遗产名录》。主要指客家土楼和闽南土楼，其产生于宋元，成熟于明末、清代和民国时期。 

云水谣

原名长教村，是位于福建省漳州市南靖县境内的村落，因电影《云水谣》的主要拍摄地而得名。 

2008年5月，云水谣古镇被漳州市人民政府列为“闽南（漳州）生态文化保护区长教古村落”展示点，成为闽台影视基地。同年，云水谣古镇开始作为旅游景区正式对外开放。 2009年，云水谣古村被评选为第二批“中国景观村落”。 2011年，云水谣古村所在的福建土楼（南靖）景区被评为“国家AAAAA级旅游景区”。 

胡里山炮台

位于福建省厦门市思明区曾厝埯2号，始建于清光绪二十年（1894年），光绪二十二年（1896年）竣工，占地面积13000平方米 。胡里山炮台依山临海，由南向北分为战坪区、兵营区和后山区，有东西两门主炮、两门护炮，附属设施有作战室、供弹室、暗道、弹药库、壕沟、官厅、营房、瞭望台、军火库、城墙、观察所、射击垛口 。 

胡里山炮台是保存较完整的海岸炮台，也是研究中国海防军事史、洋务运动史和兵工构筑技术的重要史迹。1996年11月20日，胡里山炮台被中华人民共和国国务院公布为第四批全国中点文物保护单位。 

南昌八一起义纪念馆

是为纪念南昌起义而设立的专题纪念馆，成立于1956年，1959年10月1日正式对外开放。南昌八一起义纪念馆位于江西省南昌市中山路380号，占地面积5903平方米。是全国文明单位、国家一级博物馆。 

南昌八一起义纪念馆基本陈列陈展各类图片、图表509幅，文物展品407件（套），艺术品51件；陈展内容主要有：新馆大楼南昌起义、人民军队光辉历程以及旧址复原陈列等。截至2022年底，馆有藏品数量3733件/套，有珍贵文物1129件/套。 

               1961年被国务院公布为全国首批重点文物保护单位（所辖五处革命旧址——南昌起义总指挥部旧址、贺龙指挥部旧址、叶挺指挥部旧址、朱德军官教育团旧址和朱德旧居）。 

               同时先后获得了“全国文明单位”、“国家一级博物馆”、“国家AAAA级旅游景区”，“全国红色旅游工作先进集体”、“ 中国十大经典红色景区（点）”，全国首批“爱国主义教育示范基地”和“国防教育示范基地”等一系列荣誉 

               。 

滕王阁王阁

位于江西省南昌市东湖区沿江路，地处赣江东岸、赣江与抚河故道交汇处，为南昌市地标性建筑、豫章古文明之象征。始建于唐永徽四年（653年），为唐太宗李世民之弟滕王李元婴任江南洪州都督时所修，现存建筑为1985年重建景观；因初唐诗人王勃所作《滕王阁序》而闻名于世；与湖南岳阳岳阳楼、湖北武汉黄鹤楼并称为“江南三大名楼”，是中国古代四大名楼之一、“中国十大历史文化名楼”之一，世称“西江第一楼”。 

滕王阁主体建筑高57.5米，建筑面积13000平方米；其下部为象征古城墙的12米高台座，分为两级；台座以上的主阁取“明三暗七”格式，为三层带回廊建筑，内部共有七层，分为三个明层、三个暗层及阁楼；正脊鸱吻为仿宋特制，高3.5米。 

旅行安全注意事项告知书 

              ·游客乘坐飞机时应注意飞行安全，扣好安全带，不带危险或者易燃品，不在飞机升降期间使用 

              手提移动电话、移动电脑等相关电子用品。 

              ·集体出境过关，要听从领队指挥，不要私自行动；请勿帮助陌生人带行李，以防被人利 

              用； 

              ·每到一站一定要记下所住酒店地址、电话、领队（导游）的房号、旅游车牌号、领队（导游）及司机联系电话等；离开酒店外出时，务必索取酒店名片 

              ，如果游客迷路时，可以按房卡提示的电话、地址安全顺利返回酒店。 

              ·游客应根据自身的生理、心理健康状况选择参加带有刺激性、危险性的游览项目，并注意人身安全。在从事 

              户外活动或者水上活动时，请谨记领队、导游或者相关工作人员安全提示，留意景点的安全标识，切勿违反安全规定。请勿参加非本公司推荐的户外活动或者其他有危险性的活动，否则后果自负。 

·行程中，有带小孩的游客请看管好自己的小孩，不能让小孩单独行动并注意安全；各国（地区）景区旅游者众多，治安状况亦不同，请游客特别小心随身携带的物品，以免被窃。 

              ·如游客选择消费酒店的配套健身娱乐设施（如游泳池、健身房等），请务必注意人身、 

              财产安全；非本公司安排的活动，本公司仅限于提醒告知义务。　 

              ·游客下 

              车游览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，请随身携带贵重物品，若出现贵重物品遗失、被盗，汽车公司概不负责，本公司亦不承担责任。 

              ·搭乘快 

              艇、漂流木筏、参加水上活动时，请遵照工作人员的指导，特别是乘坐快艇游玩时，所有游客请抓紧扶手，年幼或者年长者请不要坐船头，以免发生不测。 

              　　    

              ·在水上（包 

              括江河、湖海、水库）游览或者活动时，游客须注意乘船安全，应穿戴救生衣，不可单独前往深水水域或者危险河道；选择水下游泳时，因携救生设备助游。 

              ·行程外自 

              由活动期间，应注意人身安全，谨记导游提醒的各种注意事项，如不听劝告发生意外者，后果自负； 

              【声 

              明】 

              凡报名者均视为具有完全民事行为能力人，仔细阅读过本次活动的详细说明，并同意所有条款。从上车缴费至返回离开车辆后视为本旅行合同结束。 

              本公司在出发前为队员赠送户外旅游专项保险（最高30万），当队员发生意 

              外伤害时，公司将尽全力进行救助。 

              经济赔偿由保险承担。如个人原因造成损失，以及不可抗力（如地震、洪水、塌方等自然灾害），公司将不承担责任，如遇天气变坏或行程滞后，领队有权改变行程计划。 

【关于户外旅行的免责声明】 

              本人参加自愿参加【西安赏山越水】组织的户外活动，对活动责任仅此承诺： 

              本人为具有完全行为能力的成年人(未成年人需在监护人监护下参加活动)，本 

              人明知本活动为自助性质的户外出行活动并有一定危险性，但自愿参加该活动。 

              本人具有与活动相适应的行为能力与健康状况，承诺服从领队指挥，并对自己的安全负责。 

              本人承诺，活动倡议者对活动中发生的不可抗力和意外事故不承担任何法律和经济责任，在不可抗力和意外事故发生时，领队人员有权视实际情况组织救援或改变行动计划。 

              对于活动中发生的不可抗力和意外事故，本人及其家属不追究活动组织者的责任。 

              本承诺自活动开始时自动生效。 

      特别说明 

      Specific itinerary 

      1、本活动不含景区门票【如遇门票请自理】，保险由本公司统一购买赠送。保险购买标准：一日活动-保额10万，两日及两日以上活动-保额30万，一切赔付由保险公司赔偿，本公司不承担任何额外的赔偿责任。 

      2、【关于儿童】：根据交通条例规定：车辆不得超载，如违规扣分并处罚金，因此所有儿童参团，必须报名并占位！不得手抱儿童！所以小朋友需交纳车费，独立安排座位，请理解并给予合作，谢谢！ 

      3、诚信报名： 

      a：一日游活动报名后因有事不能参加活动的朋友请提前1天电话告知，以便让座位给予其他朋友不收任何费用，出发前因个人原因临时不能参加的朋友请补交费用； 

      b：长线活动报名成功后需缴纳相应订金，所交订金用于订车、房等，旺季时期需要提前支付全款。交费后因个人原因不能前往，费用不退还！对于不参加不告知者我们必须追究您在活动中给我带来的损失并直接进入黑名单。 

      c：活动出发后队员如因个人问题退团，团费一律不退。 

      4、户外健身活动有一定的风险，严禁擅自脱团活动，违者责任自负，要求所有参队人员不超领队、不落收队。 

      5、积极组织并倡导户外登山健身，野营，探险，徒步穿越等活动，因户外活动的不确性，请酌情参团。有不适合参加活动的病史或身体不适症状，请勿报名! 

      6、因天气等客观因素取消活动，将会在出行之前通告，敬请留意，并相互转告。  

      7、户外活动有诸多不可控因素，不同活动的地理环境、强度、技术难度、危险度各不相同，请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加；选择参加活动，即表明报名者经过合理判断，同意自行承担户外活动中的所有风险，包括利用交通工具及其他第三方设施的风险；对于活动中可能出现的意外事故，属于不可预知或即使预知也无法避免的安全事故，由投保的保险公司承担意外伤害保险赔付，组织者不为此承担责任；如因报名者个人不遵守活动规定和领队要求，自行其是而造成事故（包括环保事故），除自负其责之外，还应对因此给他人所造成的损失负责! 

      8、每次参加活动报名的人员，我们都会有专门的客服在提前一天下午六点之前给大家群发信息通知集合时间、地点、车牌号及领队电话，请各位注意查收！ 

      9、活动中住宿、门票等费用可能随季节等条件变化上下浮动。另因户外活动中不可控因素较多，领队有权根据实际情况临时修改活动计划，如遇耽误或延长活动时间将按每日平均费用收费。 

一、关于大巴长线游的退订说明： 

1、出发前10日退出，全额返还费用； 

2、出发前7~10日退出，扣除费用的30%； 

3、出发前5~7日退出，扣除费用的50%； 

4、出发前5天内退出，扣除费用的70%； 

5、出发当天退出，扣除费用的100%，补交齐活动费用； 

6、可以自行找人顶替位置，并通知我们更换人员名单，定金全额退还。 

7、活动开始由于个人原因中途退出者不退任何费用。 

      注：报名人数达到满员以后退出参加活动，有人报名补位可以退还定金，如果无人补位不予退还定金，依群内消息为准。 




文章编号: fcf969ff588a440468438de90cf9bd58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (2025，以热爱为翼，赴山河之约「年度精萃」) 2025-12-31 相由心生mei   相由心生mei


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMTQwMzMyNg==&mid=2247484277&idx=1&sn=20036d14a6eec29f864ee57c9c3e1856






61岁行驶3万公里+津巴布韦丛林探险，时光为笺，步履为墨，每一段旅程都藏着滚烫热爱… 

一月·啔序｜候鸟归巢，暖冬开篇 

  解锁退休候鸟生活，循着暖阳告别喧嚣，慢品生活本真。 

二月·琼岛逐光｜蔚蓝与绯色的邂逅 

自驾环岛，定格多重心动：临高火烈鸟踏光而舞，阿陀岭觅精灵，爱心潭独处，银滩遇独腿青脚鹬，排岸村木棉红染天。 

三月·辞琼向滇｜繁花伴路，敬己赴约

三月春光里，既有旅途的绚烂，更有专属的敬意。三八妇女节限定时刻，敬时光中的自己，愿岁月温柔以待，热爱永不褪色；自驾入桂恰逢花潮漫野，崇左山林间抓拍罕见白色黑叶猴，那坡县边境秘境中，快门与山风共鸣，定格山野灵动。 

四月·滇西栖居｜亲情暖，秘境寻

穿滇西十八弯抵二姐家，与姐徒步高黎贡山，野外自制美食添野趣；腾冲遇火尾绿鹛，木屋栖居成诗。 

五月·口岸留痕｜姐妹同行，牵挂绵长

猴桥口岸同行刷屏，三十八日候鸟守望，未及告别却藏深情。 

六月·再啔征程｜群峰踏遍，诗意相伴

泸沽湖映影，螺髻山追光，瓦屋山、四姑娘山等群峰间，丈量热爱。 

七月·致敬初心｜红路寻根，与野为邻

红原长征路致敬先辈，黄河九曲夕阳如画；若尔盖遇野狼、黑颈鹤，莲花山寻斑尾榛鸡，丹霞逢蓝马鸡。 

八月·致敬军魂｜军绿芳华，礼赞八一

一身戎装终无悔，半生岁月念军魂。八一建军节之际，谨向迎风飘扬的军旗致敬！那些刻在骨子里的忠诚与担当，那些军绿时光里的淬炼与荣光，早已成为生命中最厚重的底色，照亮往后每一段征程。 

九月·致敬荣光｜见证大国，心潮澎湃

致敬93阅兵，大国风范激荡心底，定格厚重记忆。 

十月·非洲探野｜丛林逐风，勇者无畏

四度赴非，津巴布韦丛林探险解锁野性浪漫：小飞机穿梭天际，猎豹蛰伏、象群饮水；61岁挑战魔鬼泳池拥虹入怀，赞比西河漂流劈浪前行，热血燃动红土。 

十一月·粉色惊喜，浪漫归途

钦州追中华白海豚，三娘湾夕阳染海，海口晚霞铺天，每一幕都藏着不期而遇的浪漫。 

十二月·琼岛重聚｜山海相依，圆满收官

二姐赴琼共赴暖冬，黎母山徒步、展板遇旧作，环琼路定格山海与陪伴。 

尾声·致2025

3万公里的车轮印记，从琼岛到非洲的跨越，从姐妹相伴到生灵邂逅，从三八致敬自己到八一礼赞军魂、红路追光，2025以热爱与坚守铺就全程。每帧画面、每个瞬间，皆是时光馈赠。

再见2025，感恩遇见；2026，仍愿步履不停，奔赴下一场山河盛宴！ 

2025年12月31日 记 




文章编号: 73d2164acb35605161793635765c5ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (江门旅游景点推荐排行榜前十名：侨乡风韵与山海画卷) 2025-12-31 I-话语说说-I   I-话语说说-I


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Njc4ODcwNg==&mid=2247484381&idx=1&sn=46d5919d0b4f6de3e57c4a97474e0732




00

江门排行前十推荐旅游景点

江门，这座位于珠江三角洲西岸的城市，如同一本厚重的历史典籍，每一页都镌刻着独特的文化印记。作为中国第一侨乡，江门不仅孕育了数百年来远渡重洋的华侨传奇，更在岭南大地上留下了丰富多彩的自然与人文景观。

从世界文化遗产到侨乡建筑瑰宝，从滨海风光到生态秘境，江门以其兼容并蓄的多元魅力吸引着无数探访者。

1

开平碉楼与村落--世界文化遗产

作为广东省唯一的世界文化遗产，开平碉楼与村落无疑是江门旅游皇冠上最璀璨的明珠。这片散布在开平乡间的1833座碉楼，是20世纪初华侨文化的物质见证，融合了中国传统乡村建筑与西方古典、伊斯兰、巴洛克等多种建筑风格。其中，自力村碉楼群（《让子弹飞》取景地）以九座保存完好的碉楼伫立于稻田之中，形成绝美的田园画卷；

马降龙碉楼群被联合国专家誉为“世界最美丽的村落”，竹林掩映下七座碉楼若隐若现；锦江里碉楼群拥有开平最高碉楼--瑞石楼，九层高的雄伟身姿令人叹为观止。这些碉楼不仅是防御与居住的实用建筑，更是华侨“落叶归根”精神的物化象征，每一块青砖都诉说着下南洋的艰辛与荣光。

2

上下川岛--滨海度假天堂

上下川岛被誉为“东方夏威夷”，是南中国海上一对璀璨的姊妹岛。上川岛以飞沙滩旅游区为核心，拥有长达4800米的优质沙滩，沙质洁白细腻，海水清澈见底，风车山俯瞰全岛景观壮丽，圣·方济各·沙勿略墓园见证着中西文化交流的历史。下川岛则以王府洲旅游区为代表，椰林摇曳，海上活动丰富，独湾渔港的落日美景令人沉醉。两岛海鲜资源丰富，是品尝生猛海鲜、体验渔家生活的绝佳去处。

3

圭峰山国家森林公园--城市绿肺

坐落于新会区的圭峰山是国家4A级旅游景区，以“三山夹一屏”的独特地貌成为江门的城市绿肺。山中古刹玉台寺始建于东汉，是广东四大佛教圣地之一；周恩来总理视察新会纪念馆记录着红色记忆；圭峰叠翠、玉湖春晓等自然景观四季各异。登山步道完善，既可轻松漫步，也可挑战攀登，山顶俯瞰银洲湖全景，心旷神怡。

4

小鸟天堂--巴金笔下的生态奇观

因巴金先生《鸟的天堂》一文而闻名全国的小鸟天堂，是一处罕见的天然赏鸟胜地。新会天马河中一棵近400年的榕树独木成林，覆盖面积达1.33万平方米，栖息着数以万计的鹭鸟。最佳观赏方式是乘船绕岛，清晨或黄昏时分，万鸟齐飞或归巢的景象震撼人心。景区内的巴金广场、观鸟楼等设施，让游客在亲近自然的同时感受文学与生态的交融。

5

赤坎华侨古镇--骑楼博物馆

赤坎古镇沿潭江而建，拥有绵延3公里的南洋风格骑楼街，堪称露天的近代建筑博物馆。600多座骑楼融汇中西，罗马柱、浮雕、彩色玻璃窗等元素随处可见。这里是多部影视作品的取景地，《一代宗师》等电影使其更具文艺气息。

古镇内的司徒美堂故居、关族图书馆等见证了侨乡历史。近年来经过保护性开发，在保留原貌的基础上注入新业态，成为沉浸式体验侨乡文化的活态古镇。

6

古劳水乡--岭南威尼斯

鹤山市的古劳水乡是珠三角地区保存最完好的原始水乡之一。这里河网纵横，鱼塘星罗棋布，石板桥连接着一个个村落。游客可乘当地特色的“划艇”穿行于水道之间，观赏百年榕树、荷花世界，体验“撑船采菱”、“水上婚嫁”等民俗。夏季荷花盛开时，十里荷香，景色如诗如画，是摄影和写生的绝佳地点。

7

那琴半岛地质海洋公园--地质奇观

位于台山市北陡镇的那琴半岛，以奇特的海蚀地貌和清澈的海水著称。这里的石头千姿百态，类似桂林山水，有“海上石林”之美誉。半岛上的婚纱摄影基地遍布地中海风格建筑，成为网红打卡点。地质公园内栈道完善，可观赏惊涛拍岸，探索海蚀洞，还能在季节合适时观赏中华白海豚。

8

陈皮村--舌尖上的非遗

新会陈皮是中国国家地理标志产品，有着700多年的种植历史。陈皮村不仅是全球最大的陈皮交易中心，更是一座以陈皮文化为主题的体验园。在这里，游客可以了解陈皮从种植、采摘到晒制、陈化的全过程，品尝陈皮茶、陈皮宴等特色美食，参观陈皮文化博物馆，亲手体验制作陈皮。这一缕陈香，承载着新会人世代相传的智慧与匠心。

9

宋元崖门海战文化旅游区--历史回响

这片位于新会崖门镇的区域，是中国历史上规模最大的海战--宋元崖门海战的古战场。1279年，南宋王朝在这里上演了悲壮的最后一战，陆秀夫负幼帝跳海，十万军民殉国。景区内的崖山祠、慈元庙、杨太后陵等遗迹，以及现代建设的海战文化馆，共同构成了凭吊历史、感悟民族气节的重要场所。银洲湖出海口壮阔的景象，更添沧桑之感。

10

恩平温泉乐园--养生秘境

江门恩平是中国第一个“温泉之乡”，地下温泉资源丰富。多家温泉度假村各具特色，如金山温泉以水温高、矿化度低著称；帝都温泉拥有目前世界最大的温泉瀑布群；锦江温泉的创新温泉冲浪、漂流项目颇具趣味。在山水环抱中泡温泉，享受天然养生，是旅途疲惫后的最佳放松方式。

00

深度体验建议：

游览江门：建议以5-7天时间为宜，可组合“世界遗产之旅”（开平碉楼-赤坎古镇）、“山海浪漫之旅”（上下川岛-那琴半岛）、“人文生态之旅”（小鸟天堂-圭峰山-古劳水乡）等主题线路。

最佳旅行：为春秋两季（3-5月，9-11月），气候宜人，景色最佳。

品尝美食：是不可或缺的体验：古井烧鹅、台山黄鳝饭、恩平簕菜宴、新会陈皮鸭、荷塘鱼饼等地方特色，以及川岛海鲜大餐，都令人回味无穷。

购买手信：可选择新会陈皮、葵艺制品、台山虾酱、开平腐乳等特产。

江门的魅力在于它多层次的文化积淀--既有世界级的文化遗产，又有未经雕琢的自然风光；既有波澜壮阔的家国历史，又有市井生活的烟火气息。这座城市的每一处景观，都像是华侨文化这本大书中的生动注脚，等待着每一位来访者细细品读。

当你漫步在碉楼的阴影下，泛舟于水乡的涟漪间，或伫立于崖门的海风里，你会感受到一种跨越时空的文化力量，那正是江门最动人之处。

图片来源于网络，版权归原作者所有，侵删。


文章编号: 848d952b93064c5b6f5248024e6da855
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (【2026亲子冬令营】《潮韵潮汕营》5天4夜 古城穿越·非遗研学·南澳赶海·美食制作，一场深度的文化山海之旅) 2025-12-31 优衎Ucan少年研学营   优衎Ucan少年研学营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzM4MTU5NA==&mid=2247489241&idx=1&sn=c6a3ba9af9132ffa41c1a501547bb33a




【2026亲子冬令营】《潮韵潮汕营》5天4夜 古城穿越·非遗研学·南澳赶海·美食制作，一场深度的文化山海之旅优衎Ucan少年研学营 潮州 | 古城墙上看岁月，牌坊街里品春秋 如果说潮汕地区是中原文化的「保鲜库」，那么潮州就是这座宝库中最璀璨的明珠。 潮州古城将千年文脉完整地融入寻常生活里，“檐上是嵌瓷乾坤，檐下是茶里人生”，原滋原味的岭南历史文化底色，吸引了不少人文历史爱好者。 汕头 | 老城骑楼忆商埠，海湾新区听潮音 汕头老城拥有中国内地面积最大的骑楼群，遍布着中西合壁的民国骑楼建筑，见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月。 当视线转向海湾，崭新的跨海大桥如长虹卧波，于此不仅能听到海浪拍岸的自然潮音，更能清晰听见一座城市奔涌向前的时代潮音。 汕头小公园作为汕头老城的核心地标和文化标志，以中山纪念亭为中心，呈扇形放射状分布接着街道。公园内各式骑楼建筑，承载着这座城市的百年记忆与烟火气息。 打卡潮汕地区规模最大的近现代家族式建筑，被誉为“岭南第一侨宅”的陈慈黉故居。建筑融合了潮汕传统建筑“驷马拖车”格局与西式洋楼风格，亭台楼阁、通廊天桥点缀其中。 想要领略潮州古城的韵味，最好的方式莫过于乘坐一辆叮当作响的人力三轮车。 从中国四大古桥之一、被誉为“湘桥春涨”的广济桥，看十八梭船廿四洲的独特风姿；再到为纪念文豪韩愈而建的韩文公祠，感受穿越千年的文脉传承。 香火鼎盛的千年古刹开元寺；被誉为“石坊城”缩影的牌坊街；雕刻艺术殿堂己略黄公祠；古朴的许驸马府；在三轮车的吱呀中，感受原滋原味千年不褪色的岭南历史文化。 沿着古老的潮州古城墙前行，韩江之风拂面而过；再驶入风景如画的西湖公园，这一路，你能听到古城的呼吸，看见最地道的市井风情，将潮州的古韵与风情，一一收藏于心。 潮汕喝茶讲究的是“工夫”，载阳茶馆以“工夫茶+潮剧+民俗”为核心，将潮汕文化的“雅”与“俗”融入沉浸式体验。 从“识茶、备器、冲泡七步法、品茶”全程实操，并体验不一样的冲泡方式。搭配潮汕茶点绿豆糕、朥饼，从味觉角度理解潮汕饮食文化。 潮汕戏剧作为一项传承了四百余年的戏曲艺术，融合了南戏精华，以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆”。听一段潮汕戏剧，了解潮剧唱腔特点“轻六调”、“重六调”和潮汕方言在唱词中的体现。 在潮汕古厝的飞檐翘角上，藏着一门能与时光抗衡的手艺，国家级非物质文化遗产— 嵌瓷。 嵌瓷以瓷为笔、以刀为墨，屋脊为卷，用彩色瓷片镶嵌出神话人物、祥禽瑞兽，历经百年风雨依旧绚烂如初，造就“永不褪色的屋顶艺术”，在俯仰之间，见证岭南文化的生生不息。 跟着研学老师了解嵌瓷文化，亲手拼贴七彩瓷片，创作独一无二的嵌瓷艺术品，感悟指尖上的潮汕美学。 作为国家非遗的揭阳青狮距今有300多年历史，其融舞蹈、杂技、武术于一体，配以潮州大锣鼓，踏七星、踩八卦，坐卧憨态可掬，起舞灵气逼人，寄托着人们驱魔避邪、纳福迎祥的美好愿望。 观看青狮的实地表演，近距离观察表演者们如何通过跳跃、翻滚、盘旋等复杂多变的动作。感受青狮表演中所展现的力量之美和生动姿态，体会独特的地方艺术魅力。化身雄狮少年，参与体验，学习醒狮舞步。 英歌舞是一种融舞蹈、武术、戏曲于一体的民间广场舞蹈，盛行于广东潮汕地区，它不仅是国家级非物质文化遗产，更是潮汕文化精神最直观、最炽热的表达。 舞蹈动作阳刚、威猛、粗犷，糅合了南拳等武术步法。亲子家庭跟随表演老师，画上脸谱，换上服装，拿起英歌槌，随着节奏上下翻飞，对击敲击，通过英歌舞唤起孩子的中国文化自信。 《大潮归来·入梦潮州》是粤东首部非遗沉浸式舞台剧，剧以一位泰国潮侨后代随宗亲回潮州参加"出花园"为引，巧妙地将潮州千年文化与现代科技融为一体，为你带来一场跨越时空寻根的视听盛宴。 全剧分为五大篇章，将十多项潮州非遗元素有机编织进剧情中，让你跟随主角的脚步，共同经历一场关于成长、记忆与传承的奇幻旅程。 南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区，这里是中华白海豚的重要栖息地，也是被北回归线穿过的浪漫海岛，被称为“东方夏威夷”。 既然来了南澳岛，少不了网红打卡点。【我爱南澳】、【长山尾码头灯塔】、【北回归线】、【三囱崖灯塔】等超绝机位，留下美美的亲子大片。 一起乘船出发前往“彩虹海”，体验不同寻常的渔民生活：放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼。这绝对是一次令人终生难忘的海耕文化体验之旅。 前往私人赶海场所，领取专业赶海道具：头灯、专业赶海雨靴、手套、赶海夹、赶海桶等道具，亲子家庭携手出发，钓螃蟹、抓海胆、挖贝壳、捡海螺~出发海滩满载而归。 让我们在海边尽情撒欢吧！ 一场海边BBQ晚宴，品尝着鲜美海鲜，大朋友们海边KTV嗨唱，小朋友们手拉手围着篝火载歌载舞，绚烂的海边烟花，照亮此刻的美好。 潮汕美食文化源远流长，红桃粿在潮汕文化中的重要地位，它常出现在传统节日、祭祀等场合，形状像桃子，象征吉祥长寿，红色外观寓意喜庆。 而护国羹作为潮州传统名菜，背后蕴含着丰富的历史故事和精湛的烹饪技艺。由潮州奥运总厨授课，亲子家庭互动一起完成护国羹的制作体验。 走进任何一家地道的老字号，你首先会被那“哚哚哚”的节奏俘获。 那不是机械的重复，而是充满力量与韵律的古老技艺——手打牛肉丸。老师傅的手，是最精密的传感器。双锤翻飞，将整块牛肉捶打成细腻肉浆。虎口一挤，便是一颗弹润。 不吃牛肉火锅等于白来潮汕啦！最新鲜的牛肉配上泉水清汤，集鲜香、美味、养生为一体，鲜掉眉毛的口感，一次吃个够。 还有生腌配白粥、卤鹅、牛肉丸、蚝烙、猪脚饭、鸭母捻、糖葱薄饼、炸粿肉等等特色小吃。潮汕绝对是值得一吃的美食城。 注：此次活动为优衎UCan少年研学营与菲趣国际旅行社合作项目，由菲趣国际旅行社全程执行。 添加您的专属课程老师 咨询报名，了解更多信息 -END- 品潮汕风情，赴文化盛宴


文章编号: f50b928f648fa01e5f6a757837d9e54e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (抱歉，今年我们不会再更新了) 2025-12-31 果壳自然   果壳自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjMzOTY4Mw==&mid=2653174305&idx=1&sn=cc162b420d50aa4e9442627d7f8f8f45






我的朋友，你的2025年过得好吗？ 

最开始为「果壳自然」写这份2025年度总结时，只觉得时间在一篇又一篇的推送里像水一般流过；但仔细翻开每一篇文章，又似乎找回了当时想与大家分享这些故事的心情——有一些我们始终在关心的议题，也有一些2025年的新鲜事。 

在今年的最后一天，我们整理了「果壳自然」的2025年关键词。我们依旧希望，与大家一起，继续关心自然的一切。 

温馨提示：点击图片，可重读原文 

关键词：敬畏 

这一年，依旧有些新闻让我们或愤慨或叹息：一场无视高原生态的烟花表演，一头搁浅在沙滩上的白海豚……自然的存在是如此恒常静默，以至于我们在其中习以为常，有时却忘了本该有的尊重与敬畏。 

《在青藏高原用烟花炸了一座山，始祖鸟和蔡国强错在了哪儿？》 

一场不到一小时的“高原烟花表演”，就有可能造成多个方面的环境影响。这是一场完全没有必要的表演——它侵犯了属于全民的环境和自然资源，却只满足了艺术家的表现欲和品牌的传播需求，实在应该引以为戒。 

《0202，下辈子你还想做白海豚吗？》 

这具横卧沙滩的尸体是中华白海豚，是国家一级重点野生保护动物，是第十五届全运会的吉祥物“大湾鸡”。但对我而言，她有一个更具体的名字——LZ-0202。 

《“山神的使者”，为何如今却成了“吃人的怪物”？》 

过去20年间，三江源地区的人兽冲突越发普遍。“熊”像是牛粪燃烧产生的烟雾，弥漫在此，难以看见，却无处不在——但过去，人们似乎并不如此害怕棕熊。 

关键词：联结 

这几年，越来越多人走出家门拥抱自然，但只有带着科学与理性的靠近，我们的热爱才不会变成自然的负担。我们关注一些热门的自然探索活动，也邀请作者分享自己与自然发生联结的故事。 

《为什么说萤火虫放飞活动都不要参加？》 

周末的时候，热门观萤地点总是热闹非凡。这样的景象常让我感到心情矛盾：我当然希望有更多的人能感受到大自然的魅力，但人群的不文明行为也会威胁到萤火虫的生存。 

《再凶的猛禽，也会怕这种“大铁鸟”》 

常有人为了拍到想要的照片，操作无人机飞向鸟群，甚至故意惊飞它们，以拍摄鸟浪。不受监管的无人机拍鸟，正在对鸟类造成巨大的伤害。 

《网红强行加入我们家后，丈夫频频被骗》 

3月8日，我正在优哉游哉浇着几十盆花。一扭头，突然发现一只珠颈斑鸠蹲在月季花盆里。 

《都说这是“最有诗意的工作”，我却在上班时大战蝙蝠和蜈蚣》 

每年夏天，都会有几位志愿者登上浙江的无人岛，守护被称为“神话之鸟”的中华凤头燕鸥。这是“最有诗意的工作”，但诗意的另一面，是在岛上大战蜈蚣与蝙蝠，并被蠓咬出严重的皮炎…… 

关键词：公民科学 

过去这一年，我们依然将更多关注留给身边的自然保护活动，并希望借助自身的力量，让更多公民科学项目被看见、被了解。这些项目有的仍在继续，有的未来会进行新一轮招募，有兴趣的朋友明年可以参与。 

《什么鸟啊，值得在全国数上几十年？》 

与我们熟悉的许多保护项目不同，中国繁殖鸟类调查（CBBS）所关注的并不是珍稀濒危物种，而是以常见鸟类为主——这些常见鸟有不可小觑的生态意义。 

《每年至少5万只候鸟死在这些网具上，你的随手记录可以解救它们》 

如果在野外看见可疑的鸟网，请将信息和照片上传至微信小程序“鸟类防捕记录”。我们希望向大众收集有关防鸟、捕鸟的科学记录，更有针对性地认识和化解人鸟矛盾。 

《我们在北大校园里，找到了犀牛和鸵鸟的DNA》 

通过空气eDNA技术，可以发现更多关于动物、植物、真菌等多样性分布情况；还可以检测过敏源、病原，探究物候变化和生物时空动态。这些数据，未来将在野生动植物保护、传染病预警、环境管理等领域发挥更大作用，提供科学支撑。 

关键词：科技

从AI到具身智能，这几年科技以飞速发展。它们会对自然保护带来什么推动，又可能造成哪些威胁，这是我们今年更加关注的议题。 

《为什么千万不要跟AI说“谢谢”？》 

AI作为工具，可以助力环保研究和环保事业，但这个工具的研发和运营却相当耗能。更严重的问题是，我们说不清AI会造成多少碳排放。 

《“花生上树了”，良品铺子丢人丢大了》 

自然科普领域一向是AI作图的重灾区。前有营销号，后有正规“科普”出版物里全是AI生成的昆虫图片——你猜它把细节全画对的概率有多大？ 

《全球首次！10只蟑螂背着小相机参与地震救援》 

在缅甸遭遇强烈地震后，救灾的队伍里了一支特殊的搜救小队——10只背着特制相机包的蟑螂。这是半机械蟑螂首次参与地震救援，而且，它们做得很不错。 

《谷歌竟然想用“海豚语”教会海豚什么是围巾？》 

在世界海豚日，谷歌宣布开发了一个帮助解码海豚交流的人工智能模型：DolphinGemma。他们不仅想知道海豚到底在说什么，还试图创造出豚言豚语来和海豚交流。 

关键词：高温 

2024年，全球平均升温首次超过1.5°C；然而，全球变暖的问题在2025年并没有得到缓解…… 

《全球升温首次突破1.5°C，人类真的失败了吗？》 

“将全球平均气温升幅限制在1.5°C以内”这一目标正面临前所未有的严峻挑战。今年2月，两个研究团队分别发表论文，他们采用了不同的研究思路，最后却都指向了这一结果。 

《冰岛首次发现蚊子！世界上没有蚊子的地方，只剩这里了》 

10月，冰岛首次发现了蚊子。目前还不知道这些蚊子如何抵达冰岛、在野外形成了多大规模的种群，但这可能是气候变化正在改变地球生态的又一个例子。 

《他腿上十几公分的疤，可能是被轮椅烫的》 

低温烫伤在残障人群里时有发生。气候变化给残障人士带来了更多的障碍和风险，但他们却常常被遗忘了。 

关键词：新知 

我们也始终希望保持着好奇心，了解关于自然的一切新知。而这些故事，往往也会带来人与自然关系的新啔示。 

《30年前的麦当劳包装长什么样？鸟巢记得》 

在阿姆斯特丹，生物学家发现了一个不同寻常的鸟巢，它的筑巢材料中隐藏着六百余块人类垃圾。这些垃圾的时间跨度长达30年以上，最早的甚至可以追溯到1991年。 

《被遗弃的二战炸药上，长出了更多的螃蟹和海星》 

在波罗的海的水下，二战时期的飞行炸弹安静地躺在那里，TNT浓度高到足以毒死鱼类。但在腐蚀的钢铁上，却可见海葵舒展着触手，海星贴伏在边缘，凿贝才女虫一节一节地向前蠕动。 

《那头背着死亡幼崽游了一个多月的海豚，姓林》 

在与白海豚相伴的这些年里，我逐渐意识到，它们不仅有高智商，还像人类一样会与同伴建立深厚的情感。以我们追踪了11年的雷州半岛东部的中华白海豚种群为例，它们形成了自己的“村落”。 

关键词：小喇叭 

今年，两档「小喇叭」栏目继续更新：「环境小喇叭」刚刚迎来第50期，「自然小喇叭」则将很快迎来第100期。我们希望通过这两档短讯栏目，为大家带来更多关于物种生态、低碳环保的自然资讯。常常会在评论区收到大家对这两档节目的喜爱，谢谢大家！ 

《记录虎鲸野外分娩：好多鲸妈妈带着幼鲸来帮忙丨自然小喇叭》 

《这可能是有史以来最小的猫，生活在安徽｜自然小喇叭》 

《吃剩的生蚝壳，还能用来做什么？（不是煮蚝油）丨环境小喇叭》 

《全球最大的电池储能站起火，当地下了一场“重金属雨”丨环境小喇叭》 

感谢过去一年的陪伴。 

2026年，希望我们所关心和爱护的每一个生命、每一个物种、生态环境与这颗美丽的地球……关于自然的一切都能越来越好。 

希望你在2026年能收获好消息。 

朋友们，新年快乐。我们明年见。 

作者：麦麦

编辑：黄线狭鳕 

本文来自果壳自然（ID：GuokrNature）

如需转载请联系sns@guokr.com 

欢迎转发到朋友圈 




文章编号: 5aea346ebd254f2f1a4c998b3ee810e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (年度高光时刻丨2025，我们写下第一个篇章) 2025-12-31 福建省厦门第一中学思明分校   福建省厦门第一中学思明分校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODYwMDA2NQ==&mid=2247489551&idx=1&sn=7a8ea8955cd22e0dd05feb80bccbb838




2025

年度大事记

2025 高光时刻

时序更替，华章日新厦门一中思明分校于2025年8月正式开办

学校由思明区教育局

采用深度托管形式和厦门一中开展合作

虽成立仅数月，却已迈出坚实步伐

回首2025，新校聚力蓄势，初绽锋芒

展望2026，我们携手同心，再赴新程

此刻，让我们将时光指针轻轻回拨重温那些短暂却值得铭记的起点瞬间

第一章：立基 · 新程自此始

01

学校正式啔用

2025年8月17日，福建省厦门第一中学思明分校举行啔用仪式，标志着我校正式啔用，也预示着厦门一中思明分校的发展迈入了新阶段！

02

鸿文悦读，逸思悦享 我校图书馆正式开放！

读书不觉时光深，墨香常伴少年行。我校图书馆现已开放，这里有新书阅读区、阅享空间、拾光书梯等多个特色区域，更有读书分享会、阅读沙龙等活动不定期举办。“一思”师生共寻一处静隅，享一段书香时光。

03

我校开展2025级新生家访活动

2025年暑假，我校正式开啔初一年级家访活动，各班班主任与科任老师深入学生家庭，进行一对一深入交流。我校深度传承并创新发展厦门一中“成长合伙人”德育品牌，致力于为学生构建全方位成长支持体系。

04

倾听心声·凝心聚力 我校举办新教师座谈会及学生座谈会

为深入了解师生需求，凝聚教育发展共识，我去校于12月17日召开学生座谈会，12月22日召开新教师座谈会，我校党支部书记、校长林静，党支部副书记、副校长苏婷婷，工会主席、副校长桂林及各处室负责人参加会议。在会议中广泛听取师生意见建议，促进学校高质量发展。

第二章：铸魂 · 初心砺前行

05

深化党建引领，践行育人初心

11月10日下午，厦门一中思明分校党支部组织党员教师赴深田社区图强文史展厅、政治生活馆开展主题党日活动，在循迹溯源中汲取奋进力量，在初心回望中筑牢育人使命。

06

少年心向党！我校开展少年党史学习月

我校于2025年7月至9月期间，在全校范围内开展了形式多样、内容丰富的党史学习教育系列活动。学校积极组织学生通过“福建教育五老说”线上栏目，收看“纪念中国人民抗日战争胜利80周年”专题节目。

初一年段以国防教育实践活动为契机，将党史学习融入迷彩征程。学子们在体能淬炼中深化对革命精神的理解，进一步筑牢信仰之基，彰显新时代青少年的坚韧与担当。

2025年11月，厦门一中思明分校精心策划了“烽火记忆，鹭江潮涌”主题图片展。一张张珍贵历史照片、一份份厚重文献资料，生动再现了厦门人民在烽火岁月中不屈不挠的抗争历程，让红色基因在沉浸式观展中代代相传。

07

纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年系列活动

9月3日，我校全体师生在博雅厅观看纪念中国人民抗日中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会现场直播，师生共同见证这庄严时刻，自豪感与使命感在心中升腾。

2025年9月，厦门市国家安全局在厦门一中思明分校举办“党的隐蔽战线与抗日战争主题展”，立体呈现党的隐蔽战线“为人所不能，为人所不用”的特殊重要作用。

9月28日星期日组织全校师生，深入学习由厦门市国防教育宣讲团方海明老师主讲的《铭记历史缅怀先烈，捍卫和平吾辈自强》主题宣讲内容，并围绕其核心精神开展了一系列教育活动。

08

我校举行2025-2026学年第一学期

教师培训和教育研讨活动

8月30日下午，厦门一中思明分校2025-2026学年第一学期第一次教职工大会和教师全员培训活动在我校知行楼合班教室举行。学校召开开学系列工作会议全面部署新学期工作。

左右滑动查看精彩图集

09

“青蓝工程”师徒结对

为切实提升新教师专业素养、助力其快速适应教学岗位，教研室提前制定《厦门一中思明分校青年教师暑假培训计划》，并为每位新入职青年教师配备至少一名指导教师，从学科教学方法到德育工作实践，为新教师提供全方位、手把手的悉心指导。

10

校长为教师拍摄专属教师节肖像

2025年9月10日，在这个属于教师的节日里，一份特殊的礼物正在传递——校长亲自为每一位教职工拍摄个人肖像，并精心装入相框。这份独一无二的礼物，定格了老师们在“一思”的闪光瞬间，也承载着最诚挚的感谢与祝福。

YISI

第三章：深耕 · 研思育芳华

11

逸思论坛开讲啦！

9月4日下午，厦门一中思明分校隆重举办“逸思论坛”首期活动——《新教师职业发展的未来之路》名师讲座。学校特邀我们敬重的厦门一中老校长、数学教育界名家任勇老师到校，为教师们带来一场思想深刻、内容丰富的职业发展指导。

截止2025年12月，我校已累计开展逸思论坛四期。

11月3日，厦门一中思明分校特邀厦门外国语学校欧阳国胜老师到校，为全体班主任及科任教师带来一场题为“指向精神成长与艺术化服务的班级及教师整体素养提升之道”的专题讲座。

11月10日下午，我校在图书馆成功举办第三期“逸思论坛”，特邀厦门市政协委员、民盟厦门市委副主委陈希梅老师，为同学们带来一场题为“踏上民主协商的青春之旅”的专题讲座。

12月8日下午，厦门一中2009届优秀校友曾千慧博士到厦门一中思明分校博雅厅为全校师生做了一场精彩的科普讲座《中华白海豚“乐宝”救护记》。

12

思明区教育局、思明区教师进修学校赴我校开展新校专项视导

2025年10月，思明区教育局与区教师进修学校组织各学科教研员走进福建省厦门第一中学思明分校，开展了为期五天的新校专项视导。视导组通过随堂听课、常规检查、学科教研、问卷调查及集中反馈等形式，全面而深入地调研与指导我校教育教学工作，为学校高起点规划、高标准建设与高质量发展精准把脉，提供专业引领。

13

我校教师喜获市区各类教学比赛奖项

我校杨世豪老师荣获厦门市中小学实验教学说课比赛二等奖。

厦门市思明区进修学校举办2025年区义务教育阶段作业设计评选活动活动，我校教师林东玥、夏静、高稳荣获三等奖。其中，夏静、高稳均为2025年新入职教师。

14

巧手制香囊，防蚊有妙招 “一思”学子劳动课上学健康

蚊媒防控，从“香”开始。2025年9月，我校学生在劳动课上亲手制作防蚊香囊。在动手实践中，同学们既体验了传统手作的乐趣，也为日常防蚊贡献了自己的巧思与力量，让劳动教育更贴近生活、守护健康。

YISI

第四章：共建 · 聚力拓疆域

15

国家宪法日，AI法官助理“上线”

12月4日，我校与厦门理工学院知识产权学院合作，共同开展了一场别开生面的中学生模拟法庭活动。活动将前沿的AI技术与真实的庭审流程相结合，引导同学们在沉浸式体验中学习法律知识、感受司法公正。

16

名师进社区开展公益讲座

11月28日，学校党支部副书记、副校长苏婷婷走进洪文社区，针对新初一家长普遍关心的“小初衔接”痛点，开展《培育有法，衔接有方：与孩子共筑初中语文学习之路》主题公益讲座，这是我校在“四个一”活动中“社区家庭教育讲座”的生动实践。

17

我校开展联合主题党日活动

12月14日，我校与厦门边检总站高崎边检站、厦门轮船有限公司，以“党建引领聚合力，法治护航促成长”为主题开展校警企联合党日活动，全体党员教师及教职工共赴一场理论与实践交织、责任与担当共鸣的学习之旅。

YISI

第五章：绽放 · 星光初闪耀

18

我校开展初一年段“最美班级”评选

9月30日举办了“最美班级”评选活动。12个班级分别从环境卫生、文化布置、图书角建设、黑板报设计等多个维度积极筹备、精心打造。经德育处、年段长及各科教师代表组成的评审小组认真考核，最终评选出三星至五星班级共12个获奖集体。

左右滑动查看精彩图集

19

我校体育健儿斩获1金并刷新区该项赛事历史成绩

在2025年思明区中小学生田径运动会上，厦门一中思明分校田径队在仅有初一年段的情况下，共八人参赛。在年龄少一岁的不利对抗下，共五人获得前八名，其中一人夺金并打破区该项目纪录。

在初中男子乙组100米决赛中，郑皓元同学以11.74秒的成绩夺得冠军。预赛打破该项目思明区纪录，在决赛中前半程落后的不利情况下，不放弃不言败，顽强拼搏，奋勇直追，勇夺该项目金牌的同时，再次打破新的该项目纪录。

20

我校教师在区教职工趣味运动会荣获佳绩！

11月2日，我校教师代表出战思明区教育系统趣味运动会，在“和谐并进”项目中勇夺一等奖，于“瞄定目标”“砥砺前行”两项比赛中均获三等奖。

愿这份赛场上的热血与情谊，持续激励全体教师同心聚力，在教育路上逐光而行，并肩前进！

21

首届田径运动会暨体育嘉年华圆满举行

12月5日，我校操场彩旗招展、鼓声雷动，第一届田径运动会暨体育嘉年在全体师生的期待中隆重开幕。全校学生齐聚赛场，用汗水书写青春风采，用拼搏诠释体育精神。

22

首届科技节开幕，下潭尾科普走进厦门一中思明分校

12月8日下午，厦门一中思明分校2025-2026学年“逸思智创·海韵深蓝”主题科技节在博雅厅正式啔动。师生齐聚，共同开啔一段融合科学、生态与人文的探索之旅。

下潭尾红树林公园与学校签约共建“科学教育实践基地”；学校向科学副校长林宏杰、科技辅导员曾千慧颁发聘请证书；仪式后，部分师生参观了《红树林零距离-“海上森林”到身边》科普巡展。此外，科技节还组织了深蓝冲击空气炮比赛，学生踊跃参与。

23

美育教育结硕果

在第41届思明区青少年科技创新大赛中，我校参赛学子在科幻画项目上凭借丰富的想象力和独特的艺术创造力，在众多作品中脱颖而出，获奖作品数量位居全市前茅！

左右滑动查看精彩图集

思明区教育局举办2025年思明区青少年儿童美术作品评选活动，我校学子在众多参赛作品中脱颖而出，喜获佳绩，多幅作品入选“海峡同心·童笔传情”迎新年美术作品展！其中，黄煜淇、黄语欣、谢晓婧、蔡也绥、安芸巧等同学的优秀作品，入选2025年海峡两岸（厦门）青少年儿童“逗阵”迎新年系列活动之一“海峡同心·童笔传情”迎新年美术作品展。

左右滑动查看精彩图集

YISI

2025

新的一年

全体“一思人”将奔赴新程

以更坚实的步履

根植思明教育沃土

我们凝心聚力，务实笃行

为推进区域教育优质均衡发展担当作为

全力将学校打造为

思明东部令人信赖的新优质标杆

办好人民满意的一流教育

YISI

一审一校 | 党政办

二审二校 | 分管校长

三审三校 | 校长室


文章编号: 19aac9f92f7efd91606dfd7d66ede79c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (越野越开心——海滩上的物种危机) 2025-12-31 中南林野保   中南林野保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAwOTQxNw==&mid=2660807507&idx=1&sn=08bc6ff5cfbca13ec95aa9e2a7102418






越野越开心 

关心迁徙珍稀物种栖息  携手保卫生命的中转站 

美丽的沿海地区 

栖息着众多沿海生物 

在自然的作用下 

构成了一个复杂而精妙的生态系统 

然而平静的表象之下 

 一场关于守护与破坏的争锋 

悄然掀起 

活动背景 

小野人们齐聚一堂 

两人一组入两队阵营 

一队组成“探险家”和"沿海生物" 

他们全力寻找线索 

守护沿海生态不被破坏； 

另一队则为“资本家” 

他们追逐利益 

妄图破坏生态建造海景房。 

勇敢的守护者们 

能否从资本家手中 

争取回本属于自然的土地 

让我们拭目以待 

科普阶段 

       本次科普由蓝喉蜂虎老大倾情演说，她向小野人们介绍了几种海滨及海洋生物，以及它们的生存现状。勺嘴鹬、中华凤头燕鸥、中华白海豚、中国鲎——这些美丽而稀有的生灵，无不遭受着因为沿海的开发导致栖息地减少的危胁，踏入了濒危的警戒线。本次活动旨在促使小野人们深刻的了解到生态环境的重要性，由此激发热爱与保护。 

科普现场 

游戏环节 

科普结束 

便是紧张的游戏环节 

守护与破坏 

究竟是谁会获胜？ 

游戏时间 

     游戏分三轮，小野人们需要在这三轮游戏中需完成至少1次室内和2次室外游戏，尽可能地赢取更多的藏宝线索。猜味道与吹乒乓球等室内游戏充分调动小野人们的感官，而三人四足、背夹气球等室外游戏活动小野人们的四肢，考验着团队的默契与协作，让小野人们在游戏中相互增进了解，体会乐趣。 

游戏 

现场 

寻宝时间 

 拿着赢来的线索，各小组在校园内开展寻宝之旅。若在规定时间内，探险家和沿海生物组搜集宝藏数目更多即获胜，象征着成功守护“生命中转站”；若资本家搜集宝藏数目更多即是阻碍成功，表明挑战失败，沿海生态被破坏。寻宝过程中，大家依据着线索照片，相互协作、仔细搜寻，熟悉着校园环境。 

寻宝现场 

结束语 

游戏结果 

在激烈的角逐之后 

探险家与沿海生物们 

展现出他们的勇敢与热爱 

然而终究无法对抗 

资本家的雄厚 

以40:41的差距惜败 

但好在一双无形大手 

砍去这关键的一票 

最终探险家 

成功守护沿海地区 

沿海生物们也夺回了家园 

这片美丽的海滩 

又恢复了往日的平静 

END 

圆满成功 

本次”越野越开心“ 

关心迁徙珍惜物种栖息 

携手保卫生命的中转站 

活动圆满结束 

生态保护的意识 

在小野人脑中种下 

这连接无数自然生命的纽带 

仍然有待人们的了解与重视 

让我们一起行动起来吧 

善待地球 保护野生动植物资源！ 

文字 | 碎渣青冈种子 苦楝 

编辑 |苦楝 

封面 |苦楝 

图片 | 干梅子 凌霄 蓝喉蜂虎 

审核 | 捕鸟蛛 拟南芥 水母雪兔子  

善待地球  保护野生动物资源 

官方微信公众号：csuftwca 

官方QQ：1601486484 

B站号：3546578847533649 

抖音号：43464610946 

更多精彩等你来发现！ 




文章编号: db593888f0df50e53e549fda8ea91ba6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (“正义使命—2025”演习引发岛内强烈震撼 国台办回应) 2025-12-31 渝台视窗   渝台视窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTIzMTQxNQ==&mid=2247570732&idx=2&sn=6199ac4dec7137f76ce36e76c22f6555






12月31日，国务院台办举行例行新闻发布会。国台办发言人张晗主持本次新闻发布会。 

会上，有记者问：中国人民解放军东部战区于12月29日开始组织陆军、海军、空军、火箭军等兵力，位台岛周边开展“正义使命—2025”演习，在岛内备受关注、引发强烈震撼。对此有何评论？ 

张晗：解放军有关军事行动是对“台独”分裂势力和外部势力干涉的严正警告，是捍卫国家主权和领土完整的必要、正义之举。赖清德当局搞“台独”分裂活动，无原则媚外、无底线卖台，不惜牺牲台湾经济发展和民生福利，在勾连外部势力谋“独”挑衅、穷兵黩武的邪路上狂奔，严重破坏两岸关系，严重威胁台海和平稳定，严重损害中华民族根本利益和台湾同胞切身利益。对于任何“台独”分裂行径，我们决不容忍、决不姑息，必将痛击。 

台湾是中国的台湾，任何外部势力妄图介入台湾问题、干涉中国内政，必将在中国人民解放军的铜墙铁壁面前撞得头破血流。祖国统一的历史大势不可阻挡，任何人不要低估我们捍卫国家主权和领土完整的坚强决心、坚定意志、强大能力。 

两岸同胞是一家人。有关军事行动针对的是“台独”分裂活动和外部势力干涉，是为了遏制“台独”勾连外部势力祸乱台海，从根本上维护国家主权和领土完整，维护中华民族根本利益和台湾同胞切身利益，绝非针对广大台湾同胞。希望广大台湾同胞认清赖清德当局“台独”分裂路线的极端危险性和危害性，同我们一起坚决反对“台独”分裂和外来干涉，坚定守护中华民族共同家园，共创国家统一、民族复兴的美好未来。 

台湾民意机构表决通过弹劾赖清德提案 国台办回应 

会上，有记者问：12月26日，台湾民意机构表决通过弹劾赖清德提案。对此有何评论？ 

张晗：赖清德顽固坚持“台独”分裂立场，为谋取政治私利，不顾岛内民生福祉，一再践踏民主、妨害自由，滥用司法打压迫害政治异己，大搞“绿色恐怖”、制造“寒蝉效应”，不断操弄、挑起政治恶斗，违背民意，大失人心，必然遭到台湾民众强烈反对。 

郑丽文称“‘我是中国人’不该被民进党妖魔化” 国台办回应 

会上，有记者问：国民党主席郑丽文日前在岛内与大学生交流时表示，在台湾讲“我是中国人”就要背负不知何处来的“原罪”，这是民进党30年来恶意操作的结果。“我是中国人”是自然而然的文化和历史认同，不该被民进党妖魔化。对此有何评论？ 

张晗：两岸同属一个中国。两岸同胞同属中华民族，都是中国人。这是历史事实、文化认知、基因遗传、法理现实，谁也否认不了。民进党当局出于谋“独”本性，处心积虑操弄“去中国化”，妄图割裂两岸历史文化联结，以此蒙蔽台湾民众，造成台湾青年一代历史记忆混淆和国家认同扭曲，贻害无穷。台湾各界对此抗议抨击声音不断。民进党当局的政治操弄注定枉费心机，不会得逞。 

国台办：阻限两岸交流的罪魁祸首是民进党当局 

有记者问：台陆委会主委邱垂正日前称，“目前两岸交流的障碍仍在大陆；大陆仍在对台湾进行复合性施压，台湾希望能够营造一个良好的两岸氛围”。对此有何评论？ 

张晗：相关说法罔顾事实，颠倒黑白。煽动两岸对立对抗、阻限两岸交流的罪魁祸首是民进党当局。民进党当局上台以来，出于谋“独”私利，不断以各种借口、各种方式阻挠限制两岸正常交流和人员往来，大搞“绿色恐怖”，制造“寒蝉效应”，升高两岸对立。种种倒行逆施，已经遭到越来越多台湾民众的强烈不满和坚决反对。 

两岸同胞交流合作是挡不住的。我们始终秉持“两岸一家亲”理念，欢迎广大台湾同胞前来大陆参访，参与两岸各领域交流合作，共享中国式现代化发展机遇，共创中华民族绵长福祉。 

国台办：岁末年初两岸同胞双向奔赴 开展众多丰富多彩交流活动 

有记者请发言人介绍近期两岸经贸及各领域交流活动情况。 

张晗：岁末年初，两岸同胞双向奔赴，开展了许多丰富多彩的交流活动，共同展现对新年的期盼与和平美好生活的向往。我介绍其中一些活动。 

2026年湄洲妈祖祖庙跨年祈福盛典系列活动在福建莆田举办，包括音乐盛典、祈福仪式、烟花秀等。“华夏金榜”第六届海峡两岸学生棒球联赛总冠军赛在厦门与金门同期开幕，600多名两岸青年切磋技艺。第二十二届台湾学生“北国风情”冬令营在吉林长春举办，近百名台青与吉林大学师生共同体验冰雪文化。“2025台湾青年京津冀冰雪季”活动开幕式在北京举办，活动将持续至明年2月。“陇渝台胞同携手·共促融合话新年”交流活动在甘肃兰州举办，当地台胞台商代表共话发展机遇、共叙浓厚乡情友情。首届武汉台湾美食节在武汉举行，台湾的数十位美食商家与武汉美食达人一起邀武汉市民品汉台风味，赏跨年烟火。“迎新年两岸合家欢”《中华白海豚》专场观影活动在珠海举办，近百名两岸家庭参加，深入了解生态保护成果，深化共护家园情怀。  

过去一年，许多台湾同胞跨越山海，来大陆欣赏美景、品尝美食、感受万千气象。锦绣华夏是两岸同胞共同的家园。离天最近的雪域高原、离海最远的天山南北欢迎台胞去探寻，冰天雪地的大小兴安岭、温暖如春西双版纳等待台胞来打卡。新的一年，我们热忱欢迎广大台湾同胞赴喀纳斯听风，临纳木错观湖，立乌苏里江畔望云，登帕米尔高原远眺，来一场说走就走的大陆行。“大陆这么大，欢迎来看看”。 

              往期回顾 

              REVIEW 

来源 | 综合中国新闻网、中国台湾网 

               点分享 

               点收藏 

               点在看 

               点点赞 




文章编号: 5fd1858465e34821237bd974667c4c5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (【童年留声机】博物馆里的神树开花了) 2025-12-31 庄浪发布   庄浪发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDIyMTUzMg==&mid=2247981094&idx=3&sn=f42681d6b3be14b68429783abdfb2e0c






  主播 

： 苏妮    

《博物馆里的神树开花了》 

羌族刺绣是流行于四川等地羌民族聚居区的一种传统刺绣艺术，是羌民族传统文化艺术结晶，有着悠久的历史。 

杨华珍是藏羌织绣的国家级非遗传承人，其创作常以自然元素如花、叶、动物为灵感，象征生命力与文化传承。‌她曾与植村秀、星巴克等品牌联名，将羌绣应用于时尚产品，甚至走进联合国展示中国非遗魅力。这些努力不仅挽救了濒临失传的技艺，也让更多人看到传统刺绣的生命力。‌ 

《全运会闭幕，不舍与大湾鸡说再见》 

第15届全运会吉祥物是以中华白海豚为原型，名叫喜洋洋，和乐融融。头顶的三种颜色水柱代表广东、香港、澳门。大家因为它们可爱的造型称之为“大湾鸡”。 

   出品：庄浪县融媒体中心 

   编辑：李馨雨 

   主编：赵军宝 

   审核：王元平 

   监审：张科 

   投稿邮箱：zlrmzx@163.com 




文章编号: ef400c70d3c0f0bf46a717359b33902a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (高铁直达！中国最“佛系”冷门小城，物价几乎全国最低！山水不输桂林，小吃比肩广州！) 2025-12-31 发现旅行   发现旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODg5MTIzMA==&mid=2247905315&idx=1&sn=29485fd148586ce799a6338da5442970




高铁直达！中国最“佛系”冷门小城，物价几乎全国最低！山水不输桂林，小吃比肩广州！

【广告】    发现旅行

寒假/春节黄金旅行季，拒绝走马观花～

今天小发为大家推荐的3款超小众线路，帮你避人潮、省预算，款款好玩不贵，集散地有高铁，团期覆盖1月、2月、3月，稀缺好资源和抢手旺日期真的需要提前占位子！！

线路

链接

峨乐玩雪 亲子私家团

(峨眉山,小冰岛瓦屋山,TOP温泉)

点击查看

山海大冒险 北海+涠洲岛

(白海豚,白头叶猴,布氏鲸)

点击查看

光影滇东南

(弥勒美憬阁,抚仙湖帆船,元阳梯田)

点击查看

小发

如果您想调整行程、增减项目、预订景点门票以及餐厅…可以👉点这里进入小程序【咨询管家】，小发免费为大家定制路线~

5天4晚

峨乐玩雪 · 亲子私家团

(成都集散：TOP榜温泉酒店+小冰岛瓦屋山+峨眉山金顶祈福+乐山美食品鉴)

说起小发看过最“佛系”的雪，还是在四川！一下雪，峨眉山便成了仙韵流转的佛国秘境，云海翻涌，金顶覆雪，征服每位朝圣者！

我也好喜欢下雪后的“小冰岛”瓦屋山，国家地理评选的“中国最美桌山”，山顶平阔，四周悬崖，林海雪原静谧得像闯入童话；

山间古寺被雪花轻裹，禅音伴着落雪声，浪漫得无以复加！

当然，最让你无后顾之忧的是，小发为你推荐深耕当地10年之久打造的亲子玩雪线路！

这个冬天，小发将带你跟随房琪kiki的视角，前往距离成都仅2小时车程的世外桃源，体验6大定制级亲子玩法…不管遛娃还是大人玩，都开心到起飞

为什么选这条线？小线路玩出大惊喜！

在这条线路中，小发几乎把成都+乐山+峨眉山+瓦屋山最值得一玩的冬雪绝色&亲子项目都给大家安排上了，熊猫、人文、自然、雪山、美食、温泉一个不落下！

向上滑动查看更多

✅ 关于峨眉山，我们的线路设计是市面上抄不来的用心：

不赶路、不早起，全新升级“整日不限时游览”，为您提前安排好了观光车+索道，将神峰雪山的体验感拉到满级，全家人轻松游览金顶云海，携老带娃也不累！

✅ 房琪力荐的瓦屋山肯定不会令你错过，它是‌世界第二大、亚洲最大的桌山‌，其山顶平台面积约‌11平方公里‌，仅次于南美洲的罗赖马山。‌

这里被称为“四川小冰岛”，雪山、雾凇、冰瀑、冻湖……让你一瞬间身处“冰雪奇缘”同款的童话世界之中，不禁拍下一组组雪地亲子大片！

桌状雪山无需高强度徒步，雪质好、空间大，玩雪不高反，孩子能安全畅快地打雪仗、堆雪人、看冰雕，特别小众的亲子玩雪宝地

✅ 作为亲子慢度假的首选，小发独家设计三星堆全景式研学，安排趣味小团讲解，拒绝走马观花，带领孩子们穿越千年·寻宝识珍！

✅ 小发还将带你攀登乐山大佛，配备1v1专业讲解，不用成人视角的枯燥说辞，而是用故事+画面感，让孩子听懂大佛的建造历史和背后的感人故事。

✅ 特别安排私藏路线玩转熊猫基地，不再像常规大团般单一走流程，顶流熊猫一次看个够，全家一起享受与国宝的有爱时光！

在这里，你可以看到不同年龄段的“滚滚”，轻松get大熊猫的生活习性、繁殖历史等知识。

✅ 关于美食，“食在乐山”名不虚传，小发将带你逛吃本地人力荐的东大街，棣爸油炸、钵钵鸡、甜皮鸭、蛋烘糕等地道小食一次性吃到撑！

✅ 嗨玩后，当然要泡一池温泉，卸去一身疲乏！升级1晚“温泉泡汤TOP榜酒店”御泉湾，依托于流淌了千年的硫温泉和氡温泉，隐秘于峨眉山的园林式景观之中！

指定安排入住主楼亲子间，40多个室内外汤池、户外无边泳池、溶洞泡池、盐蒸SPA、儿童游乐区、茶艺坊等体验应有尽有，可谓市面上罕见的亲子度假线！

另外，瓦屋山甄选智选假日酒店，酒店坐落于雅女湖畔，瓦屋山国家森林公园之中，方便早晨前往瓦屋山玩雪戏雪！

成都安排特色藏式风格美宿西藏饭店，让您和孩子在城市中也能体验到藏式风情，逛吃也极为便捷！

✅ 性价比更是发挥到极致，整个线路真正做到了深度慢游，从住宿、服务、体验等各方面，完美适配“注重住宿质量、旅行节奏、私密性和服务品质的”中高端亲子家庭。

2人即可独立成团，多人出行则更优惠，成人仅售3988元起，儿童仅需2580元起，定制级的享受只需标品价格，心动速速出手！

不过也得提醒大家得早点计划，热门日期随时可能售罄，确定的行程就可以买票了

⬇️ 限时特惠·点击抢购

6天5晚

山海大冒险 · 北海涠洲岛

(南宁集/北海散:崇左+钦州+北海+涠洲岛+白海豚+白头叶猴+布氏鲸)

广西有太多值得去的地方，世人皆道阳朔美，却少有人知道“边境上的世外桃源”崇左、“中华白海豚之乡”钦州、“中国最美海岛”涠洲岛；

事实上，崇左+钦州+涠洲岛不仅风景秀美，且因一直养在深闺，反而更加小众静谧！

先来说说涠洲岛，拥有清新的七彩屋、五彩斑斓的海水、国内最美的落日、可口的海鲜佳肴，被誉为“下一个三亚”！

要小发说，这座新生代岛屿的亲子属性远远被低估了，这里的碧海、蓝天、椰林、沙滩，全都美如诗画，想要一一游览，肯定需要一条精心设计过的遛娃线路！

而“边境上的世外桃源”崇左更是好玩极了，它立于广西边陲，酷似五十年前的阳朔，人不多、很安静，山水田园才是这里真正的主角：

气势磅礴的瀑布、不输九寨的清潭、陡峭幽深的峡谷，可以说广西至少有三分之一的美，都集中在了这里！

而这条最近爆卖的——5晚6日·山海大冒险，小发更是设计了许多私家行程，带你沉浸田园秘境+静谧海滩，感受现实版的“向往的生活”！

一半山水秘境，一半海岛奇遇，专为带娃家庭设计，集研学与度假于一身！这个冬天，带着萌娃去广西撒欢吧，寒假/春节仅少量库存！

专业亲子野趣设计

一次覆盖8大IP

在山水田园最丰茂的广西，全面覆盖北海、钦州、崇左3大经典目的地+8项高质量玩法：

向上滑动查看更多

✅亚洲第一跨国瀑布

德天瀑布+中越跨境街+53号清代界碑，这里左手越南右手中国，无需签证即可零距离接触越南村民，带娃探秘异域风情！

我们将乘坐界河竹筏，沉浸式体验“舟行碧波上，人在画中游”的野趣意境。

✅明仕田园骑行

带娃乘风骑行游览祖国西南边陲的喀斯特峰林奇观，再带你穿越《花千骨》的外景拍摄地，一秒闯进绝世山水画卷！

✅白头叶猴自然保护区

这里是全球最濒危的25种珍稀动物——白头叶猴的栖息地，我们将跟随林业员寻找“石山上的喀斯特精灵”，与白叶头猴亲密玩耍！

✅三娘湾寻访白海豚

乘船出海，在碧波中偶遇“海上大熊猫”——中华白海豚，今年全运会中火出圈的“大湾鸡”喜洋洋和乐融融的原型。

“微笑天使”们在碧波间追逐戏水、翻转跳跃，优雅的背鳍和尾鳍划过水面，不仅有白色、灰色的海豚，还可能遇见粉色海豚哦！

✅冬季限定出海观鲸

每年12月至次年4月，布氏鲸在北部湾温暖海域出没，带娃乘船出海，邂逅“海上巨兽”，给孩子一次难忘的海洋课堂！

✅涠洲岛趣味赶海

腰挎竹篓、穿上橡胶鞋，跟着渔民挖沙虫、耙海螺、抓螃蟹，全家人一起体验赶海的乐趣！

✅北海银滩漫步

不愧是“天下第一滩”，滩长平、沙细白、水温净、浪柔软，超适合全家人轻松休憩！

✅涠洲岛环岛观光

乘坐观光车游览鳄鱼山公园、五彩滩、天主教堂，以及当地领队私藏的0游客秘境，体验“一半海水，一半火焰”的山海奇观！

严选当地头部酒店

性价比私家团

这条亲子度假线路，住宿也是一大亮点：2晚崇左+1晚北海银滩+2晚涠洲岛，全程高星住宿，睡在风景里，极其适合放空身心：

✅崇左明仕那里酒店（景区内5钻酒店，网评4.7分），落地窗+超大阳台，推门即见稻田、河流和奇峰；

✅北海银滩智选假日酒店（景区内4钻酒店，网评4.7分），步行即可抵达银滩，设计高端简洁，环境安静；

✅涠洲岛丽芮酒店（景区内4钻酒店，网评4.7分），坐落于涠洲岛核心区域，落地窗直面海岛美景，设施高端智能。

这条线路填补了市面上“崇左+钦州+涠洲岛”产品的空白，作为发现旅行的独家推荐，高品质住宿+丰富亲子体验，成人仅需5450元起，儿童仅需3200元起！

2人即可成团的私家团，一家一团，寒假/春节说走就走，带娃去广西，开啔一场山海大冒险吧

⬇️ 限时特惠·点击抢购

6天5晚

光影滇东南 · 轻奢纯玩

(昆明集散：弥勒美憬阁5钻+抚仙湖帆船+元阳梯田灌水季+时光火车+蒙自米线)

春节旅游去哪好？第一要舒适，第二要人少，第三这地儿足够有料！

滇东南，就是这样一个能让你和家人朋友慢下来，深度感受云南魅力的宝藏旅行地。它适合咱们所有人群，亲子游、情侣游、家庭游…无所不能

一次走遍弥勒、元阳、建水、抚仙湖、蒙自，五大滇东南精华IP，自然与人文、世遗与非遗无一错过，可谓一眼万年！

✅风景够绝 ✅住宿超出片 ✅玩法特别地道 ✅吃住体验一步到位✅性价比还高到惊人，比别的平台便宜1000+！

另外，最近去昆明的机票，真的是白菜价，遍地2、300的机票，甚至比高铁票便宜~这个价格直接冲吧，不用犹豫！

*因机票价格浮动较大，截图仅供参考，具体以搜索当天航司显示价格为准

10大地道Local体验

每一项都不走寻常路

花钱、花时间出去玩一趟，玩得更深入才更值得！光看风景是不够的，旅行必须体验当地的生活才算完整，走马观花从来不是发现旅行的风格：

/弥勒/

这座与弥勒佛同名的小城，被誉为“滇中后花园”，满街葱郁的棕榈树、椰树，遍地醉人的温泉，无比惬意！

我们会带你去到“中国第一魔幻小镇”弥勒东风韵，坐着电瓶车慢逛6550亩红砖砌成的城堡，宛如置身摩洛哥，根本不用滤镜，手机拍出来都是壁纸！

/抚仙湖/

李健歌中荡漾的抚仙湖，昆明眼中的“小~三亚”，从脚边的透明，到远点的碧蓝，再到更远处的蔚蓝，这样醉人的颜色，还真有种海的即视感！

有人说云南把大理给了世界，却把抚仙湖留给了自己。她安谧宁静，让你忘却世事，放松心情，回归自然。

你将漫步樱花谷亲水嬉沙，再乘帆船扬帆游湖，头顶蓝天白云，面朝青山绿水，眼前的抚仙湖如晶莹的翡翠，在阳光下熠熠生辉。

/元阳梯田/

“世界文化遗产”元阳梯田迎来最美的灌水季，镜面天空倒影美翻天，一年仅有11月-3月观赏期，再加上云海的变幻，光影间形成独一无二的人间仙境。

我们将带你邂逅坝达梯田日落&多依树梯田日出，漫步在田埂间，被大自然的温柔紧紧包裹。

穿行哈尼族蘑菇房，打卡《无问西东》的取景地阿者科村，还能体验哈尼换装、梯田徒步，感受世遗梯田的烟火气。

/建水/

这里是《去有风的地方》之外，真正的“治愈系小镇”，中国最后一座“活着的古城”，充满了历史韵味。

我们带你慢逛古桥、古井、古建筑，乘百年米轨小火车漫游建水，穿越旧时光！

再带你体验非遗——建水紫陶拉胚，开心玩泥巴，DIY专属伴手礼；还会前往新晋网红拍照地贝山陶庄，用陶罐建成的古堡，非常出片；夜晚再逛吃紫陶街夜市，感受地道人间烟火。

/蒙自/

作为过桥米线的发源地，我们将带你品尝正宗蒙自五星过桥米线，吃法颇有仪式感：

滚烫的鸡汤倒进大碗，薄薄的肉片、嫩豆芽、鹌鹑蛋一个个滑进去烫熟，最后挑起白白的米线，快乐嗦粉。

这座千年古县还藏着半部云南近代史：中国第一条国际铁路——滇越铁路、西南联大蒙自分校旧址……

我们将带你探访西南联大先锋书店，在湖光山色中，与那段“刚毅坚卓”的岁月对话，邂逅属于你的精神角落。

升级轻奢酒店

高品质景观美宿

我们懂你对品质的要求，好的住宿就是旅行体验的关键：

✅ 升级顶级野奢酒店——雅高旗下的弥勒美憬阁酒店（5钻），艺术家、酒店控和明星的乌托邦，淡季都一房难求的超级大网红，我们斥巨资终于为你争取到了，你将被红砖城堡、万花筒酒庄、复古风车360°环绕，出片率100%！

✅ 或者不选美憬阁，选抚仙湖希尔顿旗舰店，号称国内希尔顿天花板。湖景视野无敌，可直接步行至湖滩及栈道，内部泳池+泡池+儿童乐园，度假氛围直接拉满！

客房宽敞舒适，设施齐全，包括智能马桶、浴缸等。尽管已经开了10年，但酒店整体维护良好，设施仍符合5星级标准。

✅ 2晚连住元阳梯田C位民宿，酒店露台看日出，免去清晨起早挤车排队的烦恼。特色蘑菇屋造型，升级豪华房型，住得舒适又有趣。

✅ 另外2晚也是精挑细选的4钻高分美宿，建水甄选兰顿Q酒店、昆明下榻凯里亚德酒店，不仅舒适好睡，而且方便你在城里逛吃逛吃~

定制级的服务和品质

性价比发挥到极致

关于美食，更是0顾虑！《舌尖》同款建水烤豆腐、蒙自正宗菊花过桥米线、抚仙湖仙湖鱼……

走一圈滇东南，等于一次吃喝玩乐全都拿下的深度旅行。

✅全程私家小团，出行更自由：2-3人用舒适轿车、4-5人升级7座商务车、6-7人用9座商务车。

空间宽敞，坐着一点不挤，一路舒舒服服看风景

✅ 不用和陌生人拼车拼团，时间都由咱们自己掌控，老司机带玩，无需操心路况、线路，这才是真正省心的“自由行”！

✅ 车上还贴心地准备了矿泉水、迎宾水果、米凉虾这些小惊喜，细节直接拉满，真的是把咱们的VIP们放在心尖尖上~

✅ 【划重点】性价比炸裂：相同品质、相同路线，其他平台价至少贵1000！而且我们住得更好、玩得更深、服务更是贴心到不行。

价格真的超划算，成人仅需4288起\人，儿童仅需2999起\人。门票、酒店、5顿早餐3顿正餐、各种体验项目、用车还有司导服务，一价全含真的太省心，完全没有隐藏消费！

而且我们有出行前8天无忧全额退的政策，不怕家里有事、退改随你心情！大家可以放心大胆囤货，心仪的话，直接下手锁定库存，错过可就亏大了！

⬇️ 限时特惠·点击抢购

欢迎全球目的地服务供应商联络合作

联络邮箱：aruan@fxtrip.com

关注发现旅行，新品强严选，美好不停歇！

[点这里] 选 购 发 现 旅 行 精 品 旅 行

分

享

点

赞

在

看


文章编号: 202c4100af91b3741f4e839e2886b0dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (跟着领队广西探路（99%人没去过的地方）：广西以西，从喀斯特山水风光到追寻粉色海豚的浪漫探秘之旅) 2025-12-31 福州晴天户外   福州晴天户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzQ2NTMyNw==&mid=2655735746&idx=5&sn=2612616ced626f4b4830305b2b62b4c1






本次领队风男有话说： 

广西，你只知道桂林吧？但这次我放弃了桂林，走进广西以西，你能看到什么呢？跟我去探路吧！7月底，我们两部车已经探索了百色，崇左的秘境风光，这次我们将探寻中越边境的219起点开始，进入靖西 

线路安排：领队开车，最多两部七座商务车，极限收客12人，当然一个人报名，我也去，收满员了请等待下期（下期不确定时间）。 

部分地方领队也没走过，但多年的探索新线路经验，我还是有把握安排好行程，今年行探索的广西百色和崇左的线路，已经很好的给展现了与众不同的感觉，当然，你如果是一个善于抱怨者，请绕道...... 

   关于钦州 

   南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。 

这里虽然名气不如桂林阳朔,人气不比涠洲岛,但就是这个,看似没有“存在感”的小城,值得你一去再去！ 

   因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美。 

   这里就是——广西钦州。这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。 

       一座操着粤语的老广风情小城 

   钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。 

   钦州的中山路保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。 

   至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。 

   钦州的骑楼受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。 

   在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。 

   钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。 

       两个美食大省的美食精华 

   明清时，钦州隶属于广东省。 

   操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。 

   还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。 

   海鲜 

   除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”。 

   这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。 

   如果说柳州是躺在“螺蛳壳”上的城市，那钦州就是躺在“蚝壳”上的。 

   除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼..... 

   各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。 

   在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。 

   用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。 

   钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。 

   十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。 

       钦州的海 

   三墩海这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。 

   一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽 

   头，就会看到成片的牛群、森林和大海。 

   这里的海水非常的纯净，被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。 

   三娘湾可能你没有听过的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂 

   林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。 

   这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。 

   这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。 

东兴：界河边的日子，陆与海的微语 

这里是地图上一个温柔的折角——陆地在此收住脚步，将故事轻轻递给了海洋。东兴，一座被北仑河浸泡、被边境线轻轻缠绕的小城，它的呼吸里带着咸涩的海风与清甜的粽叶香。 

中国最美国道219的零起点的打卡， 

大清国一号界碑的肃穆、 

北仑河上船只往来的市井气息、京族独特的独弦琴和高跷捕鱼、华美而沧桑的百年骑楼、隔着河水可见的越南芒街市场。这些元素充满故事性和画面感。 

白头叶猴保护区 

它们头顶有一撮醒目的白色冠毛，全身以黑色为主，幼猴则为金黄色，非常可爱。

白头叶猴是全球25种最濒危的灵长类动物之一，仅分布在广西崇左的左江和明江之间一个非常狭小的三角形区域。该保护区是它们最主要的栖息地。 

德天瀑布 

这条亚洲第一，世界第四的瀑布，瀑布主体位于中国境内，称为德天瀑布；其右侧相邻的瀑布在越南境内，称为板约瀑布。两者在丰水期相连，融为一体，蔚为壮观，是独特的边境地理标志。瀑布呈三级跌落，总宽约200米，垂直高度超过70米。水流从喀斯特山峰间层层叠叠泻下，气势磅礴又不失层次美感。 

瀑布不仅是自然力量的壮丽展示，更因其独特的跨国属性、四季分明的景致和丰富的观赏体验，成为集自然奇观与边陲风情于一体的代表性景观。 

广西版”赛尔达世界“— 龙养天坑， 

传说中的旷野之息 

当我走到天坑口往下俯视这个像被轰炸过后留下的巨型大坑，扑面而来的只有震撼 

走到天坑里朝外面看去，瞬间觉得自己好渺小，情不自禁感叹大自然的鬼斧神工 

传说古代龙王在这里养育龙子，但谁知道呢？ 

鹅泉 

靖西鹅泉神仙颜值的田园仙境，鹅泉是中国西南三大名泉之一，与大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉齐名，同时也是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。 

湛蓝的水面上风平浪静， 

高空俯瞰，犹如一块通透的翡翠。 

美好在这里可以有很多种形式—— 

走在石桥上远眺 

看渔夫撑着竹篙扁舟 

熟练地将渔网洒出 

看鹅泉泉眼处 

鱼儿全都聚集在一起 

爬上观景台俯瞰整个鹅泉 

岁月静好无非就是眼前这个样子 

只要你来了 

就不想轻易离开了 

渠洋湖风光 

喀斯特高原湖泊，水上桂林，中国版下龙湾 

早晨的渠洋湖，雾是砚台里化开的淡墨，一层层浸染湖心。水静得让山影不敢颤动——喀斯特峰丛从水中生长出来，像大地突然浮起的诗思。那些山是未写完的句子，一半沉在碧玉里，一半向着天空试探韵脚。 

偶有水鸟的翅膀划过水面，留下转瞬即逝的签名。风来时，山峦的倒影微微弯曲，仿佛在练习一种古老的舞蹈。而云走过时，会在峰顶稍作停留，把影子赠给深潭。这就是渠洋湖 

【活动日期】2026年01月17日~24日 

【集合地点】南宁

【活动线路】 

【活动性质】结伴出游

【活动类别】休闲、徒步、摄影

【活动强度】初级

【膳食安排】集体AA（不包含活动费用中）

【适宜人群】10~65岁

【大约费用】3680元（小车小团随性自由）

【线路领队】风男：13107659323    

【报名热线】客服：13305928383（微信同号） 

D1.南宁集合日 

今天全天是南宁集合日。自行前往集合酒店。我们集合酒店位于市区，交通便利，早到的队友可去周边游玩和寻觅美食，自由活动期间请妥善保管随身携带物品，注意安全！ 

自由活动推荐： 

南湖、青秀山、民族博物馆、三街两巷、南宁国际会展中心、航洋国际、南湖公园、青秀山景区等。 

前往美食街区中山路，建政路夜市，当然少不了品尝当地的美食，如老友粉、手榨米粉、糖水等等。 

D2,南宁—钦州 

早起驾车直奔钦州老街，下午三娘湾游玩，出海追粉色海豚，下午犀丽湾日落 

D3.钦州-防城港-怪石滩-万尾金滩-大清界碑-东兴 

早餐后前往被誉为“西南门户”、“边陲明珠”的滨海城市防城港游览，第一站抵达有“南国第一滩”之美誉的白浪滩，观赏黑沙白浪的胜景！随后行驶在美丽的沿海公路游览历经亿万年海水侵蚀，风吹浪打才形成怪石滩，这里也是广西著名的婚纱外景拍摄基地，远观海上灯塔，近观涨潮后若隐若现的“海上石”或退潮后奇形各异的海蚀石。形成一条绝佳的风景线

远观海上灯塔，近观涨潮后若隐若现的“海上石”或退潮后奇形各异的海蚀石。在这里您将看到俊男靓女顶着太阳，热火朝天的拍着婚纱。游玩结束驱车前往东兴竹山街，参观广西沿边公路0起点、山海相连标识碑、大清国一号界碑

大清国一号界碑是大清国钦州知州于光绪十六年（公元1890年）二月所立，也是大清国的第一块界碑，故称大清国一号界碑。参观完后，乘车前往中越边境小城-东兴入住酒店，晚上自由活动。 

D4.东兴—峒中—白头叶猴景区—崇左 

早餐后出发，先去G219国道起点的纪念碑打卡，而后我们沿着219国道向西北出发，对岸越南的屋舍与田野清晰可见，公路与国境线几乎平行，一种奇妙的“并行世界”之感油然而生。这条蜿蜒于桂西南山峦与边境线的旅程，宛如一幅缓缓展开的墨色长卷，每一段路都藏着历史的低语与山河的呼吸。在这条路上，山河不仅是风景，更是沉默的史书。每一次转弯，都可能与一片云雾缭绕的深谷、一截斑驳的碑石、或一缕跨过国境的炊烟相遇——它们轻轻提醒着你：这里的故事，永远生长在土地与风的缝隙里。 

下午到达崇左的白头叶猴景区游玩， 

白头叶猴是全球25种最濒危的灵长类动物之一，它们头顶有一撮醒目的白色冠毛，全身以黑色为主，幼猴则为金黄色，非常可爱。仅分布在广西崇左的左江和明江之间一个非常狭小的三角形区域。该保护区是它们最主要的栖息地。 

D5.崇左-德天瀑布-明仕田园 

早起离开崇左前往德天瀑布游玩，大约两个小时的车程到达德天瀑布，当阳光爬上头顶，德天瀑布的轰鸣已穿透山林。那是亚洲第一跨国瀑布的磅礴诗篇——归春河在此纵身跃下崖壁，水雾升腾成虹，木筏靠近时，千万颗水珠在阳光下碎裂成钻石，又重组为新的彩虹。站在观瀑台上，能感受到大地脉搏的震颤，仿佛山河在诉说千年的盟约。 

午后转向靖西，鹅泉像被世界遗忘的碧玉。泉水从地下河涌出，清澈得让人看见时间如何在水草间流淌。七孔桥倒影如月，老农撑竹筏划过水面，惊起三两白鹭。坐在泉边古树下，舀一碗凉粉草，听壮族阿嬷哼着古老歌谣。这一刻，流水声、风声、远处捣衣声，都融成了慢板的田园诗。 

当夕阳开始西斜，要赶赴旧州古镇外的十五孔桥。这是一天中最辉煌的仪式：斜阳把桥孔染成暖金色，每个桥洞都盛满粼粼波光 

D6.明仕田园-渠洋湖-鹅泉--十五孔桥日落--靖西

早餐后，离开明仕田园前往靖西，先到有水上桂林，中国版的下龙湾，喀斯特高原湖泊渠洋湖游玩，午餐后前往鹅泉，沿着泉边的田间小路漫步，感受最原始的田园气息。绿油油的稻田与山峰倒映在水中，景色非常治愈，傍晚时分，走到十五空桥，古桥步行与田园漫步，那是何等的惬意，黄昏我们拍下金光穿桥洞的十五孔桥，打道入住酒店 

D7.靖西市-龙养天坑--南宁 

早餐后离开靖西，我们沿着渠洋湖的晨雾与碧波，峰林倒影如未干的水墨。驶入化峒镇一带的喀斯特田园，远山如簪，村舍点缀其间，牧牛老者与白鹭的身影，皆是流动的诗句。 

抵达龙养天坑后，我们先到坑顶观景处，感受大地裂口的震撼。沿修葺良好的石阶螺旋而下，体验从现实坠入秘境般的穿越感。 

  步入坑底热带雨林，感受微气候的清凉。重点观赏天然石门、坍塌巨石堆垒的洞穴、地下暗河出口。光线在午前最佳，光柱倾泻时如梦似幻。 

游玩结束，回南宁入住 

D8，南宁--温馨的家 

今天解散日，我们根据自己的动车或者航班自行解散，天下没有不散的宴席，美好的一个旅程结束，我们期待下一次新的探索之旅吧...... 

备注：时间点大体按计划的安排，但也有可能因为某个耽误的变化而有所改变，户外游玩有不可预知的变动，抱怨者请谨慎报名！！！ 

【费用包含】：

1，行程内包车费用（七座商务车或五座车）， 

2，行程内住宿费用 

3，行程内的所有门票费用，以及景交车费用 

4，户外专业保险，, 

5，领队费，线路策划组织费 

【费用不含】： 

1，到达南宁集合点的交通费用（大交通和到达酒店的小交通都不含） 

2，餐费， 个人酒水等 

3，行程外额外增加的景点不含 

1、自助报名：点击下方阅读原文,进入论坛对应的活动帖子中进行报名；

2、微信报名：添加客服微信:13305928383 编辑报名信息**月**日***活动，网名+人数+参加人员姓名，身份证号码，电话号码（多人时需要提供所有参与人员姓名身份证号码，用于购买保险）

3、收到报名确认回复并缴纳活动费用，缴款成功即报名成功

1、支付宝：83839485@qq.com  名称：福州晴天户外运动有限公司

2、微信：qt83qt83

PS:转账时备注下是7月25日秘境广西的活动款，便于我们核对查询   

【个人装备】

1、户外徒步鞋或登山鞋，防滑防水的最佳，舒适方便行走的运动鞋也凑合（禁止高跟鞋，带上溯溪鞋，凉鞋，本次活动有玩水）                        

2、可以带一个22寸的拉杆箱，（我们商务车行李舱位置有限，带大的拉杆箱装不下几个），外加一个双肩小背包，（当天下车游玩时带些水等必备品）

3、身份证，手机，充电宝（现在民航局新规定必须要有3C论证的充电宝才能带上飞机） 

4、饮用水（水壶，水杯，）

5、防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

6、防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

7、长袖宽松衣、裤；换洗衣物备用、毛巾、广西1月份的温度在10-22°C之间，具体穿衣指数，出发前会另行通知携带的衣物。 

8、户外头巾、速干毛巾、头灯（手电，属于备用品，）等 

9、个人常用药物 

【公共装备】

公共药包（配备一些日常需要应急的外伤药物，不配备内服药物） 

一定要听从领队的指示要求！！！抱怨者和无组织无纪律者请不要报名！！！ 




文章编号: 24e434597b6cf90bc05d944ea772a94e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (朋友圈扩容！2025年湛江干的这些事超有“国际范”→) 2025-12-31 倾夏小颖   倾夏小颖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDU0ODI0NQ==&mid=2247534373&idx=1&sn=117545684340a46144106cc058f95dc8






   上面 

   “蓝字” 

   加入倾夏小颖！ 

    倾夏小颖微信公众号：XYQ1005XDY

无论您在哪里，只要您是“倾夏小颖粉丝”，请您先点击上面的蓝色字“倾夏小颖” 再点击“关注”，即可加入倾夏小颖公众号，和世界各地好友交流。让我们携手同行，传播正能量！

内容声明：视频图片文字来源于（网络微信群、视频号、公众号、等平台软件），目的是传播正能量让更多人知道以及弘扬，如有冒犯之处请留言删除。 

2025年 

湛江正以更加开放的姿态 

站上国际舞台 

一系列“国际范”十足的新动作 

不仅强化了湛江的全球联通能力 

也展示了海滨之城发展中涌现的崭新力量 

   湛江市与尼斯市签署加强交流合作备忘录。 

   今天就跟着发布君一起盘点 

   让世界看见湛江的关键时刻 

   看一座城市如何在开放与竞争中 

   书写属于自己的国际篇章 

       国际朋友圈扩容到27座城市 

   近日 

   湛江市友好代表团访问意大利、奥地利 

   拜访意大利曼托 

   瓦省政 

   府和圭迪佐洛市政府 

   并分别与两地签署加强交流合作备忘录 

   正式建立国际友好交流城市关系 

   实现湛江市与意大利国际友好交流城市零的突破 

   湛江市与曼托瓦省签署加强交流合作备忘录。 

   根据备忘录 

   湛江与曼托瓦省、圭迪佐洛市两地 

   将在经贸、农业、教育、文旅等领域 

   深化交流合作 

湛江市与圭迪佐洛市签署加强交流合作备忘录。 

截至目前，湛江与全球16个国家27个省州市建立了友好城市关系，构建起多方参与、共同获益的国际友城交往新格局。 

       首条国际航线通航 

12月23日19时许 

湛江吴川国际机场停机坪上 

老挝航空QV863航班平稳降落 

缓缓通过象征民航最高礼仪的“水门礼” 

标志着湛江吴川国际机场2022年转场投运以来 

首条国际航线正式通航 

湛江⇌老挝万象国际航线的开通，是外籍航司首次开通粤西国际航线，开啔粤西联通东盟新通道。 

这既是湛江吴川国际机场发展史上的里程碑，也是广东机场集团推进全省“3+4+8”运输机场布局建设、践行区域协调发展战略、服务高水平对外开放的生动实践，更是粤西深度融入“一带一路”建设、打造国内国际双循环重要节点的战略突破。 

据悉 

航线采用空客A320机型执飞 

每周二、四、六定期往返 

时刻精准衔接两地需求 

万象瓦岱国际机场16:40起飞，19:15抵达湛江 

湛江20:15起飞，20:55返回万象 

（均为当地时间） 

       中法合拍纪录片获奖 

   在2025“深·爱”公益影像周分享会上 

   湛江市纪录片《海上大熊猫》 

   从全球超700项参赛作品中脱颖而出 

   荣膺年度最高荣誉“金蝴蝶奖” 

   该片以法国籍研究员阿加莎的视角 

   真实记录了湛江市政府在 

   城市发展与生态保护领域的创新实践 

   其展现的跨国籍、跨领域“公益群像”成为获奖关键 

《海上大熊猫》纪录片获“金蝴蝶奖”。 

据悉，法国知名导演菲利普·萨维纳带领湛江沸点影视摄制团队深入雷州湾海域，克服技术与环境双重挑战，成功记录中华白海豚最自然的生活状态，最终完成一部兼具生态美学与人文关怀的纪录片《海上大熊猫》。 

《海上大熊猫》纪录片在第三届联合国海洋大会期间展映 。 

今年6月 

湛江市政府代表团 

赴法国参加第三届联合国海洋大会期间 

该片在尼斯“鲸馆”(La Baleine) 展映 

粉色精灵跃动的身影令与会代表赞叹不已 

成为大会焦点 

       承办国际潜水大赛 

   11月 

   2025年湛江国际潜水大赛开幕式 

   在国家体育总局湛江潜水学校蹼泳馆广场举行 

   这是湛江首次承办以潜水为主题的 

   国际性综合水上运动盛会 

   也是我市入选国家第一批高质量户外运动目的地后的 

   首个标杆赛事 

   来自多个国家和地区的运动员 

   齐聚湛江 

   共同开啔一场水下速度与力量的角逐 

赛场上 

各国运动员用精湛的技术 

顽强拼搏的精神 

为观众奉献了一场场 

精彩的潜水、蹼泳、滑水比赛 

中国蹼泳健儿用45金24银14铜的优异成绩 

续写着“非奥梦之队”的传奇与辉煌 

       徐闻国际物流园啔动 

12月12日上午 

琼州海峡两岸协同发展 

暨徐闻服务海南自贸港系列活动 

在徐闻县国际物流园举行 

   海南自贸港封关之际 

   这不仅是海南发展史上的 

   重要 

   里程碑 

   也 

   给一海相 

   隔的徐闻带来了 

   重大 

   历史 

   良 

   机 

   规划建设徐闻国际物流园 

   设立入琼动物前置查验区 

   正是 

   徐闻 

   立足区位优势、服务自贸港建设的战略之举 

在这里 

民生应急物资储备库能保障自贸港“不时之需” 

冷链物流中心可守护农产品“新鲜直达” 

低空物流试点将探索跨岛运输“空中通道” 

现入琼动物前置查验区挂牌 

正是为自贸港生物安全筑起了“第一道防线” 

       徐闻芬兰友谊之船啔航 

今年4月 

徐闻县委书记罗红霞率团赴芬兰、荷兰 

开展经贸文化交流和招商活动 

徐闻县与芬兰罗瓦涅米市签署《加强交流合作备忘录》 

   访问期间 

   吸引了来自多个国家的政商界人士近80位 

   签约加强交流合作备忘录3个 

   洽谈达成项目意向10个 

   持续扩容徐闻国际“朋友圈” 

恰逢中芬建交75周年，今年6月，芬兰驻华大使馆率团不远万里来到湛江徐闻开展交流访问活动，与徐闻县人民政府相约菠萝的海，在“以体育为媒、以文旅兴业”的理念指引下，实地考察徐闻体育文旅资源与产业合作机遇。 

       澳大利亚青年来湛习武 

   12月8日 

   2025年澳大利亚 

   凯恩斯市 

   青年代表武术培训班开班 

   来自澳大利亚凯恩斯市的青年代表 

   在湛江展开为期三周的武术、醒狮等 

   中国传统文化深度研修之旅 

   仪式上，两市代表互赠礼品 

   象征着两座城市历久弥新的友谊 

湛江与凯恩斯自2004年缔结为友好城市以来，已携手走过21年。作为湛江的首个国际友城，凯恩斯与湛江的合作已构建起从官方到民间、从实体建设到人文交流的全方位格局。 

面向世界 

这座向海而生的城市 

正在更大的坐标系中 

标注属于自己的位置 

湛江发布编辑部

整理/编辑：陈思亮 

校对：冯志坚 

    审核：顾大炜 




文章编号: 63a064118f18b0ea6c71e156dca97bb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (2026寒假三期 | 广西研学之旅：从生态体验到人文研学，开啔亲子深度探索新程（7天6晚）) 2025-12-31 零海拔户外   零海拔户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY2NTM3NA==&mid=2650905964&idx=3&sn=ecd0e3158be778309d048c8b12480786




2026寒假三期 | 广西研学之旅：从生态体验到人文研学，开啔亲子深度探索新程（7天6晚）零海拔户外 广 西 这片位于祖国南疆的土地 集山海之胜、民族之韵于一身 这里喀斯特峰林如画 海岸线蜿蜒迷人 壮族等各族文化交融生辉 是自然与人文交织的宝藏之地 欢迎开啔广西研学之旅！ 壮乡的山水藏着自然的密码，生态里跃动着生命的奇迹。 在这里，你既能沉醉于如画风景，更能在趣味研学中触摸地理肌理、读懂民族文化、践行生态保护。 此次，我们将串联起 8 大特色目的地： 以从喀斯特深处的珍稀生灵，到边境国门的家国情怀，从潮间带的耕海乐趣，到深海中的精灵之约。让孩子在沉浸式体验中感知自然伟力与文化厚度，家长与孩子共赴成长之约，镌刻难忘时光。 活动介绍 自然生态体验 亲近自然，感知万物共生 峒那屿湾（喀斯特童话世界） 峒那屿湾，是藏匿于中越边境的“水上喀斯特童话世界”。 这里以蜿蜒的黑水河为脉络，串联起燕子洞、龙碧滩等八大自然奇观，洞内钟乳石如倒悬的“地下龙宫”，河滩上怪石嶙峋似天然迷宫。 这里更是《花千骨》等仙侠剧的取景圣地，一个被时光遗忘的仙境。 同时拥有有徐霞客笔下的山水秘境，有壮乡儿女的热情好客，还有那令人陶醉的田园风光。来这里，让心灵在山水间得到片刻的宁静与放松。 与孩子并肩漫步于绿意漫溢的林间步道，脚下溪涧潺潺，耳畔鸟鸣婉转，空气中浮动着草木与水汽的清新。在这里，没有赶路的匆忙，只有亲子共享的静谧时光，孩子能释放天性亲近自然，家长也能暂离喧嚣，感受与孩子同行的纯粹快乐。 龙养天坑（地质奇观轻徒步）龙养天坑，以直径300米、深200米的“大地之眼”天坑为核心，是喀斯特地貌的天然课堂。坑底原始森林保存着恐龙时代的桫椤群，溶洞内石笋如林、地下河蜿蜒，坑壁攀援植物与蝙蝠群落构成独特生态链，被誉为“地球演化的活标本”。 龙养天坑是大自然亿万年雕琢的地质奇迹，更是亲子探索地球奥秘的 “天然实验室”。巨大的坑洞如大地舒展的怀抱，坑壁岩层纹理清晰，诉说着喀斯特地貌的变迁；坑底原生植被与灵动生灵共生，构成微型生态系统。 徒步前往龙养天坑，数米高的“活化石”桫椤树遮天蔽日，叶脉间滴落的露珠折射出彩虹。听教练讲解“酸雨溶蚀”原理，清脆的敲击声与洞穴传来的蝙蝠啼叫交织成自然交响曲。 这一程，脚步丈量的是地球46亿年的心跳，记录的是亲子共同成长的轨迹。 从海百合化石到溶洞钟乳石，龙养天坑的每一寸土地都成为生动的课堂，让自然教育在探索中生根发芽。 红树林渔村（耕海生活体验地） “海上森林” 环绕的渔村，为亲子开啔一场 “向海而生” 的自然劳动体验。退潮后的滩涂是自然馈赠的乐园：“戏水踩螺” 时，家长牵着孩子的手赤脚行走，共同寻找泥沙中的海螺，孩子的欢呼与海浪声交织。 驾驶小型渔船学习撒网技巧，记录渔获种类；带孩子们认识红树林，了解红树林的作用，领悟自然科学的神奇之处~在湿地公园用望远镜观测白鹭，夜捕鱿鱼体验更让亲子感受渔耕文化的鲜活魅力。 从赤脚戏水到红树林寻宝，从撒网捕鱼到舌尖盛宴，盐洲岛的一天，是孩子与大海的古老对话，是渔耕文化在潮间带的鲜活传承——当最后一口鲜甜下肚，滩涂的泥点、渔船的柴油味、阿婆的咸水歌，都成了记忆里最咸香的海风。 北海银滩（海岸亲子度假地）享有 “天下第一滩” 美誉的北海银滩，以绵密如絮的白沙、澄澈蔚蓝的海水，成为亲子逐浪玩沙的梦幻之地。  它由高品位的石英砂堆积而成，在阳光照耀下，洁白细腻的沙滩会泛出银光，故而得名。 当第一缕阳光洒下，银滩像是被镶上金边。细腻的沙滩，光脚踩上去，沙粒从脚趾间滑过，十分惬意。海浪温柔拍打着海岸，远处海天一色，湛蓝的景象让人心旷神怡。  赤脚踩在沙滩上，柔软触感治愈人心，亲子可开啔 “沙滩童话创作”—— 共同堆筑沙堡，用贝壳、石子装饰细节；也能携手踏浪，追逐退去的浪花，在浅海中寻觅小螃蟹的踪迹。待到暮色降临，夕阳为海面镀上金边，亲子并肩坐在沙滩上，看落日沉入大海，听海浪轻拍海岸，用相机定格这温馨瞬间，让海洋的浪漫成为亲子记忆的珍贵注脚。 人文文化感知 触摸文化，厚植家国情怀 东兴国门（追溯边境关隘文化） 东兴这座边境国门城市，是亲子感知 “家国情怀” 的鲜活课堂。 这里是中国与越南的陆路边境重镇，这座横跨北仑河的“友谊之桥”是两国陆路边境的咽喉，桥中央的白色分界线将中国东兴与越南芒街紧密相连。 站在东兴口岸前，飘扬的五星红旗映入眼帘，家长可结合实景为孩子讲解国界的意义，播下爱国意识的种子； 漫步越南风情街，亲子可共同挑选越南零食、特色手工艺品，品尝春卷、鸡肉粉等异域美食，在味觉与视觉中触摸多元文化。 走进东兴侨批馆，老照片、书信与实物串联起老一辈华侨的奋斗故事，家长可借由这些故事，为孩子解读 “家乡” 与 “亲情” 的重量，让孩子在游玩中理解文化传承的意义。 中越界碑（一号界碑），这座立于清代的界碑静静矗立在北仑河沿岸，碑身镌刻的文字虽历经岁月却依旧清晰，它是中越边境历史的重要见证。 近距离观察界碑，讲解界碑的设立背景与守护边境的意义，让孩子直观理解 “国土” 的庄严，还可在此与孩子共同拍摄 “与界碑同框” 的照片，留下对 “国家” 认知的珍贵纪念。 海丝首港（千年商港沉浸地）里以 “重现汉代海上丝绸之路繁华” 为核心，打造穿越时空的文化秘境，是亲子溯源历史、感知文明的沉浸式课堂。当你踏入这里，仿佛穿越千年，回到了那个商贾云集、舟楫往来的海上丝绸之路黄金时代。 古色古香的汉代港口建筑群中，飞檐斗拱尽显东方美学，身着古装的工作人员穿梭其间，仿佛一秒踏入千年前的商港。 《海丝首港》实景演出更是重头戏 —— 以大海为舞台，灯光、音效与剧情结合，再现古代海丝贸易的热闹场景，孩子会被跌宕的故事吸引，在潜移默化中读懂中华文明的开放与包容。景区古风打卡点还提供汉服体验，亲子换装拍照，留下一段穿越时空的美好回忆。 深度研学探索 陆地珍稀生灵与海洋精灵 白头叶猴生态旅游区（喀斯特生灵研学地）这里是全球唯一以白头叶猴为核心的生态保护区，也是亲子触摸 “濒危陆地生灵” 的专业研学课堂。 清晨的喀斯特林海间，白头叶猴的白色身影在树冠间跳跃，家长可陪孩子跟随专业导师，近距离观察它们的家族互动 —— 幼猴的嬉戏、成年猴的觅食，都成为生动的自然教材。 景区专属研学环节中，亲子可共同制作白头叶猴手工模型、撰写观察日记，导师还会通过 “动物保护小问答” 互动，系统讲解 “生物多样性”“濒危物种保护措施” 等专业知识，让孩子在趣味中建立生态保护认知，家长也能借由深度观察，与孩子共同深化对自然生命的理解。 最令人期待的是白头叶猴种群野外监测和生境调查活动。在专业老师的指导下，大家将走进野外，学习如何观察白头叶猴的活动痕迹、行为特征，掌握基本的野外监测方法。 钦州出海观白海豚（海洋精灵研学地） 这是一场针对 “海上大熊猫” 中华白海豚的专项研学之旅，也是亲子深入了解海洋生态的专业体验。 乘坐配备科研设备的观光船驶向深海，专业科研人员全程伴航，不仅讲解白海豚的生活习性、种群现状，更会传授 “海洋生物踪迹辨识”，“海洋生态系统构成” 等专业知识 —— 教孩子通过海面浪花形态、呼吸水柱高度判断白海豚位置，解读白海豚体色变化与健康状态的关联。 当粉白身影跃出海面时，科研人员会即时讲解其行为意义（如跳跃交流、捕食准备），让观察更具科学性。等待间隙，“白海豚保护知识问答”“海洋生态创意绘画” 等互动环节，引导孩子思考 “人类活动与海洋生物生存的关系”，帮助亲子建立系统的海洋保护理念，实现从 “观赏” 到 “研学” 的深度升级。 行程安排 Day1：初见绿城・南宁自由时光 抵达广西首府南宁后，开啔自由探索模式。作为 “中国绿城”，南宁满眼皆绿，您可漫步青秀山感受天然氧吧的清新，或打卡中山路美食街，品尝老友粉、酸嘢等地道风味，沉浸式体验这座城市的烟火气。住宿：南宁（携程4钻酒店）用餐：无 Day2：探秘珍稀・崇左白头叶猴研学之旅 前往白头叶猴生态旅游区，这里是全球唯一以白头叶猴为保护对象的生态景区。您将参与专属研学活动，在专业向导带领下近距离观察白头叶猴的生活习性，了解其濒危保护历程，感受生物多样性的珍贵；沿途还能欣赏喀斯特峰丛地貌的独特风光，随手拍出自然大片。住宿：崇左（携程4钻酒店）用餐：早、午餐 Day3：徒步天坑・峒那屿湾与龙养天坑探险 上午探访峒那屿湾，这里藏着广西小众的山水秘境，清澈溪流环绕青山，仿佛闯入世外桃源；下午挑战龙养天坑徒步，沿着原生态步道深入天坑底部，近距离感受喀斯特地貌的鬼斧神工，呼吸纯净空气，体验徒步探险的乐趣与成就感。龙养天坑徒步5公里，爬升150+住宿：天等县（携程4钻酒店） Day4：国门风情・东兴边境一日游 走进中越边境城市东兴，打卡标志性的 “国门” 景观，感受边境口岸的热闹与多元；漫步北仑河畔，眺望对岸越南风光，还可逛一逛东兴口岸步行街，选购越南特产、特色手工艺品，沉浸式体验边境小城的独特风情。住宿：东兴（携程4钻酒店）用餐：早、午餐 Day5：耕海乐趣・红树林渔村沉浸式体验 全天深度体验红树林渔村的耕海生活！您可以赤脚踩进滩涂 “戏水踩螺”，亲手捡拾鲜活的海螺；参与 “红树林寻宝”，在潮间带寻找小螃蟹、贝类等海洋生物；傍晚跟着渔民 “捕鱼摸虾”，感受靠海吃海的质朴快乐，收获满满的海鲜惊喜。住宿：北海（携程4钻酒店）用餐：早、午、晚餐 Day6：滨海狂欢・北海银滩与海丝首港之旅 上午直奔北海银滩，踩着细腻如粉的白色沙滩，在蔚蓝大海边戏水踏浪，享受阳光、沙滩与海浪的惬意；下午打卡海丝首港，这里还原了古代海上丝绸之路的繁华景象，您可欣赏沉浸式实景演出，感受千年港城的历史底蕴，傍晚还能邂逅绝美的海上日落。住宿：北海（携程4钻酒店）用餐：早餐 Day7：海豚之约・钦州观豚后返程南宁 收官体验：上午前往钦州三娘湾海域，开啔 “出海观白海豚” 之旅。三娘湾是中华白海豚的重要栖息地，您将乘坐游船在海上寻觅白海豚的踪迹，幸运的话能亲眼目睹这群 “海上大熊猫” 跃出海面的灵动瞬间。中午享用特色海鲜中餐后，集合乘车返回南宁，结束这场涵盖生态、边境、滨海的广西深度之旅。 返程推荐车次：Z286-17：22（南宁—北京西） 住宿：无 用餐：早、午餐 活动信息 【活动时间】 寒假两期，春节一期（7天6晚） 【成团信息】满10人成团，30人满团【活动亮点】 白头叶猴生态旅游区/研学，种群野外监测+生境调查； 龙养天坑/徙步，奔赴一场大地的秘境之约； 东兴边境漫游，去遇见界河的温柔，和市井里的惊喜； 红树林渔村/耕海生活体验，戏水踩螺+红树林寻宝+捕鱼摸虾+海鲜大餐； 乘船出海观白海豚，当一群白色精灵从浪尖跃出，便是此次最幸运的留白； 【行程速览】 D1天：抵达南宁，当天自由活动，入住：南宁 D2天：白头叶猴生态旅游区(含研学活动)，入住：崇左 D3天：峒那屿湾+龙养天坑（徙步），入住：天等县 D4天：东兴（国门）一日游，入住：东兴 D5天：红树林渔村（耕海生活体验：戏水踩螺+红树林寻宝+捕鱼摸虾），入住：北海 D6天：北海银滩+海丝首港，入住：北 D7天：钦州出海观白海豚，中餐后返回南宁 费用排期 早鸟价:前60名寒假期和春节期各减500寒假期3480元/大小同价，2780元/儿童不占床春节期4080元/大小同价，3380元/儿童不占床寒假： 第一期：2026年1月26日-2月01日 第二期：2026年2月04日-2月10日 3980元/大小同价，3280元/儿童不占床 春节： 第三期：2026年2月18日-2月24日 4580元/大小同价，3880元/儿童不占床 【费用包含】 1、全程空调旅游车一人一座； 2、住宿：全程共6晚酒店，安排携程4钻 3、用餐：含酒店早餐+5个正餐(D2天中餐+D3天中餐+D4天中餐+D5天中餐+D5海鲜晚餐+D7天中餐)； 4、门票：峒那屿湾（含门票+仙河画舫游船票）、海丝首港门票； 5、研学：白头叶猴生态区研学，钦州观白海豚出海； 5、领队：专业领队、研学老师费用； 6、保险：7天旅游保险（50万）； 【费用不含】 1、往返大交通费用； 2、所有个人消费以及不可预见费用； 3、包含费用中不含的用餐； 【退费说明】 出发前10天取消，退99%，平台收取1%服务费；出发前9天到3天取消，退50%；出发前3天内取消，退30%；活动当天取消，不予退费。 免责说明 1、户外活动有诸多不可控因素，不同活动的强度、危险度各不相同，请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加； 2、本活动是一个自发的户外旅行活动，出行线路与日期为个人设计，仅限同好自愿报名，共同参与。 3、凡报名参加者均视具有完全民事行为能力的人。未成年人报名参与必须由监护人陪同，并拒绝身体不适应剧烈运动者和有突发病史都参与。 4、再次强调：凡报名参加本次活动的人员，均视为具有完全认知能力的民事主体。所以其自身应该有能力根据我们的活动声明中的风险提示及对户外活动的认识，结合自身状况对活动加以选择。 5、凡报名参加本活动的成员，组织方将统一代为购买保险，出险情况下，将由保险公司承担相关赔偿责任，组织者不承担赔偿责任，由受损害人依法律规定和本领队声明依法解决，组织者不承担任何责任。 6、报名确认后，本声明将自动生效并表明你接受本声明。 7、本活动所有解释权归俱乐部所有，旅行中志愿者领队有权因特殊情况更改行程等，报名即视为认同。 仔细阅读行程，报名须知、费用说明、温馨提示等。 已报名者视同默认本声明。 报名方式 扫下面微信号，发送：姓名、电话、身份证号码活动电话/微信：洋葱头***********  报名截止日期：活动前日晚扫描图上二维码，加入微信公众账号成为会员，更多精彩活动早知道！手机用户长按上面图片自动识别二维码加入微信公众平台成为会员！ 领队：  快乐洋葱头 电话：  *********** 长按识别左侧二维码， 关注我们   更多活动请关注 花最少的钱， 走最远的路， 看最美的风景。 零海拔            END


文章编号: f199260f2a945bb44ac5a70016aa0957
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (海上协同、空中巡航......科技赋能构建立体化防控新格局) 2025-12-31 厦门晚报   厦门晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTA3NzI1Mzg4MQ==&mid=2651230598&idx=1&sn=3c88ddd63130abf6abec581b593888eb






2025年，厦门市坚持科技赋能，深化联防协作，守护海防安全，深化综合治理，持续推进现代海防建设，全力服务沿海经济社会发展，维护管辖海域安全稳定。 

未来 

厦门市将持续推进现代海防建设 

在守护海防线的同时 

积极服务海洋经济发展大局 

强化使命担当，创新思路举措 

以高水平安全保障高质量发展 

一 

科技赋能 

构建立体化防控新格局 

民警开展海防相关宣传活动。 

思明区椰风寨综合警务站融合小型船舶定位系统、无人机自动巡航、雷达光电等设备，形成云端预警、远方视线、海上协同、空中巡航、岸上力量“五位一体”立体巡防格局。 

椰风寨警务站今年劝离礁石游客3000余人，救助72名意欲轻生或溺水人员，实现涉海警情险情100%处置率。 

海沧区推进“智慧卡口”“智慧船管站”一体化布局，部署智能感知设备并建立无人机低空巡防机制，配备“和对讲”提升调度能力，及时救援救助涉险群众。 

集美区在7个重点停泊点配置“渔民一体化报备屏”和“人脸识别一体机”，实现渔民出港申请手机端提交、管理人员在线审批，9月培训覆盖300名渔船民。湖里区为317艘乡镇船舶安装单北斗定位系统，在重点区域增设倒刺围挡和人脸探头，织密技防网络。 

二 

机制创新 

凝聚联防共治合力 

雨天民警在一线助力群众守护渔船安全。 

翔安区组建全省首支海防专职岸线巡防队，累计盘查人员1.2万人次、车辆8000辆次。湖里区落实24小时巡逻机制，联合安保力量，强化14个重点部位巡防。 

海沧区深化“五海一边”协作机制，组织“清港清湾”行动，排查风险隐患，实现临海景区重点部位安全事故零发生。钟山派出所民警台风前夕冒着大风拉回漂流船舶，为船主挽回4万元损失。 

三 

生态守护 

探索协同治理新路径 

实地检查何厝避风坞。 

思明区践行生态警务理念，将安全管控、生态保护与民生保障结合，构建“三驾齐驱”协同治理模式。聚焦文昌鱼、中华白海豚等珍稀物种保护，整治违法捕捞行为，实现全年盗采海砂零发生。 

翔安区、集美区在清理“三无”船舶、打击非法捕捞中排查整治生态隐患。湖里区伏季休渔期间每周点验2艘休渔渔船，休渔结束前检查消防、救生、通导设施，防止渔船“带病”出海。海沧区台风前督促渔船进港避风，消除安全隐患并间接保护生态环境。 

四 

宣传引导 

夯实群防群治基础 

开展反走私宣传。 

各区通过宣传教育与群众参与相结合，营造“人人参与海防、共护海域平安”氛围。 

翔安区结合宗亲关系特点，传统宣传与新媒体结合开展反走私、反偷私渡、禁毒宣传。湖里区发布《加强乡镇船舶安全管理通告》，召开4场渔船民大会，组织100余名船管站负责人、船管员和渔船民进行专项培训。 

集美区结合“安全生产月”“开渔季”开展3场“福渔平安行”宣教活动，开渔前推送《致渔民朋友的一封信》，组织涉海镇（街）开展渔业船舶水上突发事件及汛前应急沙盘演练，提高渔民自救互救能力。 

思明区、海沧区通过警务站宣传示范、民警走访宣讲普及海防法律法规和安全知识，引导群众抵制涉海违法犯罪。 

记者：张海昌 图片：由受访单位提供 

编辑：陈琼 校对：乐多数 值班主任：刘文辉 

厦门晚报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！ 

✦ 

推荐阅读 

✦ 




文章编号: 746eb8c65928b69de043fa4420ec0e10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (【德天瀑布 6日自驾/拼车】秘境广西，世界第四大跨国瀑布--德天瀑布，绝美中越边境公路，海边原始渔村三娘湾！) 2025-12-31 大欣旅游大欣自驾   大欣旅游大欣自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTAxNjA2Mg==&mid=2650748329&idx=1&sn=8dd8de28284061e13470d71519a2de52






【活动时间】 

2026年01月10日—01月15日 

2026年01月24日—01月29日 

【活动费用】 

成人：2380元/人； 

1.2米以下儿童：580元/人（不含床位、景区门票）； 

拼车费：900元/人（由车主收取）； 

单房差：900元； 

备注：行程中所有酒店、餐食、景区门票均为我司提前预定，中途脱团费用无法退款。 

1、出行前：因当地路况、景区临时维护、以及房态的临时变化，主办方可能会对行程做出相应的调整，但需征得已报名车友同意，否则全额退款； 

2、出行中：因当地的交通管制、道路塌方、天气等法定不可抗力因素，造成行程受阻，执行领队有权改变线路，因此造成的成本增减，多退少补； 

退订规则 

提前3天： 全额退订金 

提前1天： 订金延期到下一个行程 

当天退出：订金无法退款 

1、餐食：行程所例餐食：5早餐、5晚餐（早餐酒店包含则有，不含则需自理，晚餐不含酒水，餐标60-120元/人，晚餐不用不退）； 

2、酒店：行程所例住宿5晚； 

3、门票：德天瀑布门票+景区交通车票+竹筏（竹筏为赠送项目，不坐不退费）、百鸟岩门票+游船、三娘湾追梦海豚船票； 

4、保险：旅游意外险30万（仅含1-75周岁以下），旅行社责任险400万； 

5、领航：领航车1台、专业领队1-2名； 

6、承诺：经典纯玩线路、全程无任何购物店（景区内当地商家与本社无关）、无强制消费、品质餐住出行。 

7、增值：活动每车一台对讲机、个性车贴、自驾游应急装备以及无人机航拍服务。 

1：车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援、维修、拖运费； 

2：行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用请自理；若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用请自理； 

3：全程酒水请自理，若酒店房间有消费、损坏物品赔偿等费用请自理； 

4：若行程中车辆产生维修等一切相关费用自理； 

5：行程中包含以外的其他消费请自理； 

6：若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用请自理； 

7：全程交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、全程车辆保险费、救援费、维修费、拖运费； 

8：个人通讯、洗衣、购物、娱乐等一切费用； 

9：单房差（团队中出现自然单男单女者请照价补房差，儿童不占床位则与监护人同住）。 

趁兴出发 

尽兴而归 

祝你一直记得这样的心情 

2 

0 

2 

5 

路线安排 

第一天 

重庆一南丹 

600KM 

第二天 

南丹一百色 

220KM 

第三天 

百色一崇左 

250KM 

第四天 

崇左一三娘湾 

200KM 

第五天 

三娘湾一河池 

420KM 

第六天 

河池一重庆 

700KM 

行程介绍 

1 

德天瀑布 

AUTUMN 

德天瀑布位于大新县归春河上游，距中越边境53号界碑约50米。清澈的归春河是左江的支流，也是中越边境的国界河，德天瀑布则是它流经浦汤岛时的杰作靠近中越边境，是亚洲第一，世界第二大的跨国瀑布。 

江水从高达50余米的山崖上跌宕而下，撞在坚石上，水花四溅，水雾迷朦，远望似缟绢垂天，近观如飞珠溅玉，透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷，气势十分雄壮。 

2 

三娘湾 

AUTUMN 

三娘湾景区坐落在美丽富饶的钦州，位于犀牛角镇南侧，属于北部湾的沿海小城市。这里的海水温柔平静，海岸线沙滩细腻，绿树成荫。特别是在渔船渔村，潮起潮落，朝阳晚霞，勾勒出一幅永恒不变的自然生态画卷。 

三娘湾景区的魅力超乎相象，仿佛是一幅超凡脱俗的画卷：树林婆娑，清雅舒体；礁石巍峨，千姿百态；渔村古朴，恬静温馨；海豚灵动，和蔼可亲；渔民悠闲，节奏慢悠；面朝大海，沙滩洁净；碧海蓝天，风光旖旎...... 

最让人炫耀的是，这里被誉为中华白海豚之乡，乘船游览或许能与海豚来一场完美的邂逅。如果你喜欢慢节奏的生活，你可以享受碧海沙滩和悠闲的赶海，无论你的年龄如何，一定会喜欢上这里的海阔天空和大海的温柔。如果时间充足，还可以乘船游览康熙岭镇的红树林，两旁的红树林苍翠欲滴，景色美不胜收。 

3 

巴马长寿村 

AUTUMN 

这就是广西巴马，神秘的，不止是溶洞那数亿年的衍化，更是时光，甘愿在这里减速的密码，长寿村孕育出很多百岁老人，满目的绿意和盛开的荷花说，一方水土养一方人，而穿梭在不同城市奔波的我，也在寻找适合自己的环境。 

4 

百鸟岩 

autumn 

百鸟岩，又名水波天窗，是个独特的地下河溶洞。其成因是在漫长的历史时期，在地下河水对山体不断的溶蚀、浸蚀、崩塌。乘船进入百鸟岩，我立马想到陶渊明的《桃花源记》，林尽水源，便得一山，山有小口，仿佛若有光，便舍船，从口入。 

5 

太平古城 

AUTUMN 

2019年底，崇左市结合当地历史文化，在原址基础上重建，并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、非遗传承、功能型商业配套等融合，打造成为集人文历史、文化体验、休闲度假慢生活于一体的国家级4A景区。 

6 

合那高速 

AUTUMN 

合那高速穿越喀斯特地貌山区，桥隧比例达31%，沿途山峦如黛，云雾缭绕，有三叠岭瀑布、通灵大峡谷、古龙山大峡谷等众多自然景观。 

百大特大桥横穿三座大山，驾车其上如腾云驾雾，可俯瞰山脉与河流交织的壮丽画卷。合那高速串联了超50个景区，钦州的三娘湾、大新县的德天瀑布等，形成了一条“边关风情路”。 

用餐标准 

AUTUMN 

生蚝管饱的团 

你有见过吗？ 

特色海鲜 

品质美食 

特色烧鹅 

1、出发前领队会建临时行程微信群，发布正式出行通知和注意事项，请务必遵守；行程中注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负；队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。 

2、驾驶员在出发前需全面检查整车，确保最佳状态，备齐整套随车工具，随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内；驾驶车辆有不可预知的安全隐患，驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任。 

3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准；所有酒店、景区的自费项目需自理，损坏物品需照价赔偿。 

4、行程中所有早餐酒店有则含，早餐规则以酒店规定为准，集体用餐之外的正餐需自理，正餐均不含酒水；个别点位条件有限，执行领队综合考量性价比和体验感，可临时调整用餐顺序，但用餐总量不变。 

5、在行程中因天气、道路交通、运政、国家政策调整以及其它不可抗因素引起的行程延误、滞留所产生的费用由客人自理，如有耽误行程计划时间，请谅解；行程以旅行社安排为准。 

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。 

7、行程若进入高原地区，请确保身体健康，建议先到医院体检是否适合进入高原，或遵医嘱，出行后请遵从专业领航员的指导，科学预防高反；注重身体健康，有安全意识，有团队协作精神。 

8、行程若进入少数民族地区请遵守当地习俗，切勿与当地人发生矛盾；注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。全程请注意人身及财产，贵重物品请随身携带。  

9、如行驶过程中发生交通事故等，在不耽误行程的前提下，领队会协助解决。一切因事故所造成的后果后果由车主自行承担。 

10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。

11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。 

12、学生证、现役军人、残疾军人凭证可享受优惠门票，报名时注明，出发后带齐证件原件，具体优惠额度以景区执行为准，所产生的门票优惠，按照旅行社协议价退还优惠部分；若为景区/政府打包政策所有证件无法享受优惠；涉及到优惠退费的，行程结束后3-5个工作日，进行退费(退费以旅行社协议价核算)。 

13、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。 

14、行程十人成团，如不足十人自动取消，我们无条件退还全额团费。因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。 

15、人人平等，出行安全等责任自理，任何参加人员均视为已阅读并同意本声明。 

拼车说明 

▲、拼车人员将拼车费交付车主，将包含全程车辆交通费、过路费、油费、停车费、违章罚款、车辆保险费、救援费、维修费、拖运费等车辆产生费用。 

▲、拼车人员交纳拼车费后，则不再向车主交纳其它有关车辆费用。 

▲、拼车人员需提前联系车主、确定就近乘车位置、车主并没有接送拼车人员的义务。 

▲、拼车费为由重庆出发返回重庆结束、车主私自改变线路或时间，需提前告知拼车人员、并应退还给拼车人员70%拼车费用。 

▲、出行过程中发生的第三方导致的责任事故以及损失，本车驾乘人员之间互不承担事故的任何责任，但有互相援助的义务。 

▲、拼车者上车第一时间需要检查拼车位处是否有损坏或者异物，需要及时跟车主报告及确认！ 

▲、拼车者需要保持自身车位干净卫生，如在拼车途中自身原因导致车辆损伤损坏，则需要跟车主协商赔偿。 

▲、团队中拼车成员如遇到，无拼车车主，或无拼车车位时，需要拼车的成员可选择自驾，或取消行程（退回订金），旅行社从中只起协调作用，不承担任何责任）。 




文章编号: d2acf6ed9b6ac949bf04f8a41f50be27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (告别2025年之前，先看看这一年里发生了什么) 2025-12-31 陈无尽   陈无尽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzY0MDM2NzA0Mg==&mid=2247483940&idx=1&sn=0ce78bbaf4cbd9b156f9418fed00b35d






大家好，我是无尽君。 

曾经离我们很遥远的2025年，很快就要结束了，新年的钟声即将敲响。 

今年发生了很多让人印象深刻的事情，是非常不平凡的一年。 

在告别2025年之前，我从个人角度出发，带大家温故而知新，盘点2025年那些有趣热梗和大事件。 

1.网络热梗（排名不分先后） 

八方来财、大展宏图风靡世界 

出自说唱歌手揽佬的说唱歌曲，揽佬用广东人特有的吹水特质，直白又接地气的歌词，将这两首歌反向文化输出，不仅在国内抖音大杀四方，也在海外的Tik Tok让老外一起跟着节奏摇摆。 

当然，因为反复循环的审美疲劳，大家都已经很反感。 

但我要说的是，揽佬是目前唯一能用中文歌曲让老外折服的歌手。 

那些声称“歌曲海外屠榜”、“国外开演唱会”的，都有刷票的嫌疑，而且受众群体基本都是华人。 

真正的走向国际，是要让不同语言、不同肤色的人都得到认可，而不是圈地自嗨。 

就这点，揽佬已经很令人敬佩了。 

      

XX主理人 

出自一线大城市上海，起因是网友发现上海大部分的主理人店铺，标价高，服务差，还标榜自己品味独特。 

这些个主理人光凭噱头没有真本事，被众多网友吐槽我上我也行，于是变成了一个万物皆可主理人的吐槽梗。 

我抬头看看天空，我就是“星辰观测主理人”。 

我摆摊卖烤肠，我就是“人间烟火气主理人”。 

我在工位摸鱼，我就是“空间和时间多维管理主理人” 

      

美美桑内 

出自歌手沈佳润的韩语出道曲《One Spot》，由于副歌“美美桑内”的空耳极具魔性，旋律洗脑，被国内网友二创改编，火爆出圈。 

这首歌现在也有了中文版-《美美Sunday》。 

沈佳宜是小沈阳的女儿。 

没错，就是那个春晚里演“不差钱”的小沈阳。 

这一年，陈奕迅的女儿陈康堤也进军歌坛，出道成绩一般。 

在同期星二代里，沈佳宜算是混得非常出色了。 

小沈阳曾表示，自己不会阻拦儿女的梦想，他们想做什么就做什么，他要做的只是尽自己所能，帮忙扶一把。 

挣脱了传统东亚家庭的文化束缚，有夯实的家庭托底，东亚小孩的未来也可以如此灿烂。 

      

一碗丝瓜汤 

出自抖音真人剧情演绎的剧情。 

博主“累子”完美演绎了中国式家长如何通过改变话题回避沟通的全过程。 

和父母发生矛盾，他们不直视问题，而是将问题归因到你的身体，然后摇身一变成为关怀但无理的权威家长，实现无效沟通的完美闭环。 

最后，所有的家庭矛盾变成了这样的一句话： 

“你这是肝火旺，喝点丝瓜汤”。 

多么似曾相识的场景，谁看了不倒吸凉气，攥紧拳头呢？ 

      

那一天的忧郁忧郁起来 

出自时代少年团的《Lemon》中文版，原曲是米津玄师的日文歌，歌曲讲了一个有关生与死的严肃主题。 

然而，到了时代少年团的中文翻唱这里，一切都乱了套。 

毫无逻辑，梦到哪写到哪的梦游歌词，翻唱水平不如原唱万分之一实力，莫名奇妙的青春热血MV... 

这首歌曲一发布，就遭到了全网的一致差评，直呼毁原唱。 

直到那一天，我才知道我为什么忧郁。 

那一天的寂寞，寂寞起来。 

      

回答我！Look in my eyes！ 

出自LOL游戏主播“小明剑魔”的直播语录。 

小明因为在直播中经常爆出金句，其中二狂躁、又人间清醒的语录深受网友们追捧，类似的金句还有很多: 

“xx得了MVP，oo就是躺赢狗” 

“大专狗不配说话?只有我达到本科说话的枷锁才能被解开” 

“你买不起房也找自己问题吗?找不到工作也找自己问题吗?” 

然而，这位在直播中训斥点醒网友，充满大男子气概的“人生导师”，被爆出给女朋友当“龟男”，人设崩塌，被全网群嘲，一代导师迅速陨落。 

       

2.年度大事件（排名不分先后） 

罗永浩、西贝、华与华-预制菜之争 

这场围绕“预制菜”之争的网络论战旷日持久。 

这场风波甚至推动了预制菜的改革。 

要我说，这件事的本质，其实就是各界对“预制菜”的不同理解。 

西贝的老板理直气壮，我这的菜品不属于预制菜规定，所以不是预制菜。 

而老百姓觉得，你的菜都不是明火现炒，你就是预制菜。 

作为吃瓜群众，我并不关心你是不是预制菜，而是关心以后去饭馆吃饭，你们能不能提前声明你家是不是预制菜，让我们自己选择，这就够了。 

       

第十五届全运会-大湾鸡 

由广东、香港、澳门共同举办的第十五届全运会在年底举办。 

赛事精彩纷呈，也带火了这届全运会的吉祥物。 

这个吉祥物的原型是中华白海豚，但是外型反而像小鸡。 

于是大湾鸡意外走红，甚至还衍生出了白切鸡，豉油鸡的昵称。 

这是全运会吉祥物最成功的一届。 

成功的设计，加上网友的智慧，让大湾鸡的周边一票难求，表情包风靡全网。 

这本应该就是文旅创新+IP孵化原有的样子，不用炒作，不用蹭热点，用真心。 

       

京东、美团、阿里-外卖三国杀 

今年年初，京东宣布推出外卖服务，杀入即时零售业务。 

美团坐不住了，开始“撒币”补贴，与京东硬干。 

后来，淘宝宣布淘宝闪送上线，强势入局，形成外卖三国杀。 

三方干得头破血流，大把大把的钱作为补贴被烧光。 

这可“苦”了我们打工人。 

各个外卖平台每天变着花样的优惠券，让我们身心受到严重摧残。 

糖尿病、高血压、肥胖症接踵而来。 

我们纷纷直呼“被资本做局”，搞大了肚子。 

而我想说的一点是，补贴虽好，但也请这些高科技互联网大厂能向上望一点，不要只专注于地上的几颗菜。 

      

Labubu爆火，成为全球顶流IP 

由泡泡玛特出品的Labubu在全球爆红，成为海外明星人手一只的潮流单品，限量珍藏版的Labubu被炒到天价。 

今年泡泡玛特也遭到很多风波，比如股价下滑、Labubu价格被5折出售，黄牛市场被低价甩卖等等。 

很多人质疑Labubu是泡沫经济，是割韭菜的智商税。 

我简单说下我的想法。 

首先，泡泡玛特的玩具价格不是降了，是回归正常水平了。 

价格由供求关系决定，泡泡玛特产能提上来了，东西不稀有了，价格自然就下来了。 

泡泡玛特玩的从来不是炒作潮玩稀有度的饥饿营销。 

他们想做中国的迪士尼。 

提高产能，让价格曲线回归是第一步。 

让手中大把热门IP发挥情绪陪伴的叙事价值，是他们现在在做的事情。 

Labubu的电影也在筹备开拍了。 

我们可以期待一下，未来泡泡玛特为我们带来的“泡泡玛特宇宙”。 

       

从从容容游刃有余，匆匆忙忙连滚带爬 

这句话出自台湾民进党王世坚的发言。 

由于发言过于经典，加上他愤怒拍桌子的动作很喜感。 

最搞笑的是，他出口成歌，自带旋律，几乎不用再作曲，就被网友二创成了一首朗朗上口的洗脑歌。 

这首歌成了海峡两岸共同的热点。 

顺便说一下，东部战区发布了一个《那么近那么美，随时到台北》的视频。 

视频里，飞行员开着战斗机去台北加个油。 

BGM用的是“美美桑内”。 

台湾回归，指日可待。 

      

日服女版特朗普高市早苗上台 

今年十月份，高市早苗当选为日本第一位女首相。 

顺带一提，特朗普也是今年年初上任总统的。 

这位“车力巨人”的政治主张跟特朗普是出奇地一致，都是反全球化，反对移民，煽动民族情绪。 

他们都不约而同的把矛头指向了中国。 

一个发达国家由盛转衰的症状是这样的，自己出了问题，从不在自身找问题，而是找另一个强大的对手作为假想敌。 

好像把矛盾从国内转移到国外，矛盾就能解决一样。 

我们呢，从从容容游刃有余。 

而他们，匆匆忙忙连滚带爬。 

未来的中日、中美关系可能会长时间处于不健康的状态。 

我们大可不必慌张，这种和平模式一旦被打破，他们才会明白，究竟是谁离不开谁。 

美日已经不是当年的美日。 

中国也不再是以前的中国。 

      

3 

回望这一年，真的感慨万千。 

我们每个人置身于时代浪潮中，感受着哭与笑，汗与泪。 

这一年，有的人春风得意，起高楼，宴宾客。 

有的人经历人生低谷，在苦海中挣扎。 

2025年，在去年的春节，是未来。 

对于我们来说，是现在。 

再过不久，它将会成为永远的历史。 

无论我们处在人生的什么位置，都要学会波澜不惊的处事态度。 

借用所罗门王的一句座右铭：This too shall pass 

翻译过来就是：一切都会过去。 

永别了，操蛋的2025。 

我不敢奢求2026会对我好一点。 

但我真心希望，大家都好好的。 

记住，一切都会过去。 

我是无尽君，欢迎来到无尽君的梦呓世界，我们明年见。 




文章编号: e47fe23aea17e689d0cea03055a8ab0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (三娘湾——中华白海豚) 2025-12-31 欧州猪猪   欧州猪猪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDk4MzQ1MQ==&mid=2247484142&idx=1&sn=ee79b337633aea4b23a2deca689adb4e




三娘湾——中华白海豚


文章编号: fe735bed942ffbc7a516ff74e234afdd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (深度潮汕大年初一 十六 潮州古城、广济桥、汕头南澳岛、妈屿岛、珠港澳大桥、黄埔军校、逢简水乡、丹霞山、高椅岭、小东江、十一天，) 2025-12-31 浪漫之旅超越极限   浪漫之旅超越极限


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjE2NjQzNA==&mid=2652992586&idx=1&sn=6a8f9e1526f9e24053b377530f2cc320






大年初一    ，大年十六 两期 

真纯玩    无购物 

如有购物，购1罚万 

豪华半卧车2980元/人    1.2以下儿童1680元

（车费+住宿一价全含，55座12米车长车型，每车配备豪华座椅，空间内饰超赞，座椅布局使座椅空间超大，每个座椅配备USB接口，一座一杯托一充电，座椅140度可调节，半卧车分为2+1或2+2车型，以实际用车车型为准） 

代卧车图片仅供参考！以实际用车图片为准！ 

加200升级仅有31座超大腿部空间+腿托半卧车 

公司仅此2辆、2车报满后在报名的为37+1豪华半卧车 

一、全程2+1陆地头等舱一人一正座

（手续齐全的正规VIP2+1陆地头等舱座椅空调旅游车，司机驾龄不低于十年以上的老司机，车况均为三年内左右新车含80万座位险，确保您在旅途中的舒适与安全）

二、全程住宿准三商务标间。

三、保险费，旅行社责任险，意外伤害险

（如出现单人会尽力安排同性拼住，如确实拼房不成，需补交单房差 70元/人/ 晚） 

四、全程持证导游陪同 

瑞金共和国摇篮 

梅州客天下门票+单程小交通90元（65-69周岁70元，70周岁以上55元）港珠澳大桥188元/人，高椅岭98元，丹霞山100元，游船120元，索道单程40元，七星岩70元，小东江80元，开平碉楼80元， 

景区门票价格仅供参考，以景区实际收费为准 

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称 

这里不仅仅有火遍全球的英歌舞 

还有人类非物质文化遗产工夫茶 

最棒的中华料理之一潮汕菜 

是天下华人人生必去清单之一 

说实话，潮汕没啥好玩的 

不过就一座古城，一座古桥 

一座海岛，几块石头 

但近些年却愈来愈火 

尤其冬日去往潮汕旅游太适合了 

因为潮汕真的太好吃了！！！ 

漫步潮州大街小巷 

这的古宅、古街、古牌坊 

众多的历史建筑和市井生活融为一体 

让这里成为真正活着的古城 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

这里是中华白海豚的重要栖息地 

也是被北回归线穿过的浪漫海岛 

被称为“东方夏威夷” 

既然来了南澳岛，少不了网红打卡点来几张 

【我爱南澳】——海泉湾酒店新晋打卡点 

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔 

在这里拍的照片可都是明信片级别的大片 

北纬23°26' 是太阳的北回归线 

这里是太阳转身的地方 

也是广东省最早看到日出的地方 

是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔 

青澳湾，这里的海水清澈干净 

天气好的时候近乎透明 

在蓝天白云的衬托下 

目光所及之处皆美得心动 

以万里无云的蓝天 

和湛蓝的海水为背景 

就足以给人清新的感觉 

     妈屿岛 

坐落于海湾大桥下的妈屿岛 

是一颗镶嵌在汕头内海湾的明珠 

净、柔软的海滩 

姹紫嫣红的花海 

栩栩如生的“渔家姑娘”雕塑 

滨海渔村特色墙画 

飞鸟翱翔、帆船点点 

构成一幅别具风韵的海岛风情画 

      汕家喻户晓的夏雨来故居 

龙湖古寨 

是潮汕滨海的贸易重镇 

至今已有1000多年历史 

现在仍保存着100多座古建筑 

堪称“潮汕古建筑博览” 

牌坊街位于潮州古城中心 

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道 

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道 

夜晚古城灯火通明，别有一番风味 

广济桥是中国四大古桥之一 

也是世界上最早的啔闭式桥梁 

被称为现实版“过河拆桥” 

广济楼则是潮州古城的主要标志 

是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座 

      汕头，半城烟火半城仙 

一座人文感与烟火气并存的城市 

在这里，有美丽海景、有各色美食 

还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头，去聆听历史的声音 

潮汕美食闻名于世， 

是中国四大菜系之粤菜的主干与代表。 

在潮汕，你甚至不必刻意做攻略， 

街头巷尾随意走进一家店， 

几乎都是风味地道的百年老字号！ 

潮汕牛肉火锅更崇尚删繁就简, 

大味至淡的道理。 

现点现切的肉片涮入， 

把食材本味的“鲜”发挥到极致， 

潮汕牛肉火锅成为广东美食新名片的重要原因。 

     潮汕卤味以其独特的“打卤” 

     技艺和丰富的辛香料著称。 

     卤味种类繁多 

     包括猪肉、牛肉、鸡肉、鸭肉及各种海鲜。 

     每一种食材在卤汁的洗礼下， 

     都在原有的鲜美上增添了独特的香醇风味。 

     潮汕砂锅粥以鲜美异常而闻名。 

     质朴的粥汤中加入海鲜、禽类等食材， 

     编织出一幅色彩斑斓、 

     层次分明的味觉画卷， 

      让人在简约中领略鲜到极致的深邃与曼妙‌。 

三明沙县以小吃而闻名。 

放眼全国，没有哪个地方能像沙县一样，透过街头巷尾飘香的小吃，干出连锁经营的伙计。福建中部的群山环抱间，沙溪河蜿蜒穿城而过，沙县就坐落在河的下游，这里地势南北高、中间低，像一个被小吃碗沿轻轻托起的盆地。而从中走出的各色小吃，看似寻常，却碰撞出了千百年来中原与南方饮食文化的迁徙轨迹。在一次次社会转型中，凭借普通人的双手，把自己毫无保留地推向世 

D1：山东-九江 

各地集合出发，一路高速畅通无阻，在欢声笑语中，约傍晚抵达九江市附近，安排宾馆入住，今天车程相对较长，大家早点休息。也可以观赏一下夜景。 

D2：九江-瑞金革命的摇篮-梅州 

早餐后车队出发前往共和国摇篮—瑞金。参观共和国摇篮国家AAAAA景区【中华苏维埃纪念园南园】、中华苏维埃纪念园景区，分为南园和北园，是一个集革命传统教育、情景体验为一体的大型红色旅游公园，主要有中央革命根据地历史博物馆、红五星广场、苏区精神铜字、中华苏维埃纪念鼎等点。"苏区精神永放光芒"，激励和教育了几代人，这是我们永远的精神财富。 

后参观共和国摇篮、国家5A景区——【二苏大会址】（参观时间30分钟）中华苏维埃共和国临时中央政府大礼堂、防空洞； 

D3：梅州客天下-潮州古城-潮州美食 

客天下客家小镇景区位于国家AAAA级景区—梅州客天下旅游度假区内，是一座融合自然风光与人文韵味的巅峰小镇，是一幅栩栩如生的客家风情画卷，向世人展示了客家文化、客家建筑、客家饮食、旅游居住、休闲养生及民俗演艺等丰富元素，景区以打造世界“客家文化”交流传播基地、养生文化体验修炼基地、非物质文化遗产传承展示基地为使命，为游客提供了一处深度体验客家民风民俗的最佳场所。 

目前，景区已建设开放“天赐阁、圣人谷、圣人寨、记忆广场、小镇中街、小镇东街”等各具特色的景观景点，让游客感受极致的自然风光和人文景观。 

客家小镇 

圣人谷 

天赐阁 

记忆广场 

国潮不夜城以客家文化为基底，延展出诸多生动、具象、易触达游客的演艺、美食等全方位核心商业布局，形成“客家文化+文旅经济”不夜城模式，续写千年客家的盛世华章。 

集合后赴潮州，游览【潮州古城】， 

沿途观明清牌坊街、车游中国四大古桥之一【广济桥】又名【湘子桥】中国四大古桥之一一座啔闭式桥梁，独特的桥梁设计是当地最好的旅游景点之一，晚上有灯光秀超好 

、江滨长廊、明朝修建古城墙、潮州府城重要门户之一的【广济门城楼】 

漫步老城可以感受到时光倒流；触摸和品味古代潮人生活的气息，走进潮州，一定要尝尝潮州美食，其实潮菜早已走出潮州00，哪里都能吃得到了，但是以清淡、鲜嫩、巧雅为特色，以海鲜、卤味、丸类最出名的潮菜风味，依然吸引着人们循着道道喷香进入这个美食之都。 

潮汕美食推介：潮汕牛肉火锅、砂锅粥、卤鹅、潮汕蚝烙、腐乳饼、牛杂果条、潮汕牛肉丸、肚脐饼、潮汕肠粉、潮汕粿汁、鱼饭、潮汕鸭母捻 

D4:潮州-龙湖古寨-汕头南澳岛深度游 

早餐后参观【龙湖古寨】（约1.5小时）地处潮汕平原，韩江中下游之滨，古寨呈带状，南北走向，面积约1.5平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。 

乘车赴经济特区汕头，尽情享受阳光沙滩海浪，无限轻松写意。乘车经过【跨海大桥】前往国家AAAA级旅游区、广东最美的岛屿”——前往【南澳岛】---抵达后游览南澳最美灯塔-【啔航广场】在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。 

---游览南澳新地标-【海丝广场】，有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。游览【北回归线】游览结束入住酒店休息！ 

最特别之处是 

它位于中国大陆北回归线上唯一的海岛 

岛上的地标——自然之门 

坐落于北回归线与大陆东岸的交汇点 

每年夏至正午，当太阳直射北回归线时 

D5:汕头-妈屿岛-珠海-珠港澳大桥-广州 

早餐后前往汕头地标网红地汕头【妈屿岛】妈屿岛是内海湾一个小众海岛，有修建自清朝的妈祖庙宫，现在去游玩的除了以前的景点，还多了妈祖蓝、海边栈道、花田、渡口和涂鸦街等，岛屿上景色、建筑、涂鸦墙等配色非常日系，被誉为“汕头小镰仓”，拍照很出片。 

【港珠澳大桥】游项目地处于香港、珠海、澳门三地口岸之间，位于海关监管区和口岸限定区域内，在该区域开展旅游，是全国范围内首次突破现有政策的创新。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。 

后赴广州入住酒店可以自行前往（无导游陪同）【北京路】如果说有得玩有想要买东西的地方，那肯定是非北京路莫属了。北京路步行街是一个不错购物地方，全部是品牌商品，质量还是有保证的，光北京路的几大百货公司，就够你走上一个下午了，当你走累的时候，那藏在玻璃之下的千年古道或许为成为让你停留下来的风景线。 

也可自行前往美丽地标【广州小蛮腰】小蛮腰（广州塔）位于广州市中心，城市新中轴线与珠江景观轴交汇处， 与海心沙岛和广州市21世纪CBD区珠江新城隔江相望，是中国第一高塔，世界第三高塔。2010年9月28日，广州市城投集团举行新闻发布会，正式公布广州新电视塔的名字为广州塔，整体高600米，为国内第一高塔，而“小蛮腰”的最细处在66层。从2010年10月1日起，广州塔正式公开售票接待游客。2011年正式获评“羊城新八景”之首“塔耀新城”，成为“游广州，必游广州塔”的广州景点。 

D6：黄埔军校-中山纪念堂-越秀公园-顺德 

早起参观【越秀公园】，越秀山早在西汉南越国时，就是广州市民登临游憩胜地，自元朝以来均入历朝的“羊城八景”之列。参观广州城徽五羊雕像，细听古老美丽的五羊传说。广州标志【五羊雕像】“五羊石像”是广州最著名的景点之一。建于1959年，位于越秀公园西侧木壳岗上，由130多块花岗岩雕刻组砌而成‘高11米，体积53立方米。石像中大山羊居中，昂首远眺，羊髯微拂，口衔“一茎六出”谷穗，雄浑有力的羊角伸向半空，显得深沉、威武。余下四羊环列四周，或小羊跪乳，或母羊回首，或吃草，或嬉戏，形态可爱，栩栩如生。

乘车前往【中山纪念堂】。中山纪念堂于1929年1月动工，1931年11月建成。1956年重铸的高5米的孙中山先生铜像屹立在纪念堂前。纪念堂屋顶全部采用蓝色琉璃瓦，在6万多平方米的公园内栽种了很多树木、花卉。 

参观世界著名四大军校之一的【黄埔军校】（约1小时，周一闭馆，提前预约）现在军校旧址的纪念建筑有军校正门、中山纪念碑、中山故居、俱乐部、游泳池及东征烈士墓等。黄埔军校旧址和校史，生动地展示了第一次国共合作时期国共两党携手进行反帝反军阀斗争的历史。 

作为“世界美食之都”的顺德，是食客们的天堂 

也被网友们选为“为了吃就值得一去的城市”独特的美食文化，吸引着央视美食世目无数次前去选材 

晚餐在美食之都顺德【华盖路步行街】寻觅地道的顺德风味（餐费自理），步行街位处顺德区大良旧城历史文化街区的核心区域。曾是清代、民国时期富人的聚居地，当年以龙姓家族为主体的大户人家为安全起见，筑建八个闸门防卫，华盖里直街口就是旧八闸之一的所在地。这条全长仅有635米的街道，是大良唯一的商业街，也是顺德最繁荣的旅游文化步行街。 

后适时集合返回住宿酒店休息。 

华盖路步行街，鳞次栉比的各类时装店铺和，各种美食店铺，吸引着远近的游人，往步行街一直走，可以看见华盖市场，这里熙熙攘攘的人群，途经步行街不妨到市场里走走，感受一下市井烟火气 

D7：逢简水乡-渔人码头-开平碉楼 

早餐后出发前往顺德【逢简水乡】，被誉为广东最美农村，顺德周庄，吹着江风，听摇撸划水，看几百年古桥的倒影。来顺德，吃也是重中之重。耘苑的墨鱼丸弹牙，牛肉鲜美，是很有代表性的顺德菜。小时候的芝麻糊都是手磨的，芝麻香味弥漫在空气中。在逢简遇到手擂芝麻糊，一如小吋候的香滑。 

午餐前往【容桂渔人码头】自行解决，这是顺德“三旧”改造城市活化重点项目，为了传承码头的精华文化，重拾码头的繁荣，码头结合现代运营方式，打造“浪漫情景式文旅街区”，集观光旅游、文化创意、网红打卡、婚庆摄影、休闲娱乐和寻味顺德等功能于一体。 

适时出发，乘车前往《让子弹飞》、《一代宗师》拍摄地、世界遗产【开平碉楼】。开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型，被誉为“世界最美的村落”，是集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑，有古希腊、古罗马及伊斯兰等多种风格。 

自力村有15座风格各异、造型精美的碉楼，是开平碉楼兴盛时期的杰出代表。自力村碉楼多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建的。 

这些碉楼，有的是根据建楼者从外国带回的图纸所建，有的没有图纸，只是出于楼主的独特心思。因此，在整个开平，你很难找到两座完全一样的碉楼，堪称“世界建筑艺术博物馆”。 

D8 ：肇庆七星岩-丹霞山 

早前往有“桂林之山、杭州之水”美誉的【七星岩风景区】（游览时间约2小时），景区由五湖、六岗、七岩、八洞组成，面积8.23平方公里，湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城，美如人间仙境。这里湖光山色、峰峦叠起，令人流连忘返。被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观" 

前往【阳元石】阳元山景区与长老峰景区隔河相望，因有阳元石而得名。阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米。据专家考证，该石柱从旁边的阳元山剥离已经有30万年历史。被誉为“天下第一奇石”、“天下第一绝景”。 

前往【阴元石】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。 

D9：丹霞山-高椅岭 

早餐后，乘车赴国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山】丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。丹霞山由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明：在世界已发现1200多处丹霞地貌中，丹霞山是发育最典型、类型最齐全、造型最丰富、景色最优美的丹霞地貌集中分布区。游览结束，赴肇庆入住酒店休息 

水洼丹霞高椅岭 | 

适时驱车前往【高椅岭】景区，我们要徒步一小段原始山路，高椅岭是一块尚未开发的丹霞地貌处女地，其最大的特点就是丹霞地貌周边有漂亮的水洼点缀，红岩绿水、险寨奇涧，美得一塌糊涂。 

特别提醒 | 

高椅岭目前为未开发状态，目前需要徒步一小段路进入（20分钟左右），且由于天气、当地政府等安全问题无法进入时，我们将更换至飞天山景区进行游览！ 

D10：小东江-赤壁 

早起，我们将要进入小东江的梦境中！驱车5分钟，到达【雾漫小东江】湖畔摄影点，江面清凉的空气中弥漫着层层薄雾，随气流不断变换，如轻歌曼舞，飘飘欲仙，恍如隔世。日出时分，阳光冲破江面雾气形成“耶稣光”，是所有摄影人最向往的拍摄景致！ 

天渐渐放亮，小舟上的红衫渔夫开始撒网，白雾绘出大片留白，大山涂抹出厚重浓墨，逆光勾勒出渔网金色的线条，定格出一幕幕极致唯美的水墨画。大家疯狂的谋杀快门，一定要带够储存卡啊！ 

后赴赤壁市附近，安排宾馆入住，今天车程相对较长，大家早点休息。也可以观赏一下夜景。

D11：赤壁-家 

● 安全返程·结束行程● 

报名须知： 

1. 本行程内赠送项目，游客不参与的情况均视为自动放弃，我社概不退费、不得更换其他项目。

2. 游客不适合参加旅游活动的情形，例如： 

❶传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人； 

❷心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人； 

❸脑血管疾病患者，如脑血栓、脑出血、脑肿瘤等病人； 

❹呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人； 

❺精神类疾病患者，如癫痫及各种精神病人； 

❻严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50g/升以下的病人； 

❼大中型手术的恢复期病患者； 

❽孕妇及行动不便者。 

以上情况请勿参团 ，若因游客隐瞒以上情况而出现意外情况责任由游客自负。 

游客（特别是中老年或特殊病症者）认真考虑自身身体状况后，有选择地参加景点游览。以当时的身体健康状况为前提，在选择参加如：潜水、登山等项目时要特别慎重。 

3. 因不可抗力（如：恶劣天气、车流量高峰、自然灾害等）造成游客滞留的情况，增加的食宿费用，由旅游者承担；增加的往返交通费用由旅行社和游客分担。 

4. 游客在旅游活动中或者在解决纠纷时，损害旅行社、旅游从业人员或其他游客合法权益的，依法承担赔偿责任。 

5. 游客有以下情形的，旅行社可就地解除合同、终止行程安排： 

❶携带危害公共安全的物品且不同意交给有关部门处理的； 

❷从事违法或者违反社会公德活动的； 

❸从事严重影响其他旅行社权益的活动，且不听劝阻、不能制止的； 

❹法律规定的其他情形。 

因以上情况解除合同的，旅行社应在扣除必要费用后，余款退还游客；给旅行社造成损失的，游客应依法承担赔偿责任。 

注意事项： 

1、报名时提供准确的身份信息和联系方式，导游会于出团前一天19:00前短信或电话联系，请客人谅解！！！ 

2、必备物品：成人携带身份证原件、儿童户口本原件。特殊优惠证件到达景区时由导游交付景区查验并登记优惠门票的游客资料。游客在享受本报价的门票优惠及自费项目的联票优惠后，不重复享受景区的门票优惠政策。 

3、酒店内不提供无偿使用洗漱用品，请自备！客房内的有偿使用物品请认真阅读说明，勿随意使用。离店前自己清点检查个人物品。 

4、行程内标注的行车时间或游览时间为常规情况下所用时间，如遇堵车、封路；景点游客较多或较少等情况，按实际情况增减时间。因行程存在各种各样的不确定因素，导游可根据实际情况，在安全、顺畅的前提下调整行程和景区游览的前后顺序，以不减少参观景点和游览景点的时间为准。旅游者在行程中未经旅行社同意，自行离队或放弃旅游景点，视为自动放弃，费用不退。 

5、因人力不可抗拒因素（自然灾害、交通状况、政府行为等）影响行程的，双方协商作出行程调整。无法游览的，我社只负责退还门票差价，但不承担其他赔偿费用。因游客自身原因或人力不可抗拒因素造成的其他费用需游客自理。 

6、旅游者应在旅游合同中如实填写身体健康状况，将自身不适合旅游的疾病在本合同中书面告知旅行社，同时将自己的旅游去向、出游时间告知直系亲属；旅游者应自行承担对上述内容隐瞒、谎报的责任与后果。旅行过程中由于游客自身健康原因造成的后果，由游   客自负。 

7、接待质量以客人填写质量单为准，请如实填写《意见反馈单》，如对服务标准有异议，请在当地提出，我们及时解决。处理结果以在当地填写的“游客意见书”为准，逾期不予受理。如果客人在意见单上填写“差”一栏后，并在意见单上填写投诉理由；可视为投诉范畴，恕不受理客人因虚填或不填意见书而产生的后续争议，由此而造成的一切损失由客人自负。游客不得以任何理由拒绝上车，更不得以任何理由进行拦车、霸车等严重违反旅游法的行为，不听劝阻不能制止的，旅行社可以当场解除合同，做自动离团处理；如对他人造成损失均由肇事游客承担。（客人在当地意见单签的没有投诉，回去之后就投诉说在导游面前不敢不签，碍着面子别人签了自己不签不好等等原因，我社不予受理），处理投诉我社严格按照客人签的意见单为准！ 

8、线路为老年朋友特价优惠活动，所有旅游项目大包价，60周岁以上老人及任何证件不再享受优惠；所有景点及用餐均为赠送，如自动放弃，不退任何费用。如因人力不可抗拒因素造成游览变化，本公司不负任何责任，任何项目均不退差价。 

9.此行程为特惠行程，如客人离团，补离团费400 




文章编号: 51d6a2369dca381366bec58dfc2664f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (京彩分享 | 中央经济工作会议前后，人民日报连推四篇金社平文章) 2025-12-31 穗悦京彩   穗悦京彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzODM4NjQzMA==&mid=2247484553&idx=1&sn=4274ddc3080aaf0a98afd8be4ad0abcf






    

      在“十四五”即将圆满收官、“十五五”即将开啔的重要历史节点上，中央经济工作会议12月10日至11日在北京举行。习近平总书记出席会议并发表重要讲话，全面总结2025年经济工作，深入分析当前经济形势，系统部署2026年经济工作，为确保“十五五”开好局、起好步提供了科学指引。 

      会议召开前后，人民日报在头版连续刊发四篇金社平文章，从优势、规律、信心、实干等角度，深入宣传阐释习近平经济思想，引导人们全面辨证看待当前经济形势，正确认识我国经济长期向好的支撑条件和基本趋势，进一步坚定信心、用好优势、应对挑战，不断巩固拓展经济稳中向好势头，确保“十五五”开好局、起好步。 

      以下为四篇文章全文。 

话优势 

“十四五”时期，极不寻常、极不平凡，中国经济稳中有进，跃上新台阶，充分彰显独特优势。 

　　习近平总书记深刻洞察经济发展规律和发展全局，党的二十届四中全会作出重大判断：“中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完整产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显。” 

　　深刻认识优势、用足用好优势，是做好经济工作的基本前提和重要方法。 

　　发挥“四大优势”，保持战略定力，不断化优势为胜势、变潜力为实力。 

（一） 

　　寒冬时节，冲刺正酣。12月2日，随着最后一车混凝土浇筑完成，合武高铁跨沪蓉高速特大桥顺利实现合龙，为全线按期建成通车打下基础。 

　　四川成都至上海全程将由12.2小时缩短至不到7小时。渝宜高铁、渝万高铁、合武高铁等沿江高铁项目建成后，将与既有铁路网络深度融合、多向联通，形成川渝与华中、华东地区的快速客运通道，助推长江经济带高质量发展。 

　　大江南北，“两重”建设正忙。从沿江高铁、沿江机场、沿江干线公路等沿长江交通基础设施，到“三北”工程、城市地下管网、高标准农田建设等，“两重”建设正为推进中国式现代化、推动高质量发展、把握发展主动权增添动力。 

　　投资是当前需求，也是未来供给。“两重”建设聚焦发展急需、常规手段解决不了、多年想办而未能办、需要中央层面推动的大事要事，充分彰显了集中力量办大事的制度优势。 

　　习近平总书记指出：“制度优势是一个国家的最大优势，制度竞争是国家间最根本的竞争。” 

　　党的十八大以来，从建设国家重大工程到攻关重大科技项目，从打赢脱贫攻坚战到扎实推进共同富裕，在党中央坚强领导下，我们与时俱进发挥集中力量办大事的制度优势，推动中国经济航船乘风破浪、行稳致远。 

　　“中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导”。中国共产党长期执政，能够避免西方多党制下的政策短视、朝令夕改等，确保一张蓝图绘到底，为中国经济长期发展提供重要“稳定锚”。 

　　党的二十届四中全会明确了“十五五”时期经济社会发展必须遵循的原则，排在首位的就是坚持党的全面领导。越是关键时期、越是任务艰巨，越要加强党的全面领导和党中央集中统一领导，把党中央关于高质量发展的要求落实到经济社会发展各方面全过程。 

     11月20日，中铁建大桥局施工机械在沪渝蓉高铁江都段建设现场作业。新华社发 任飞摄 

（二） 

　　这是一个全球羡慕的大市场。 

　　网上零售额连续12年全球第一，货物贸易规模连续8年全球第一，按购买力平价计算的全球最大消费市场……14亿多人口组成的超大规模市场，前景不可限量。 

　　当今世界，最稀缺的资源是市场。 

　　习近平总书记指出：“市场资源是我国的巨大优势，必须充分利用和发挥这个优势，不断巩固和增强这个优势，形成构建新发展格局的雄厚支撑。” 

　　今天，新发展理念引领下的“中国市场”，优势不止于规模之大，更在于潜力之厚、层次之丰、模式之新、开放之深。 

　　基础更牢固，“中国市场”潜力更大。目前，我国人均国内生产总值连续稳定在1.3万美元以上，正是消费扩容升级的关键时期，“中国市场”成长空间广阔。 

　　需求更丰富，“中国市场”动力更足。“村晚”带火乡村文旅，“苏超”撬动票根经济，近年来人文经济、文旅融合发展如火如荼，我国消费结构加快从商品消费主导向服务消费主导转变。 

　　创新更澎湃，“中国市场”活力更大。“谷子经济”、潮玩盲盒等成为新潮流新风尚，“人工智能+消费”“IP+消费”等成为新增长点……新型消费业态融合创新，持续培育消费新动能。 

　　开放更深入，“中国市场”空间更广。“钱凯—上海”直航航线让物流成本降低约20%；第八届进博会参展企业数量、意向成交金额创历史新高……开放合作、互利共赢，让超大规模市场成为世界的机遇。 

　　今日的中国大市场，每天有超5亿个包裹流动，340亿元实物商品线上成交，人流、物流、资金流、数据流高效流动、精准协作、活力奔涌，市场配置资源有效有序。 

　　到2027年，形成3个万亿级消费领域和10个千亿级消费热点；到2030年，基本形成供给与消费良性互动、相互促进的高质量发展格局…… 

　　建设一个什么样的市场，很大程度上决定着中国经济的未来。坚持扩大内需这个战略基点，一手增强消费品供需适配性，一手纵深推进全国统一大市场建设，为推进中国式现代化提供坚实战略依托和强大发展活力。 

（三） 

　　无人机、人形机器人……这些人工智能时代的标志性产品，都离不开一种关键材料——超薄电工钢带。 

　　厚度仅为A4纸的1/4，偏差稳定在±1微米……这种被业界称为“超薄手撕电工钢”的材料，曾因轧制技术瓶颈，卡住了高端装备供应链国产化的“咽喉”。 

　　如今，一家成立仅5年的小微企业——华誉智造（上海）新材料有限公司经过艰苦攻关，终于实现了量产。“一举击穿国外技术壁垒，让高端装备首次拥有‘毫米级体积、微米级精度、毫秒级响应’的国产‘心脏’。”董事长黄穗说。 

　　参天之木，必有其根。这些年，中国经济不断向新攀高，完整产业体系优势是坚实根基。 

　　习近平总书记指出：“现代化产业体系是现代化国家的物质技术基础，必须把发展经济的着力点放在实体经济上”。 

　　海上，第一艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”建成运营；陆上，全球第一座第四代核电站石岛湾基地投入商业运行；天上，第一座中国空间站“天宫”全面建成运营，第一次按照国际通行适航标准研制的国产大飞机C919实现商业飞行……“十四五”时期，中国经济高质量发展的背后，是全球规模最大、门类最齐全、体系最完整制造体系的坚实支撑。 

　　大国竞争，产业体系是战略焦点。“卡脖子”问题清单愈短、自主可控清单愈长，我们就愈能掌握产业竞争和国家发展的主动权。 

　　党的二十届四中全会部署12项战略任务，摆在首位的是“建设现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基”。瞄准构建现代化产业体系的短板弱项，不断以创新绘就产业新篇，以实干筑牢强国根基。 

（四） 

　　一次考试，湾区认证。 

　　珠海和澳门地缘相近、产业互补，曾经，因技能评价标准不一、证书互不认可，制约人才流动。 

　　如今，珠海、澳门共建职业技能等级认定联盟，一次考试，就能获得内地和澳门的3张职业技能证书，以“软联通”促进“人才通”。 

　　中国工程院院士韩恩厚选择到广东二次创业，中国科学院院士颜宁到深圳创立医学科学院……建设粤港澳大湾区人才高地，广东下大力气引进、培养、用好人才。 

　　人才是第一资源。习近平总书记指出：“人才是衡量一个国家综合国力的重要指标。” 

　　受过高等教育的人口达2.5亿，技能劳动者总量超过2.2亿人，研发人员全时当量稳居世界首位……我国已成为全球规模最宏大、门类最齐全的人才资源大国。 

　　雄厚的人才基础，是扎实推进中国式现代化的底气所在。 

　　“聚天下英才而用之”。用好丰富人才资源优势，要加快形成有利于人才成长的培养机制、有利于人尽其才的使用机制、有利于人才各展其能的激励机制、有利于人才脱颖而出的竞争机制，不断将人才优势转化为创新优势、发展优势。 

　　环境好，则人才聚、事业兴。用好丰富人才资源优势，要坚持营造识才爱才敬才用才的环境，大力培育创新文化，树立正确人才观，弘扬劳动光荣、技能宝贵、创造伟大的时代风尚。 

　　“十五五”规划建议就“一体推进教育科技人才发展”作出专门部署。尊重规律，以人为本，求贤若渴，不拘一格，把各方面优秀人才集聚到党和人民事业中来，中国式现代化定能迎来千帆竞发、万马奔腾的壮丽图景。 

　　话优势，是为了进一步强优势。 

　　幸福不会从天降。用好优势、发挥优势，靠的是实干、奋斗和拼搏。坚定不移办好自己的事、走好自己的路，在扬长补短、固本兴新的接续奋斗中，扎扎实实、一步一个脚印地把中国式现代化推向前进。 

话规律 

今年是中国式现代化进程中具有重要意义的一年，我国经济运行总体平稳、稳中有进，经济社会发展主要目标将顺利实现。“十四五”即将圆满收官，第二个百年奋斗目标新征程实现良好开局。 

　　当今世界变乱交织，发展环境动荡不安，中国经济何以无惧风雨、前景光明？ 

　　尊重规律、用好规律是重要的方法论。 

　　习近平总书记反复强调把握经济发展规律，指出：“要加强党对经济工作的领导，深化对社会主义经济建设规律的认识，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持有效市场和有为政府相结合，加快构建新发展格局，扎实推动高质量发展。” 

　　党的十八大以来，面对严峻复杂的国际环境和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，以习近平同志为核心的党中央坚持观大势、谋全局、干实事，坚持和加强党对经济工作的全面领导，不断深化对经济工作的规律性认识，提出一系列新理念新思想新战略，引领我国经济发展取得历史性成就、发生历史性变革，在实践中形成了习近平经济思想。 

　　在习近平经济思想指引下，系统遵循并运用经济规律，以高质量发展的确定性对冲外部不确定性，中国经济展现出强大韧性和活力，实现了历史性的跨越和蝶变。 

（一） 

　　按规律办事，首先要发现规律、揭示规律。 

　　比如，如何正确认识和处理政府与市场的关系，这是市场经济的核心问题，也是一个世界性难题。 

　　党的十八大以来，习近平总书记围绕处理好政府和市场关系，提出一系列新思想、新观点、新论断。 

　　在去年的中央经济工作会议上，习近平总书记强调，“必须统筹好有效市场和有为政府的关系”。 

　　今年11月，习近平总书记在海南考察时强调：“我们干任何事情都有内在规律。要科学有序安排开放节奏和进度，稳扎稳打、步步为营，力求‘放得活’又‘管得好’。” 

　　两则来自浙江的新闻，引人深思。 

　　一是义乌打造“世界超市”6.0版。10月，义乌全球数贸中心正式开业，义乌商户从“坐商”变“云商”。积极应变求变，前10月义乌全市集贸市场总成交额达2913.7亿元，增长14.4%。 

　　二是杭州官宣首批“新势力”企业。参照“六小龙”特点，杭州近日公布了47家“新势力”企业。近三年，这些企业研发总投入高达76.56亿元，平均每家1.63亿元。 

　　当人们探寻义乌40余年蓬勃发展、杭州创新企业遍地开花的秘诀时，许多人发现了一个共同的关键点：服务型政府。在经济社会发展过程中，政府不越位，也不缺位，而是搭好台、立好规、服好务。 

　　从“义乌经验”到“杭州六小龙”，实践告诉我们正确的“政府与市场关系”，不是二者的简单物理叠加，而是有机结合、良性互动的辩证关系，是“1+1＞2”的化学反应。 

　　“政府行为越规范，市场作用就越有效。” 

　　从实施民营经济促进法、完善民营企业参与国家重大项目建设长效机制，到发布新版市场准入负面清单、落实公平竞争政策制度……一项项改革突破藩篱，全国统一大市场加快建设。 

（二） 

　　按规律办事，就是要顺应规律，与时俱进。 

　　“社会主义并没有定于一尊、一成不变的套路，只有把科学社会主义基本原则同本国具体实际、历史文化传统、时代要求紧密结合起来，在实践中不断探索总结，才能把蓝图变为美好现实。” 

　　“十四五”规划即将圆满收官，我国经济实力、科技实力、综合国力已跃上新台阶，发展面临的矛盾和问题主要表现为发展不平衡不充分、有效需求不足、新旧动能转换任务艰巨等。 

　　坚持问题导向，把认识和化解矛盾作为打开工作局面的突破口，要求我们必须牢牢把握经济规律，统筹好总供给和总需求、培育新动能和更新旧动能、做优增量和盘活存量等关系。 

　　就从全运会吉祥物的热销说起。 

　　“喜洋洋”“乐融融”是第十五届全运会吉祥物。最新数据显示，吉祥物衍生品销售额已突破8亿元，广州还准备打造全运会吉祥物永久IP公园。 

　　一只小玩偶，何以撬动大生意？ 

　　捕捉需求，创造商机。“喜洋洋”“乐融融”的原型，其实是中华白海豚。依托东莞超4000家玩具生产企业，近1500家上下游配套企业，全运会吉祥物三国盲盒版、西游盲盒版、AI互动版等各式产品迅速上市，变创意为产品，及时满足需求。 

　　“喜洋洋”“乐融融”的热销，生动彰显了消费新需求与庞大供给力深度融合释放的巨大能量，更展现出“需求牵引供给、供给创造需求”的双向循环规律，共同构成中国经济内需增长与高质量发展的基础逻辑。 

　　统筹总供给和总需求，提高供需适配性、增强供需平衡性，消费主引擎更加强劲，中国经济活力十足。比如，“两新”政策顺应供需结构升级趋势，有利于以需求升级带动供给升级。今年前11个月，消费品以旧换新带动相关商品销售额超2.5万亿元，惠及超3.6亿人次。 

　　统筹培育新动能和更新旧动能，因地制宜发展新质生产力，推动传统产业蝶变、新兴产业壮大、未来产业生长，中国经济动能强劲。前三季度，工业增加值同比增长6.1%，其中规模以上高技术制造业增加值增长9.6%。 

　　统筹好做优增量和盘活存量，管好资产、调整负债，提高资源配置效率，中国经济空间广阔。截至2024年末，全国国有企业（不含金融企业）资产总额401.7万亿元、国有金融企业资产总额487.9万亿元、行政事业性国有资产总额68.2万亿元，“家底”更厚、质量更优。 

（三） 

　　按规律办事，还要突出重点，抓住主线。 

　　质量互变规律，是唯物辩证法的三大规律之一。推动高质量发展，必须深刻把握“质”与“量”的辩证关系。 

　　“要坚持以质取胜和发挥规模效应相统一，把质的有效提升和量的合理增长统一于高质量发展的全过程。” 

　　我们坚持以提升经济质量引领和扩大经济总量，通过生产力质的提升带来新的投资和消费机会，产生量的跨越式增长；同时，又坚持以扩大经济总量为提升质量提供沃土和空间，在量变基础上不断催生质变。 

　　且看安徽汽车产业的蝶变。 

　　11月底，芜湖港国际集装箱码头，300多辆奇瑞汽车上船，发往海外市场。以此为标志，安徽省汽车年出口量首次突破100万辆大关。 

　　安徽从汽车工业的“旁听生”到“优等生”，是生产力质的提升引发的变革。 

　　当下，安徽已集聚7家整车企业，聚合起零部件生产企业数千家，“三电”技术全国领先，安徽新能源汽车以“质”站稳市场。 

　　安徽从汽车工业的“旁听生”到“优等生”，是规模经济量的优势给予的回馈。 

　　依托中国大市场和丰富的应用场景，中国新能源汽车迅速将优势转化为经济规模，又在量变的基础上不断催生质变。 

　　跳出一域看全国。今年10月，我国新能源汽车月销售171.5万辆，销量占比首次过半。“十四五”时期，我国新能源汽车销量年均增速超50%，稳居世界第一，带动中国汽车出口首次位居全球第一。 

　　从高铁、核电、移动通信、平台经济，到新能源汽车、无人机，再到人工智能、低空经济，这些领域的发展都表明：将超大规模市场的需求牵引与丰富的应用场景、完备的产业体系、多元化的商业组织模式结合起来，可以创造出更多产业化应用，加快技术迭代，培育出更多世界一流企业和先进技术。 

　　实践充分证明，统筹“质”与“量”，把握“稳”与“进”，牢牢把握住质量互变规律、稳中求进动态平衡规律，就能将发展优势转化为发展胜势，推动经济实力、科技实力和综合国力不断迈上新台阶。 

　　经济工作千头万绪。以习近平经济思想为指引，持续深化对经济发展规律的认识和把握，充分运用系统观念做好经济工作，丰富充实唱好“经济大合唱”的工具箱，我们就能形成推动高质量发展的强大合力。 

话信心 

时间潜藏前行的力量，见证着中国经济大船乘风破浪向前。 

　　站在“十四五”即将圆满收官、“十五五”接续开啔的交汇点，回望来路，几多风雨；展望征途，任重道远。 

　　习近平总书记指出：“在困难和挑战中看到前途、看到光明、看到未来，保持发展定力、增强发展信心，保持爱拼会赢的精气神。” 

　　市场经济，很大程度也是预期经济。稳预期、强信心与稳经济相互促进、互为支撑。 

　　在习近平经济思想科学指引下，我们始终坚定信心，始终保持战略定力，坚持高质量发展不动摇，着力构建新发展格局，经济社会发展实现历史性的跨越和蝶变。中国经济有强大的韧性和活力，中国发展有光明的前景，我们有信心有能力应对各种风险挑战，更有决心和信心战胜各种风险挑战，不断以中国新发展为世界带来新动力、新机遇。 

　　坚定必胜信心，保持战略定力、战略自信、战略耐心，时间会给出最好的答案。 

（一） 

　　信心赛黄金。越是风高浪急、越是爬坡过坎，信心越是珍贵。 

　　信心从哪里来？来自中国经济的确定性。 

　　碧波之上，百米长的叶片飞转，猎猎海风化作汩汩绿电。海上风电机组的“核心关节”，不少来自河南洛阳轴承集团股份有限公司。 

　　“一轴千钧”。“十四五”时期，洛轴助力我国海上风电规模不断扩大。从“一五”走来的洛轴，经历市场迷茫、改革阵痛，始终盯紧主业，攻克核心技术，如今洛轴高端轴承产值占比达70%。 

　　“我们坚持走自主发展实业的道路，靠自己的力量发展工业、制造业，这条路是走对了！”今年5月，习近平总书记在洛轴考察时指出。 

　　对的路越走底气越足，信心就越足。国际风云变幻中，保持战略定力，集中精力办好自己的事，“十四五”时期，我国国内生产总值先后跨越110万亿元、120万亿元、130万亿元，今年预计可达140万亿元左右。2012年至2024年，中国经济年均增速接近世界经济年均增速的两倍，既以高质量发展的确定性应对各种不确定性，也为世界经济发展注入宝贵且稀缺的确定性。 

　　信心，发轫于发展逻辑的确定性。 

　　“一张蓝图绘到底”“坚持稳中求进工作总基调”——战略规划引领和有效宏观调控相结合，是我国经济长期稳定发展的独特优势，也是信心源泉。 

　　从“一五”奠基到“十四五”高质量发展塑造新优势，一个又一个五年持续接力，锚定航道，稳扎稳打，中国式现代化行稳致远。在保持宏观政策连续性稳定性基础上，宏观调控更具精准性、灵活性、预见性，及时熨平经济运行中可能出现的波动，保持经济运行在合理区间，更是极大提振了社会信心。 

　　信心，蕴藏于发展趋势的确定性。 

　　“中国经济是一片大海”，发展空间广阔、发展动力强劲、发展前景远大——超大规模市场和创新驱动发展相互促进、良性循环，是强大引擎，也是信心所系。 

　　今年，“苏超”火出圈，现场观众场均达2.86万人次，线上直播观看22.2亿人次，释放了“1元门票带动7.3元周边消费”的杠杆效应。一个赛事映照中国超大规模市场的活力。前三季度，最终消费支出对中国经济增长贡献率达53.5%。 

　　强大国内市场是中国式现代化的战略依托，塑造着“海纳百川”的规模、韧性和潜力。今年以来，面对关税战、贸易战冲击世界经济秩序，单边霸凌冲击多边机制，中国号巨轮无惧风雨、一往无前。科技创新为现代化产业体系建设注入强大动力，未来基础设施、民生领域等投资潜力巨大，人才红利特别是“工程师红利”不断强化……未来成长和发展趋势的确定性，成为“相信中国就是相信明天”的坚实注脚。 

　　乱云飞渡仍从容，从容背后是定力。中国经济“稳”的格局、“进”的势头、“韧”的特性没有改变。既有大逻辑，更是大趋势，这是中国经济大船行稳致远的信心之源、力量所在。 

     今年6月，机器人在位于北京经济技术开发区的小米汽车工厂车间流水线上作业。新华社记者郑焕松摄 

（二） 

　　“十四五”时期，我国经济增速继续领跑全球主要经济体。“十五五”时期，是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期。 

　　当前和今后一个时期，面对战略机遇和风险挑战并存、不确定难预料因素增多，如何更好适应新形势，开创高质量发展新局面？ 

　　“什么时候没有困难？一个一个过，年年过、年年好，中华民族5000多年来都是这样。爬坡过坎，关键是提振信心。” 

　　“机会稍纵即逝，抓住了就是机遇，抓不住就是挑战。” 

　　中国共产党人善于运用辩证思维分析错综复杂多变的外部环境，主动识变应变求变，从而在危机中育新机、于变局中开新局。 

　　具身智能的发展，是观察中国经济以抓机遇强信心的一个视角。 

　　一双“巧手”，17个主动自由度精确模拟人手抓握；一双“慧眼”，激光雷达构建高精度三维地图……深圳已形成涵盖动力电池、电机电控、激光雷达等在内的具身智能成熟产业配套圈。深圳一位创业者感慨，“从50多年前全球第一代人形机器人诞生至今，没有任何时刻比现在更接近梦想成真。” 

　　打造具身智能机器人创新中心，设立100亿元的人工智能和机器人产业基金，投早、投小、投硬科技，形成先发优势……在改革开放中抓住机遇获得巨大发展的深圳，深悉抢先机、下好先手棋的重要性。 

　　供给端的新旧动能转换中，有发展新质生产力带来的重大机遇。我国拥有的全球百强创新集群数量连续3年位居全球第一，今年前三季度规模以上高技术制造业增加值同比增长9.6%。需求端的高品质生活塑造中，有城市更新、银发经济等带来的众多机会。深圳今年向人工智能和机器人产业开放100个应用场景，当地一家养老护理院里，机器人陪打乒乓球、机器狗送药……具身智能深度融入“银发生活”。 

　　信心，在抢抓新机遇、应对新挑战中，进一步凝聚，进一步坚定。 

（三） 

　　信心是帆，实干为桨。坚定信心，关键是转化为爱拼会赢的精气神。 

　　习近平总书记指出，“面对复杂的外部环境，要坚定信心，坚定不移办好自己的事”。 

　　中国式现代化是开创性事业，“想发展就要靠自己苦干实干”。解决新时代我国社会主要矛盾，也只能靠自己。 

　　“顶住压力、练好内功、站稳脚跟，没有跨不过去的坎”。中国对世界经济增长的贡献率长期保持在30%左右，从“发动机”到“稳定锚”，在于以既定目标为战略指引，守正创新办好自己的事情。 

　　立足一域谋全局，因地制宜，乘势而上。 

　　在桐乡，乌镇智能养老中心配备智能床、健康监测仪等设备，“全息数字道路”让车辆通行时间平均缩短15%；杭州企业开发的《黑神话：悟空》巧妙融合中华文化与数字技术，全球销量突破2800万份……从2014年起，浙江数字经济增加值连续11年保持两位数增长。 

　　“找准在全国大局中的战略定位”，以全局之所需，锻造一域之所长，积极抢位，善于错位，叠加成中国经济向前发展大势。经济大省挑大梁，其他地区各展所长，推动城乡区域发展更加协调，为高质量发展注入澎湃动能。 

　　把握好当前和长远，多做“潜绩”，久久为功。 

　　“精准扶贫”首倡地，湖南花垣县十八洞村始终立足特色，发展乡村旅游、山泉水、苗绣等产业，“有女莫嫁十八洞”的贫困村成为世界“最佳旅游乡村”。8年攻坚，5年巩固，近1亿人稳定脱贫，中国的脱贫伟大实践和中国特色反贫困理论成为世界减贫事业的宝贵财富。 

　　今年是巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接5年过渡期的最后一年。小康路上“一个都不能少”，共同富裕路上“一个都不能掉队”。保障和改善民生没有终点，只有连续不断的新起点，必须一程又一程接续奋斗。 

　　………… 

　　中国式现代化航船，又行至新的关键一程，“只要我们坚定信念信心不动摇，直面矛盾问题不回避，应对风险挑战不退缩，就一定能够打开改革发展新天地！” 

话实干 

“大道至简，实干为要。” 

　　实干，是连接理想与现实的桥梁，是破解发展难题的钥匙，更是中国共产党人一以贯之的优良作风。 

　　“十四五”时期，我们之所以能在波谲云诡的复杂国际环境中保持稳健发展，正是因为始终坚持实干精神，把战略规划化为行动，把远景目标变成现实成果。 

　　习近平总书记指出：“事情说了，得听到落地的回响，看看落实得到底怎么样。” 

　　在习近平经济思想科学指引下，我们始终牢记“空谈误国、实干兴邦”“用新的伟大奋斗创造新的伟业”，坚持以干为先、以干破局、以干制胜，勇于面对风高浪急甚至惊涛骇浪的重大考验，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，集中力量办好自己的事，奋力开创中国式现代化建设新局面。 

　　党的二十届四中全会提出，“实现社会主义现代化是一个阶梯式递进、不断发展进步的历史过程，需要不懈努力、接续奋斗。” 

　　中央经济工作会议提出，“要树立和践行正确政绩观，坚持为人民出政绩、以实干出政绩”。 

　　决胜“十四五”、迈向“十五五”，确保目标任务落地见效，关键还是要崇尚实干、狠抓落实，让一句句承诺化作可观可感的变化，一桩桩实绩写就人民至上的时代答卷。 

（一） 

　　江西省湖口县石钟山景区，长江江豚频频出没，定格成一幅幅生动画面。 

　　受人类活动等多重因素影响，长江生物完整性指数一度到了最差的“无鱼”等级。 

　　习近平总书记强调：“坚定推进长江‘十年禁渔’，巩固好已经取得的成果。” 

　　决策以“实”为前提，落实以“实”为要求。谋划时统揽大局、操作中细致精当，以绣花功夫把工作做扎实、做到位。 

　　加强顶层设计，出台退捕渔民安置保障、禁捕执法监管、资源保护恢复、禁渔效果评估等多项政策；严格执法监管，非法捕捞得到有效遏制；统筹保护修复，水生生物资源恢复向好……推进长江十年禁渔，坚定不移地走下去。 

　　做让老百姓看得见、摸得着、得实惠的实事，也要做为后人作铺垫、打基础、利长远的好事。 

　　渔民上岸后，生产和生活怎么样？“稳得住、能致富”，退捕渔民纷纷开啔新生活—— 

　　江西省南昌市新建区南矶乡，依托岛上的湿地国家级自然保护区，渔民们经过培训，开起了民宿和农家乐，高峰时一天的游客接待量达5000余人次。 

　　湖北省荆州市，2020年以来，累计举办200多场相关招聘会，为退捕渔民提供食品加工、纺织服装等近2万个岗位。 

　　碧水蓝天，河清海晏。每一点成绩的取得，都离不开持之以恒的实干精神。“生态环境保护是一项长期任务”。放眼全国，绿色发展蹄疾步稳：2024年我国地级及以上城市空气质量优良天数比例为87.2%，构建起全球最大、发展最快的可再生能源体系…… 

　　立说立行，久久为功。“十五五”规划建议提出：“绿色发展是中国式现代化的鲜明底色。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，以碳达峰碳中和为牵引，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，筑牢生态安全屏障，增强绿色发展动能。”“绿色未来”正触达身边、惠及全球。 

　　唯实惟先，善作善成。美好远景细化为施工图、转化为实景画，彰显着中国共产党人一以贯之的为民情怀，“滴水穿石、一张蓝图绘到底的韧性、恒心和奋斗精神”。 

（二） 

　　“以前冬天出门倒马桶冷得难熬，现在终于住进了带独立厨卫的新房子。”上海市民张远程感慨。 

　　上海的石库门、广式里弄、简屋等旧里，人多、居住面积小，建造之初就没有专门设计卫生间，只能以倒马桶的方式解决如厕问题。城市建设一日千里，一面是繁华都市，一面是手拎马桶，这样的反差，让“拎马桶”问题成为上海人生活中的痛点。 

　　习近平总书记强调：“老旧小区改造直接关系人民群众获得感、幸福感、安全感，是提升人民生活品质的重要工作。” 

　　担当作为，埋头苦干。从上世纪90年代开始，上海就打响了“不能拎着马桶走向现代化”这场民生实事攻坚战。继2022年完成成片旧改历史性任务、解决集中成片的“拎马桶”问题后，经过持续攻坚拔点，今年6493户“拎马桶”改造任务提前完成，老弄堂拥抱新生活。 

　　建设现代化人民城市，浓缩着“致广大而尽精微”的辩证。无论是“着力建设富有活力的创新城市”“着力建设绿色低碳的美丽城市”，还是推进垃圾分类、光盘行动等，落实的前提也是“实”，“要持续推进，不能紧一阵松一阵”。 

　　事不避难、义不逃责。“一步一个脚印、一棒接着一棒往前走。”实干，书写载入史册的光辉答卷，激发坚持不懈的接续奋斗。广大党员、干部的实干精神，贯穿在“不获全胜决不收兵”的脱贫攻坚战中，激扬在“勇攀世界科技高峰”的雄心壮志里，镌刻在“如期全面建成小康社会”的历史丰碑上……这份始终坚持实干的历史耐心和战略定力，让我们攻克了许多长期没有解决的难题，办成了许多事关长远的大事要事。 

　　伟大事业成于实干。立足自身职责，坚持干字当头，努力把每一件小事做好，把每一件好事做实，才能推动各项举措落地见效、各项难题迎刃而解、各项工作取得实效。 

（三） 

　　孩子3岁前，谁来带？这个现实考验，摆在许多年轻家长面前。 

　　在治国理政这张考卷上，幼有所育问题答得好不好，家长后顾之忧能否有效纾解，关乎民生福祉，更关系人口长期均衡发展、国家和民族的未来。 

　　2023年5月5日，习近平总书记在二十届中央财经委员会第一次会议上强调：“要大力发展普惠托育服务体系。健全托育支持政策和标准规范体系，统筹配置0—6岁育幼服务资源，多渠道增加财力支持，国家财力要多支持相关公共服务。” 

　　“大力”二字，传递出国家推进民生实事的坚定决心，也呼应着社会对幼有所育的深切渴望。 

     今年2月，在山东日照市东港区知子树托幼园，老师陪伴孩子做游戏。新华社记者郭绪雷摄 

　　增加供给，缓解“一位难求”的矛盾；降低负担，每孩每年3600元育儿补贴发放到3周岁，逐步推行免费学前教育……多项瞄准“带娃难”的普惠托育政策陆续落地，越来越多家庭有了实实在在的获得感。 

　　一切工作都要往实里做，让群众看到变化、得到实惠。 

　　数据显示，2024年，全国托位数达到573.7万个，比“十三五”末增长126%；托育服务县级覆盖率达98.5%，托位数连续3年增长率超20%。 

　　“千头万绪的事，说到底是千家万户的事。”“涉及老百姓的事情关键在实，各项政策举措要实实在在、富有实效，坚持尽力而为、量力而行。”习近平总书记念兹在兹。 

　　民生无小事，枝叶总关情。建成全球规模最大的教育体系、社会保障体系、医疗卫生体系，“十四五”时期每年城镇新增就业1200万人以上，全国跨省异地就医直接结算惠及5.6亿人次……坚持在发展中保障和改善民生，人民群众的获得感、幸福感、安全感书写在物阜民丰、万家灯火中。 

　　为民造福，重在实干。坚持为人民出政绩、以实干出政绩，“要牢记空谈误国、实干兴邦的道理，坚持知行合一、真抓实干，做实干家”，就一定能在新时代干出一番事业，实现中华民族伟大复兴。 

本文刊发于《人民日报》2025年12月7日第1版、12月9日第1版、12月11日第1版、12月19日第1版。 




文章编号: 5f831d33d968c3c1d24340cbbd55ea03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (全新版 佛山升级一晚五钻 送五星酒店下午茶 澳进汕出【寻味潮汕穿越粤港澳双飞8日】苏南自组 香港 /澳门各住一晚) 2025-12-31 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247554740&idx=2&sn=d999f8075b80c03edc72edda1c384278






D1:无锡-澳门 

 用餐：自理   住宿：澳门 

亲爱的贵宾前往无锡硕放机场所乘飞机赴澳门（MU2961 13：30-15：50 ）。澳门机场接团后，入住酒店，自由活动 

【温馨提示】

此团需出境前往港澳，请提前办好港澳通行证，有香港/澳门有效签注方可报名参团。 

工作人员会在出团前一天打电话或发短信，与您确认您的航班号时间，请保持所留电话的畅通，谢谢！ 

D2:澳门-香港 

 用餐：午   住宿：香港 

澳门酒店不含早，当日早餐尽请自理 

●后前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约 30分钟)，大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。 

●游览【澳门回归贺礼陈列馆】后前往特产手信店，游览【妈祖庙】(游览时间约30分钟) 。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】(约30分钟)后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。 

●后参观【银河城】(游览时间约30分钟)，可观赏世界最大钻石5D灯光秀表演(以实际安排为准)，是以孔雀羽毛为设计灵感，在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现，更结合⼀座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为财来运钻好兆头。 

●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约 60分钟)，  以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。 

●最后可沿天桥步行几分钟，抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间约30分钟) ，观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的，每个细节皆贴近原建筑。 充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之多异国风情。 

●乘车前往【手信百货】自由选购澳门特产带给亲朋好友行程结束后前往关口 穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里，行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境，乘车前往香港酒店入住。 

D3:香港-深圳 

 用餐：早/午   住宿：深圳 

●前往尖沙咀 Power Duty Free 奥特莱斯 享用早餐，早餐后游览抵达后乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。 

●后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟)，这里为香港回归祖国的见证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍 照留念。 

●香港最新网红打卡地——【香港西九龙文化区】乘天星小轮船游【维多利亚港】在游船上欣赏维港两岸迷人景色 ，感受香港在别 样角度观赏到的璀璨和美丽。 

●前往香港的风水 宝地——【浅水湾】（不低于20分钟）：浅水湾依山傍海 ，号称“天下第一湾” ，也有“东方夏威 夷”之美誉 ，是游人必到的著名风景区。也是香港最高尚住宅区之一 ，张爱玲的《倾城之恋》中所提 及的浅水湾酒店现已变成了影湾园，该园的前庭再现了昔日浅水湾酒店的日式园林建筑风格。这里的 阳光、沙滩、海水令人意荡神驰。 

●登上香港的——【太平山】（不低于 30 分钟）：太平山位于香港 岛西北部，是香港的地标之一 ，这里可远眺大屿山 ，俯瞰香港全景 ，近处可见层层叠叠的摩天高楼和 维多利亚海港迷人景色。 

●前往【星光大道】（不低于 30 分钟）(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电 影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道 ，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾 ，以年代依次排列在星光大道上 ，星光大道可容纳  100 名电影工作者的纪念牌扁是热门的旅游景点。奥特莱斯(90分钟)自由活动后赴莲塘口岸赴深圳，入住酒店。 

D4:深圳-佛山-广州 

  用餐：早/午   住宿：佛山五钻酒店 

●早餐后游览购物天堂【中英街/约2个小时】

●前往佛山市【佛山祖庙】（游览时间约60分钟）祖庙是一个民间艺术博物馆，里面的建筑装饰工艺巧夺天工，被外国友人誉为东方艺术之宫，令人为之惊叹！在祖庙三门的北侧，有一座两层仿清代青砖镬耳建筑，那是占地五千平方米的黄飞鸿纪念馆。 观看精彩表演-黄飞鸿醒狮，醒狮表演一天有三个时段：10:00/14:15/15:30（表演场地在黄飞鸿纪念馆前面，表演演出以景区通知为准）威风凛凛的武师，尽显真男儿本色。   

●入住酒店，休息休整，享受粤式点心下午茶 

●后参观【花城广场-外观广州塔  · 小蛮腰】-【花城广场】 :被誉为广州“城市客厅 ”，是 广州市最大的广场，该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心 节点，总规划占地面积约56 万平方 米， 目前种植了超过 600 棵大树和古树，约两公里长的步行木栈道和占地 超过 1.5 万平方米的浮岛湖。 周边规划建有 39 幢建筑，在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、 广州市第二少年宫、广州周大福金融中心 (东塔) 、广州国际金融中心 (西塔) 、【海心沙亚运公园】等。还可以欣赏到广州塔 (小蛮腰) 全貌，一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳 容”，贵宾 们可以在这个最佳角度和“小蛮腰 ”拍照留念。外观亚运会开幕式举办地【广州塔 ·小蛮腰】。岸边近距 离欣赏珠江网红桥【海心桥】，它是广州首座珠江两岸人行桥，是世界上跨度最大、宽度最宽的曲梁斜拱人行桥。桥形设计植根岭南文化，造型概念来自“琴鸣绢舞·岭南花舟‘’吸取粤曲水袖、广州水上花市、岭南古琴等具有岭南文化代表性意义的意象融入设计当中，将桥梁完美地融入广州中轴线。后入住酒店 

D5:佛山-双月湾-巽寮湾 

 用餐：早/午   住宿：巽寮湾一线海景房 

●早餐后乘车赴双月湾【大星山观景平台】（车程约30分钟，步行上山约30分钟，可搭乘景交车往返20元/人自理）双月湾由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。两条沙垄直奔大 星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿，享用早餐前往石炮台公园，崎碌炮台始建于清代同治十三年，光绪五年竣工(即1874-1879年)，历时五年，耗资八万银元，至今已有一百多年的历史。它位于旧汕头的东南角，为环圆形城堡建筑，与隔岸苏安山上的炮台现呼应，扼住汕头海湾出入口，地理位置十分险要，是清代粤东地区的主要海防建筑。 

●前往游览【平海狮子岛】，它是⼀个巨⼤的礁⽯，占地⾯积不过两三亩，外形看上去就像⼀头俯卧在海边的雄狮，之所以说它是头雄狮，是因为整个狮身的礁⽯⼨草不⽣，唯独狮头处郁郁苍苍地⻓着些植被，⼤都是⼀些尾松之类的植物，这让这头狮⼦看上去更为传神，我对这种⼤⾃然的⻤斧神⼯佩服得五体投地。   

●赴巽寮湾，游览【磨子石公园】每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受“风涛摧磨”的鬼斧神工。后可自由在干净的海滩上漫步，海滩上软细洁白的海沙含硅量高达 99%。体会人与自然亲密的接触，海水清澈，海底平坦，皓白的弧形沙滩，沙质幼细且晶莹洁净，乐趣无穷。 

D6巽寮湾-汕尾-南澳岛 

 用餐：早/午   住宿：南澳岛 

●早餐后，前往汕尾海丰游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)

●前往【汕头老城】是指汕头市榕江北岸的旧城区。这里云集着大量建于 20 世纪初期的建筑，骑楼、商铺、略显芜杂的街道等都透露着汕头老城独特的历史风情。车观驻汕日军受降处、汕头存心会馆（原老汕头水龙局）、外马工行（老汕头人行）、老妈宫关帝庙等。 

●【石炮台公园】位于旧汕头的东南角，以崎碌炮台为核心，是一座历史悠久的城市公园。是广东省内规模较大、保存较完好的古代海防军事设施之一，也是历史的见证者。石炮台公园的主要景点是崎碌炮台，已有140多年的历史。炮台外墙高6米、内墙高5.15米，墙体主要由贝灰砂、煮烂的糯米饭以及红糖浆混合夯筑而成，质地坚硬很难攻破。炮台的大门、炮巷则是采用了规格不一的花岗岩石块砌筑而成，因此也有了“石炮台”之名。 

●游览【汕头小公园】，汕头拥有全中国一个呈放射状格局的骑楼街道。以小公园为中心，“四永一升平”的道路布局，每一条街道都可以连通到码头，每一条街道都有沿街的商铺，整个街区看起来就像一张巨大的蜘蛛网，这种形态的商业区在全世界范围内也只有法国的巴黎可以相媲美。 

●【潮汕历史文化博览中心】中心藏品类别涵盖嵌瓷、木雕、石雕、彩画等，藏品包含潮汕地区自人类活动以来的社会变迁的藏品资料、潮汕地区出土的标本、相关文物、风俗习惯的遗物以及潮汕籍华侨不同历史时期生产生活、重要人物及重大事件等方面相关的各种代表性历史见证物等实物藏品。后前往南澳岛入住酒店。 

D7：南澳岛-潮州 

 用餐：早/午   住宿：潮州 

●早餐后参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——【南澳岛】 (游览时间不低于6小时)，堪称“维多利亚港”之美。。 

●网红点打卡①：【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景 ，绝美公路； 

●网红地打卡②：【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。 

●网红地打卡③：【海之梦观景长廊】近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇； 

●网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】长约2.4公里呈月牙形的青澳湾，到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。 

●网红地打卡⑤：【北回归线标志塔—自然之门】北回归线标志塔广场，占地面积33亩，有前 广场，如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开，保证了球体的均匀和稳固。并可承受12级台风。 

●网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境幽雅，原是南澳白鹭栖息地之一。后前往中国历史文化名城【潮州】，入住酒店。 

D8：潮州-无锡-温馨的家 

 用餐：早/午   住宿：家 

●早餐后前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的   历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】(游览时间约30 分钟)，韩文公祠依山傍水，祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。 

●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(游览时间约20分钟)，至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。 

●后步行参观重建【明清牌坊街】(游览时间约30分钟)，体会潮州人才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有22座牌坊，诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩，每一座牌坊背后都有一个故事，耐人寻味。当然，街上众多的潮州美食更是不容错过。   

●游修复一新的【江滨长廊】(游览时间约40分钟)，明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】，站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观)，广济桥俗称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元1171 年)，历史悠久。并与赵州桥、洛   阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色，桥身横跨韩江，并集梁桥、拱桥和浮桥于一体，结构十分特殊，堪称我国桥梁史上的孤例。 

【特别赠送老茶馆】：前往一家藏在牌坊街的老茶馆,喝茶看剧听曲体验潮汕文化—潮汕看大戏“非质文化遗产”【潮剧+功夫茶】（含门票+茶位费），在“爆款”百年独株老屋，充满了满满民国怀旧气息。时常有曲艺演出的舞台仍余音绕梁，复古精美的摆设器具带你重回旧时光，潮剧是用潮汕方言演唱的地方戏曲剧种，是广东三大地方剧种之一，形成于明代，已有四百余年历史。 

注意停车场到景点需要摆渡车（费用自理20元/人） 

自由活动用晚餐，随后送揭阳机场乘机回无锡MU2858 22：10-00：20，下机后专车送您回家，结束愉快行程！ 

接待标准 

1、大交通：无锡-澳门  汕头-无锡   往返飞机经济舱 

2、当地交通 ：全程正规空调旅游大巴（1人1正座）； 

3、用餐：全程含6酒店早餐、7特色餐（香港早餐为打包餐） 

（海鲜大盆菜/牛肉火锅/烧鸭宴/潮州素心餐/南澳小海鲜/澳门风味餐/港式特色餐放弃用餐费用不退） 

4、住宿：澳门四钻+香港三钻+深圳维也纳+佛山五钻+巽寮湾当地一线海景房+南澳岛海边酒店+潮州商务型住宿 

澳门：中国大酒店或同级 

香港：华逸，永伦800，青逸或同级 

深圳：逸品，宜尚，东方山水，康铂，维也纳或同级 

佛山：升级一晚五钻酒店 

潮州：云和，凤凰台，文星，索顿或同级 

南澳岛：天海，铂雅，禾日美宿或同级 

5、导游：全程中文持证专业导游。 

6、门票：景点第一大门票 

必销套餐 

优惠必消套餐：599元换购价值 1450元大礼包，报名时与团费一并交于报名旅行社，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！ 

   68元/人=香港天星小轮游览维多利亚港 

   68元/人=澳门威尼斯人 

   68 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费

   880 元/人=出境纯玩品质港澳2日游 

   200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯         例） 

   168/人=南澳特色小海鲜餐+潮汕牛肉火锅+烧鸭宴 

   含车费、油费，司机导游服务费=599 元/人 




文章编号: 2e9cadd899509c37df6c5b4f50f28199
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (2025年十大国产电影汇总) 2025-12-31 MBA同学会   MBA同学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzE5NDA2Nw==&mid=2247488519&idx=2&sn=0ce4a093f557007ebf4f2284b96527fb






做价值的传播者，一路同行，一起成长 

岁末将至，2025年中国电影市场红红火火、精彩纷呈。截至目前，全年电影总票房突破512亿元，观影人次超12.2亿。 

纵观2025年中国电影市场，各大档期接连发力。春节档作为全年电影市场的重要开局，以超95.14亿元的票房成绩创下影史新高，呈现“一超多强”局面。春节档上映的《哪吒之魔童闹海》最终以154.46亿元登顶中国影史票房榜，成为全球最卖座动画电影。暑期档延续热度，总票房达119.66亿元，《南京照相馆》《浪浪山小妖怪》《长安的荔枝》等多元类型作品口碑票房双丰收。岁末贺岁档继续发力，目前票房已破47亿元再掀观影热情。2025年各大档期尽显中国电影的创作活力与市场潜力，一起回顾今年的十大国产电影吧！ 

《哪吒之魔童闹海》 

《哪吒之魔童闹海》是由饺子编剧并执导的《哪吒》系列电影的第二部作品。影片延续前作的奇幻世界观，围绕哪吒与敖丙在天劫之后再度面对命运考验展开，全片在视效、动作场面与情感表达上全面升级。 

从“魔童降世”到“闹海涅槃”，《哪吒2》在更宏大的世界观中实现国漫升级。影片上映后接连刷新多项影史纪录，全球累计票房达159亿元，跻身全球影史票房第五名，成为中国动画电影的重要里程碑，不仅创下国产动画的票房新高度，更树立了工业制作与艺术表达的双重标杆。 

《南京照相馆》 

《南京照相馆》由申奥执导，刘昊然、高叶、王骁、王传君等领衔主演。影片以1937年南京大屠杀为背景，从一家照相馆的视角切入，讲述普通百姓在生死关头保存日军暴行罪证、设法将底片送出、传递历史真相的故事。 

影片没有铺陈宏大的战争场面，而是以克制而细腻的情感表达，通过一家照相馆、一群普通人的视角，直面历史的伤口。当普通百姓在暗房中冲洗出日军的暴行罪证时，个人生存与国家大义的抉择，凝结成最动人的平民史诗。影片以严肃而真挚的历史态度赢得观众认可，收获30.17亿元票房。除了国内市场外，《南京照相馆》在澳大利亚、美国、加拿大等多国上映，同样引发了海外观众的强烈触动与广泛共鸣。 

《浪浪山小妖怪》 

《浪浪山小妖怪》是一部原创喜剧动画电影，改编自国产动画短片《中国奇谭之小妖怪的夏天》。影片讲述了野生小猪妖因一次意外被迫离开浪浪山，与同为“无名小妖”的蛤蟆精、黄鼠狼精、猩猩怪组成“草根取经团”，在一连串身份错位与荒诞冒险中直面真实的自己。 

影片汲取中国传统神话意象，以水墨风格重述西游世界，在幽默叙事中塑造出一组性格鲜活的小妖怪群像。荒诞又温暖的冒险旅程兼具趣味与思考，成功吸引不同年龄层观众，为华语二维动画开辟了全新表达空间。影片票房获17.19亿元，成为中国影史二维动画冠军。 

《唐探1900》 

《唐探1900》是《唐人街探案》系列的第四部，同时也是系列前传，由王宝强、刘昊然等领衔主演。影片将故事设定在1900年的美国旧金山唐人街，围绕一桩案件展开，两位主角在误打误撞中组成“唐人街神探”组合，开啔一段融合悬疑与喜剧元素的探案之旅。 

影片以精致的美术风格和紧凑的叙事节奏获得观众认可，累计票房达36.12亿元，成为年度票房表现突出的悬疑推理题材作品之一。 

《捕风追影》 

《捕风追影》是由杨子自编自导，成龙、张子枫、梁家辉等领衔主演的一部犯罪动作电影。影片聚焦一伙高智商盗匪与警方之间的追踪较量，隐退多年的跟踪专家重返一线，带领年轻警员与犯罪集团展开层层设局的对抗，一场斗智斗勇的“猫鼠博弈”由此展开。 

影片节奏明快，拳拳到肉的动作戏设计精巧，层层反转的剧情扣人心弦。在延续警匪片正义传承内核的同时，作品进一步探讨科技时代的人性博弈，让经典类型焕发新生。凭借豪华阵容与成熟类型表达，影片收获12.65亿元票房，成为近十年来表现突出的国产动作电影之一。 

《志愿军：浴血和平》 

《志愿军：浴血和平》是陈凯歌执导的《志愿军》系列第三部，由张子枫、宋佳、朱亚文等领衔主演。影片聚焦抗美援朝第五次战役后至停战协议签署前的关键阶段，展现中国志愿军在“边打边谈”背景下的作战历程，讲述战士们浴血奋战、将敌军推上谈判桌的故事。 

影片既呈现前线战场的浴血拼杀，也深入刻画谈判桌上的外交较量。作为三部曲的收官之作，该片以匠心诠释和平之不易，以“不忘”致敬英雄之不朽，全面彰显中华儿女的信念和气魄。《志愿军：浴血和平》自上映以来，票房已达6.41亿元。 

《731》 

《731》是由赵林山编剧并执导，姜武、王志文、李乃文领衔主演的战争电影。影片以侵华日军第七三一部队的真实罪行作为背景，聚焦1945年抗战胜利前夕，发生在黑龙江哈尔滨市平房区的惨痛历史，揭露日军以“给水防疫”为名实施细菌战，对平民进行冻伤、毒气试验和活体解剖等反人类暴行。 

影片以严肃的历史题材切入，呈现日军细菌战实验背后的人性灾难，揭示那段不容掩盖、不能遗忘的历史真相，引发对历史记忆与人性底线的深刻反思。影片累计票房已达19.42亿元。 

《长安的荔枝》 

电影《长安的荔枝》改编自马伯庸同名小说，由大鹏身兼导演、编剧并主演，演员白客、庄达菲等共同出演。影片以唐天宝年间为背景，讲述小吏李善德意外接下“荔枝使”重任，在看似通往仕途逆袭的机会中，逐步发现任务的艰难与代价，并在千里转运的过程中，展现出仗义执言的担当与选择。 

影片以轻松幽默的叙事展开，通过一段充满冒险色彩的旅程串联人物成长，将“一颗荔枝的史诗”演绎成一段“古装公路之旅”，取得6.91亿元的票房成绩。 

《熊出没·重啔未来》 

《熊出没·重啔未来》延续国民动画IP《熊出没》系列一贯的合家欢风格，是该系列的第十一部大电影，也是其科幻篇章的收官之作。影片讲述光头强与熊大、熊二意外穿越到百年后的未来世界，在末日危机中携手踏上拯救地球的冒险旅程。 

作品以轻松幽默的叙事和温暖的情感内核吸引亲子观众，口碑与票房稳定发挥，收获8.21亿元票房。 

《射雕英雄传：侠之大者》 

《射雕英雄传：侠之大者》改编自金庸经典武侠IP，由徐克自编自导，肖战、庄达菲领衔主演，梁家辉特别出演。影片置身战乱动荡的时代背景，讲述郭靖自少年离乡、习得绝世武学，在权势角力与江湖纷争中坚守赤子之心，与黄蓉并肩迎战风云、守护南宋边关的故事。 

作品以现代视角重新诠释“侠义”精神，在动作设计与人物塑造上进行创新，取得6.89亿元票房成绩。 

除上述十部影片外，《罗小黑战记2》《聊斋：兰若寺》《戏台》《得闲谨制》《浪浪人生》《水饺皇后》《窗外是蓝星》《封神第二部：战火西岐》《中华白海豚》《陪你到清晨》《您的声音》等作品同样表现亮眼，多元题材与精良制作共筑电影市场繁荣。 

回望2025年中国电影市场，佳作的集中涌现是创作深耕与市场共振的结果。这些作品不仅以亮眼票房印证了国产电影的市场号召力，更以深刻的叙事与创新的表达，彰显出中国电影工业体系的成熟与文化自信的提升，为行业高质量发展写下生动注脚，也让世界看到中国故事的独特魅力。 

接下来中国电影市场还将 

百花齐放、持续精彩 

让我们共同期待 

2026年的银幕新篇 

我们影院见 




文章编号: 20bce9180b722078cadb7660c127eb47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (寒假出游天花板！西昌探火箭、海南寻海趣、版纳寻象踪，26 条线路任选不重样) 2025-12-31 父母必读   父母必读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjMxNTkwMg==&mid=2654258304&idx=2&sn=9e5142cfbdcbdc99d9747ce3a7392052






Q 

想让孩子在寒假放下手机， 

发现课本之外的"天花板"级世界？ 

当"研学热"遇上"假期"，如何让孩子的假期不只停留在"看过"，而是真正"体验过、探索过、惊叹过"？ 

这个寒假，带孩子推开世界惊奇之门— 

 我们会  

穿越雨林秘境，追踪奇特生物踪迹 

和大自然零距离对话！ 

走进古村巷陌，体验精彩非遗技艺 

解锁人文+历史双重buff！ 

玩转前沿科技，动手解锁硬核技能 

变身小小科学家！ 

入驻军营营地，锤炼过硬意志 

练就挺拔身姿与坚韧品格！ 

一起出发吧！ 

这个寒假，不只要"度过"，更要"抵达"——抵达自然奇观深处、文化根源深处、科技前沿深处、自我潜力深处~ 

↓↓↓ 

4大类别，26条线路 

 让这个寒假更有意义  

寒假活动安排 

点击查看大图 

扫码享专人咨询 

（报暗号"必读"，有神秘礼物哦~） 

或电话联系莉莉老师： 

010-58572165 

研学定制可联系张老师： 

17801728252 

自然探索类 

婆罗洲科考行 

奇妙探索：巨型竹节虫，大王花，婆罗洲特色甲虫、两爬、哺乳动物，鳞翅目昆虫，菌类等 

专业探究：自然科普，野生动物寻踪，科学观察记录方法，摄影技巧 

实践体验：灯诱，夜观，日探，徒步，拍摄生物微距大片，交流分享 

【时间】2月9日-2月14日 

【地点】婆罗洲 

【对象】5岁以上亲子家庭/青少年 

【原价】13988元/人 

【早鸟价】12988/人 

（大小同价，1月9日前报名可享） 

海南海洋和昆虫 

自然探索 

奇妙探索：竹节虫、螳螂螽斯等昆虫、山地蟹类、两爬等保护区内物种；潮间带礁石滩生物、渔港码头生物、红树林独特生境调查、疍家鱼排独特文化 

专业探究：物种多样性调查，保护区+潮间带生态研究、掌握野外安全科考方法、海洋生物资源评估 

实践体验：保护区山地昆虫、两爬探索（徒步，夜观）、海洋礁石群生物观察记录、渔港码头"海鲜"鉴别、浅滩赶海、前往疍家鱼排参观、红树林生物多样性调查、撰写科考观察手记 

【时间】2月19日-2月23日 

【地点】海南 

【对象】5岁以上亲子家庭/青少年 

【原价】7980元/人 

【早鸟价】6980/人 

（大小同价，1月19日前报名可享） 

海南潮间带科考 

奇妙探索：火山石潮间带，沙质潮间带，红树林，千年古盐田等 

专业探究：海洋生物科普，潮间带生物多样性检测方法：数据监测、海洋观察，古法制盐技术 

实践体验：夜探，撰写海洋观察表，古法制盐，营造生态塘，清除外来水生生物

【时间】1月31日-2月4日 

【地点】海南 

【对象】5岁以上亲子家庭/青少年 

【费用】6980元/人 

海南五指山+尖峰岭 

奇妙探索：海南睑虎，捕鸟蛛，海南脊蛇，"根抱石"等热带雨林珍稀昆虫、两爬、菌类、名贵树木 

专业探究：物种多样性调查，众多野外科考方法和经验，专业摄影技巧 

实践体验：徒步，夜观，灯诱，行栈道，溯溪流，拍摄生物微距大片，撰写科考观察手记 

【时间】1月31日-2月4日 

【地点】海南 

【对象】5岁以上亲子家庭/青少年 

【费用】7980元/人 

中俄跨境虎豹保护 

研学 

奇妙探索：追踪东北虎 / 远东豹野生踪迹，探秘中俄边境原始森林、珍稀动植物保护区、虎豹保护基地，解锁跨境生态廊道的生命密码 

专业探究：虎豹种群监测技术、跨境保护协作模式、温带针阔混交林生态系统、濒危物种保护现状与行动方案  

实践体验：红外相机布设与数据解读、野外足迹追踪与痕迹分析、保护基地志愿行动、中俄科学家联合科普课堂  

【时间】2月3日-2月9日 

【地点】中国&俄罗斯（跨境联动） 

【对象】5岁以上亲子家庭/青少年 

【费用】15800 元/人 

综合类 

哈尔滨亚布力 

雪乡环线亲子营 

奇妙探索：雪乡，亚布力滑雪场，虎峰岭，林海雪原，雾凇，哈尔滨，羊草山，东北虎林园，哈尔滨工业大学等 

专业探究：冰雪地理，民俗文化，航天科技，动物保护，滑雪运动等 

实践体验：1v1滑雪教学，不冻河冬捕，泼水成冰，雪地森林小火车，与东北虎近距离互动，串糖葫芦，穿花袄扭秧歌等 

【时间】多期【6天5晚】 

【余位告急排期】 

【地点】哈尔滨 

【对象】5-12岁亲子家庭家庭 

【费用】6980元/人  

（咨询了解最新优惠）  

西双版纳 

安纳塔拉+铂尔曼亲子营 

奇妙探索：中科院植物园、野象穀、基诺原始雨林、曼远傣寨（《向往的生活》取景地）、安纳塔拉度假酒店秘境、融创铂尔曼度假酒店等 

专业探究：热带植物科普、亚洲象保护、雨林生态系统、傣族非遗文化、少数民族生活智慧等 

实践体验：大象医生角色扮演、雨林穿越科考、丛林飞跃挑战、慢轮制陶、割橡胶体验、傣语学习、象脚鼓舞、泼水狂欢、篝火傣迪、夜游植物园寻萤等 

【时间】多期【6天5晚】 

【地点】云南·西双版纳 

【对象】5-15岁亲子家庭 

【原价】成人6980元/人，第三人不占床儿童6180元/人 

【早鸟价】成人6280元/人，第三人不占床儿童5480元/人 

版纳+普洱 

奢玩亲子营 

奇妙探索：野象穀、小熊猫庄园、基诺山热带雨林、曼远村等，还有亚洲象、小熊猫、白犀牛…… 

专业探究：野象穀博物馆KWL 课堂、雨林生态奇观、傣族非遗技艺传承等 

实践体验： 

大象洗澡/喂食/"铲屎官"/ 雨林牧象、丛林飞跃、曼远村织傣锦/捏傣陶/学傣语/跳象脚鼓舞/割胶摘芭蕉/泼水节/篝火晚会等 

【时间】多期【6天5晚】 

【余位告急排期】（下单前需二次确认） 

 1月24日-1月29日 余位4 

 1月25日-1月30日 余位3 

 1月28日-2月2日 余位4 

 1月30日-2月4日 余位4 

 1月31日-2月5日 余位9 

 2月23日-2月28日 余位5 

【地点】云南 

【对象】5岁以上亲子家庭 

【费用】7480元/人（大小同价）起 

广西崇左亲子营 

奇妙探索：古龙山大峡谷、德天跨国瀑布、钦州三娘湾白海豚保护区、崇左白头叶猴自然保护区等 

专业探究：中华白海豚生活习性/生长繁殖/演化历程及保护知识、白头叶猴特征/生活习惯/观测法及社会行为、弄岗保护区北热带石灰岩季节性雨林生态系统等 

实践体验：夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、白头叶猴野外科研记录+生活环境调查、乘竹筏近距离感受瀑布、横跨中越边境线等 

【时间】多期【5天4晚】 

【地点】广西崇左 

【对象】亲子家庭 

【费用】4680/人 

西游敦煌 

奇妙探索：莫高窟、鸣沙山月牙泉、嘉峪关、七彩丹霞、西千佛洞、阳关、敦煌博物馆、瓜州戈壁艺术长廊（大地之子、无界、汉武雄风） 

专业探究：莫高窟壁画艺术解析、敦煌文化历史脉络、丝路文明探究、丹霞地貌地理知识等 

实践体验：5天城市SUV纵穿河西走廊、 

鸣沙山骑骆驼踏雪、敦煌壁画临摹、分享交流等 

【时间】多期【7天6晚】 

【地点】敦煌 

【对象】6岁以上亲子家庭 

【费用】5980/人 

蜀都历史亲子营 

奇妙探索：三星堆，都江堰、武侯祠、杜甫草堂、中国大熊猫保护研究中心、人民公园 

专业探究：古蜀文明解读、三星堆考古知识、都江堰无坝引水工程原理、大熊猫行为学、三国文化、杜甫文学内涵等 

实践体验：模拟考古、文物修复、国宝行为科学记录、武侯祠 NPC 互动等 

【时间】多期【5天4晚】 

【地点】四川成都 

【对象】5岁以上亲子家庭 

【费用】 

3980/人 （大小同价）

春节4580/人（大小同价）

跨春节团期4380/人（大小同价） 

何以版纳PBL 

奇妙探索：野象穀、千年傣寨曼掌村、基诺山、原始森林公园、星光夜市，雨林绞杀榕、板根等生态奇观 

专业探究：PBL 项目式雨林生态研究、生物多样性科普、亚洲象物种学史与保护、傣族文化与自然共生智慧、非遗技艺历史渊源 

实践体验：大象保育、雨林徒步、高空秋千与速降、慢轮制陶、象脚鼓舞、泼水狂欢、雨林夜探、制作望天树种子标本等 

【时间】多期【5天4晚】 

【地点】云南 

【对象】4岁及以上亲子家庭 

【费用】4980/人 起 

北京亲子营 

奇妙探索：故宫博物院、中国国家博物馆、清华或北京大学、天坛、颐和园、慕田峪长城、老北京胡同等 

专业探究：故宫前生今世、长城军事防御工程、天坛破解声学奇迹、北京非遗与民俗文化等 

实践体验：故宫屋脊神兽探寻、天坛三音石/对话石声学实验、冰场传统冰车体验、胡同"虫将军"互动等 

【时间】多期【5天4晚】 

【地点】北京 

【对象】5岁以上亲子家庭 

【费用】4980/人 起 

何以长安 

奇妙探索：秦始皇陵兵马俑，大明宫古建筑，西安博物院，大唐不夜城，陕西窑洞，易俗社等 

专业探究：古建筑艺术美学，大唐传统文化，窑洞式建筑特点等 

实践体验：制作兵马俑，欣赏驼铃传奇秀，体验秦腔、皮影非遗等

【时间】多期【5天4晚】 

【地点】西安 

【对象】5岁以上亲子家庭 

【费用】4380/人 起 

闽南奇遇亲子营 

奇妙探索：鼓浪屿，云水谣景区，龙昌楼，泉州西街，泉州欧乐堡海洋王国，厦门环东浪漫线等 

专业探究：非遗文化，建筑智慧，自然生态，民俗风情等 

实践体验：潮间带赶海，海洋王国游玩，舞龙，学唱南音，操控木偶，浔埔簪花，手工面线制作，闽南语教学等

【时间】多期【6天5晚】 

【地点】福建 

【对象】5岁以上亲子家庭 

【费用】5680元/人（当前优惠价格） 

寻味北京·环球版 

奇妙探索：故宫，八达岭长城，圆明园，国家博物馆，军事博物馆，清华大学/北京大学，环球影城等 

专业探究：历史文化，建筑美学，学术氛围，国际IP文化等 

实践体验：国博深度导览，故宫深度解读，环球影城全天畅玩，圆明园滑冰，品味北京特色小吃等 

【时间】多期【5天4晚】 

【地点】北京 

【对象】5岁以上亲子家庭 

【费用】5680元/人（当前优惠价格） 

长白山亲子探索营 

奇妙探索：长白山景区（天池、长白瀑布等）、原始森林、驯鹿园、云顶天宫、中科院生态系统定位站、东北古村落等 

专业探究：火山地质演化、寒温带生态适应、地热与冰雪共生、东北民俗文化、极地生存智慧等 

实践体验：亲子滑雪（含教练指导）、雪原徒步寻红松王、泼水成冰实验、天池登顶科考、驯鹿互动、东北大集探访、包饺子写春联、雪地运动会等 

【时间】多期【6天5晚】 

【地点】吉林·长白山 

【对象】5岁及以上亲子家庭 

【费用】经典套餐5980元/人（大小同价，单房差1000元）；豪华套餐7980元/人（大小同价，单房差3000元） 

秘境神农架亲子营 

奇妙探索：神农架、神农坛、官门山、天生桥、金丝猴救助站、官门山四大博物馆、神农架国际滑雪场、三峡大坝等 

专业探究：水利工程与水文景观研学、自然生态与物种保护科考、历史文化与传统知识探究 

实践体验：自然游学等 

【时间】多期【6天5晚】 

【地点】湖北·神农架 

【对象】4岁及以上亲子家庭 

【费用】暖冬版套餐成人/儿童占床：￥5180元/人；儿童不占床：￥4180元/人/升级版套餐：成人/儿童占床：￥5480元/人；儿童不占床：￥4480元/人 

（咨询了解最新优惠） 

科技类 

北京科技营 

奇妙探索：人工智能、无人机，声呐技术、纳米科技、轨道交通、航天工程、航天军事、心理学等 

专业探究：编程控制，纳米，水声技术，声呐技术应用等 

实践体验：制作无人机，声音与超声技术实验，参观博物馆，心理学互动小游戏等 

【时间】1月25日-1月29日、2月5日-2月9日 

【地点】北京 

【对象】二年级以上 

【费用】6580/人 

【走读】 

探索微生物奥秘 

奇妙探索：土壤微生物、大肠杆菌、DNA与蛋白质等 

专业探究：微生物基本知识与培养流程、无菌操作、DNA与蛋白质提取技术、SDS-PAGE蛋白质检测技术、物质含糖量等 

实践体验：平板划线法接种大肠杆菌、生物分离实验、叶绿素提取实验、荧光大肠杆菌DNA提取表达、蛋白质检测与观察等 

【时间】1月27日-1月29日、2月3日-2月5日 

【地点】北京 

【对象】二年级以上 

【费用】3580/人 

【走读】 

探索生态学奥秘 

学习土壤知识 

奇妙探索：跳虫、土壤、化学污染、活性炭、DNA等 

专业探究：污染物反应、酸碱影响、跳虫特性与DNA提取、跳虫的形态特征及其在土壤生态中的作用、土壤污染危害等 

实践体验：微观观察、跳虫回避实验、培养皿与培养基制作、化学污染物测试、同龄化及微塑料取食实验、DNA提取实验等 

【时间】1月30日-2月1日、2月6日-2月8日 

【地点】北京 

【对象】二年级以上 

【费用】3980/人 

【走读】 

人工智能moss 

机器人 

奇妙探索：MOSS机器人、人工智能、3D打印环保硬件、AI研究方向、图形化编程工具等 

专业探究：人工智能通识、基础电子电路原理、红外控制原理、信号编码解码、红外发射与接收、智能语音控制技术原理、语音识别算法等 

实践体验：编程控制、机器人互动、制作MOSS机器人等

【时间】1月24日-1月26日、1月31日-2月2日 

【地点】北京 

【对象】二年级以上 

【费用】3980/人 

西昌火箭观礼营 

奇妙探索：西昌卫星发射中心、探月工程纪念馆、建昌古城、邛海国家湿地公园、航天主题公园等 

专业探究：航天科技、发射原理、生态保护、古建智慧、航天精神传承等 

实践体验：火箭发射VIP观礼、太阳能火星车组装、水火箭发射、航天专家讲座、邛海徒步科考、航天模型制作等 

【时间】多期【3天2晚】 

【地点】四川·西昌 

【对象】4-12岁亲子家庭 

【费用】4480元/人（大小同价，单房差600元） 

四川 

火箭熊猫观礼营 

奇妙探索：西昌卫星发射中心、航天元宇宙体验馆、建昌古城、邛海湿地公园、安哈彝寨、四川福源灏研学营地、自贡凤鸣通用机场等 

专业探究：航天科技、国防知识、非遗传承、生态环保、民族文化、电影艺术、古建智慧等 

实践体验：火箭发射观礼、月球车组装、北斗模型搭建、扎染创作、蜀绣体验、银饰錾刻、军事技能训练、油印报纸制作、柚子DIY等 

【时间】多期【6天5晚】 

【地点】四川（西昌、自贡等地） 

【对象】5岁以上亲子家庭 

【费用】6980元/人 （大小同价，单房差1000元） 

军事探索类 

寒假军事冬令营 

奇妙探索：重型军事装备（坦克）、模拟战场场景、封闭式军营环境 

专业探究：军事基础理论、枪械知识、中国陆军发展史、自救互救等 

实践体验：军事基础训练、格斗术与匕首操训练、坦克驾乘体验、红蓝军CS对抗、95实感模拟射击等 

【时间】 

1月25日-1月29日

 2月1日-2月7日

2月8日-2月14日 

【地点】北京 

【对象】6岁以上 

【费用】2980/人 

扫码享专人咨询 

（报暗号"必读"，有神秘礼物哦~） 

或电话联系莉莉老师： 

010-58572165 

研学定制可联系张老师： 

17801728252 

投稿有奖 

杂志投稿有稿费啦！ 

将阅读杂志、参加研学活动、观察昆虫的感想形成图文、视频、音频，向杂志社投稿，作品经采用后，将会署名发布在《少年科学画报》《一起发现》杂志与官方媒体平台，除向小作者寄送样刊、作品接收函和精美荣誉徽章外，还将获得专门为孩子们申请的稿费：杂志刊登30元/篇！ 

点击下图，了解具体投稿方式 

给孩子更真实的科普作者发稿体验，用满满的仪式感鼓励孩子不断发现、观察、记录世界的奇妙！ 

组稿排版：马子惠 




文章编号: 6520c32835896b853840e6405d2c0bbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (2025-2026年九上道法主观强化题库60题1D(学生版）) 2025-12-31 中考政治   中考政治


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzA3ODY4Ng==&mid=2652021821&idx=3&sn=595ab067609fae806e531bc605a09df3




资

料

汇

总

2026年中考道法一轮总复习课件（1-23主题）

重磅！义务教育道德与法治课程标准日常修订版（2022年版2025年修订）发布！

2025-2026学年九上道法期末精品试卷E（1-5)

2025-2026学年 九上道法期末精品试卷D（1-5)

2025-2026学年七上道法期末押题密卷B（1-5）

2025-2026学年八上道法期末押题密卷B（1）

2025-2026学年八上道法选择题强化100题 4（新教材）

2026年九上道法选择题库100题（1-4）

2025-2026学年八上道法期末押题密卷1-5

2025-2026九下道法原创精品课件1.1开放互动的世界

2026年中考道法时政专题16：第十五届全国运动会

2026年中考道法时政热点专题汇总（原创）

加微信获完整版（非赠品）

微信：18205613175 或 17855330686

2025-2026年九上道法主观强化题库60题1D

(学生版）

一、材料题

1．【同心协力共跃未来】

2025年11月，第十五届全国运动会在粤港澳大湾区举行。本次全运会是首次由广东、香港、澳门联合承办的全国性综合运动会。某班学生围绕“激情全运会活力大湾区”开展主题学，请你参与其中。

活动一 啔思·体味寓意

“同心跃”奖牌主要特征描述竞技体育项目奖牌一面为会徽，由代表粤港澳三地的花瓣组成的同心礼花及象征祖国的牡丹构成；另一面为手举火炬的吉祥物中华白海豚，周围环绕着形成数字“15”的浪涛。群众赛事活动奖牌一面刻有会徽和运动会名称；另一面是吉祥物中华白海豚浮雕及毛泽东“发展体育运动增强人民体质”的题词。

(1)阅读上述材料，运用所学知识，说说“同心跃”奖牌设计的寓意。

活动二 导行·志愿服务

全运会期间，AI数字人志愿者为观众提供精准的多语言服务。赛事组委会为弥补AI服务的不足，更好地展现东道主的热情，计划招募三批志愿者：应急协调志愿者————协助处理AI服务的突发状况，为有需要的观众提供人性化的引导与帮助；特殊群体陪伴志愿者———为老年人、儿童、残障人士等提供一对一的全流程贴心服务；文化传播志愿者————生动讲解岭南文化、全运故事，传递城市温度。

(2)如果你也想加入志愿者队伍，请你从以上三个岗位中任选一个，并简要阐述你能够胜任该岗位的理由。

2026年中考道法时政热点押题秘籍（12.28）

2．阅读材料，回答下列问题

2025年10月20日至23日，中国共产党第二十届中央委员会第四次全体会议在北京举行。

[聚焦“十五五”规划主要目标]

党的二十届四中全会提出了“十五五”时期经济社会发展的主要目标：高质量发展取得显著成效，科技自立自强水平大幅提高，进一步全面深化改革取得新突破，社会文明程度明显提升，人民生活品质不断提高，美丽中国建设取得新的重大进展，国家安全屏障更加巩固。在此基础上再奋斗五年，到二〇三五年实现我国经济实力、科技实力、国防实力、综合国力和国际影响力大幅跃升，人均国内生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加幸福美好，基本实现社会主义现代化。

结合上述材料，请运用所学知识，谈谈完成“十五五”时期经济社会发展的主要目标将产生的重要意义。

2025-2026学年八上道法期末押题密卷B（3）

3．法治兴则民族兴，法治强则国强。请你阅读下列材料，运用法律相关知识回答问题。

2025年9月12日，十四届全国人大常委会第十七次会议表决通过《中华人民共和国法治宣传教育法》，自2025年11月1日起施行。作为一部基础性法律，对于推动建设更高水平的社会主义法治国家具有重大意义。

法治宣传教育立法工作中遵循了以下原则：一是坚持党的领导是首要原则，法治宣传教育立法，必须从制度上、法律上保证党对法治宣传教育工作的全面领导；二是坚持人民立场，聚焦满足人民群众不断增长的法治需求；三是坚持实践导向，将法治宣传教育与立法、执法、司法和法律服务相结合。法治宣传教育法还规定了以下几个方面的制度举措：一是规定了法治宣传教育内容与社会主义法治文化、中华优秀传统法律文化相结合；二是强调法治宣传教育是面向全体人民的教育；三是突出国家工作人员宪法宣传教育的关键作用，规定加强国家工作人员宪法宣传教育，国家工作人员应当加强宪法学。

制定法治宣传教育法是深入学贯彻法治思想的重大举措，是夯实全面依法治国社会基础的迫切要求；是进一步巩固建设法治体系、建设社会主义法治国家的思想基础。

请结合材料，运用建设法治中国相关知识，分析颁布法治宣传教育法的时代价值。

2025-2026学年九上道法期末押题密卷F（2）

4．【聚焦新疆 维护团结】

材料一 2025年9月25日上午，新疆维吾尔自治区成立70周年庆祝大会在新疆人民会堂隆重举行。70年来特别是新时代以来，在党的领导下，新疆各族人民共同当家作主，不断夺取社会主义革命、建设和改革开放的伟大胜利。新疆同全国一道打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会，新疆各民族大团结不断巩固深化，中华民族共同体意识深入人心，各族人民像石榴籽一样紧紧抱在一起、昂首阔步走在中国式现代化道路上。

(1)新疆不断夺取社会主义革命、建设和改革开放的伟大胜利的密码有哪些？

(2)材料中提到，“各族人民像石榴籽一样紧紧抱在一起”，结合所学知识谈谈为什么“我国各民族要像石榴籽一样紧紧抱在一起”？

材料二 2024年10月7日，庆祝新疆生产建设兵团成立70周年大会隆重举行。1954年10月，决定中国人民解放军驻疆部队大部就地集体转业，在新疆组建生产建设兵团，履行特殊使命。70年来，兵团充分发扬“热爱祖国、无私奉献、艰苦创业、开拓进取”的兵团精神，为推动新疆发展、增进民族团结、维护社会稳定、巩固国家边防作出了不可磨灭的历史贡献。新疆地区的发展也取得了翻天覆地的变化。党和国家高度重视民族团结，维护民族团结也是每个公民义不容辞的责任。

(3)维护民族团结是每个公民的神圣职责和光荣义务。请谈谈你将如何履行好这一义务?

2025-2026学年七上道法期末押题密卷B（1-5）

5．阅读材料，回答问题。

2025年10月20日至23日，中国共产党第二十届中央委员会第四次全体会议在北京举行。为了进一步学党的二十届四中全会精神、道德与法治老师把全班同学分成了三个小组，每个小组抽取相应的任务卡并完成卡上的任务。

【第一小组任务卡】第一小组写学校集到的资料是：全会提出了“十五五”时期经济社会发展的主要目标。在此基础上奋斗十五年，到二○三五年实现我国经济实力、科技实力、国防实力、综合国力和国际影响力大幅跃升、人均国内生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加幸福美好，基本实现社会主义现代化、在党的领导下，伟大事业将不断取得新的成就、国家富强、民族振兴会让中国人更加自信。

(1)我们坚信，我国必将战胜一切艰难险阻、谱写新的历史伟业。运用所学知识，解读自信的中国人的表现有哪些?

【第二小组任务卡】第二小组同学在阅读中国共产党第二十届中央委员会第四次全体会议公报“要弘扬和践行社会主义核心价值观”时说：“最近看了卓越的物理学家杨振宁先生的事迹，我们深受感动。他毕生深研科学真理，晚年全职回归清华，将全部心血奉献给祖国的科教事业，还将自己珍藏的2000余件图书、文章手稿、影像资料等艺术品捐赠给清华大学，学校图书馆老馆还设立了‘杨振宁资料室’。杨振宁先生的事迹对我们弘扬和践行社会主义核心价值观有重要意义、为此，我们发出了‘向杨振宁先生学’的倡议。”

倡议书杨振宁先生的优秀品质感染了我们，在今后的学生活中，我们要向他学，为此，我们要做到：

在学上：

在生活上：

(2)请将以上表格的内容补充完整。

【第三小组任务卡】第三小组同学搜集了如下资料：江西省万载县藏溪村，距万载县城30公里，地处万载县东北边境，全村耕地3665.8亩，山林面积2.6万亩，森林覆盖率90%以上。这里有被誉为“天然氢吧”和“生态秘境”的九龙原始森林，夏日里，平均气温低于26℃。这里还有富含矿物质元素的山泉，是生产优质饮料的理想选择。藏涘村，山绿、水好、空气清新，村民们在绿意盎然的环境中收获着幸福。

(3)根据第三小组同学搜集的资料，请你为藏溪村的振兴拟订一份策划书。(要求：列出内容要点 2个即可。)

2026年中考道法一轮总复习课件19（1-23主题）

6．【居民自治】

1989年12月26日第七届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议通过根据2018年12月29日第十三届全国人民代表大会常务委员会第七次会议《关于修改〈中华人民共和国村民委员会组织法〉〈中华人民共和国城市居民委员会组织法〉的决定》修正2025年10月28日第十四届全国人民代表大会常务委员会第十八次会议修订。

下面是此次《中华人民共和国城市居民委员会组织法》修改的部分内容：

修改1

增加“坚持和发展全过程人民民主，坚持自治、法治、德治相结合”

依据①

修改2

在居民委员会下设委员会中增加“老年人和妇女儿童工作”委员会；在居民委员会的职责中增加关心关爱“老年人、儿童”。

依据②

修改3

增加规定：“居民委员会应当设立居务公开栏，可以采用现代信息技术进行居务公开。公布的期限不得少于十五日。”

依据③

(1)请说明上述修改的依据是什么？

回顾《中华人民共和国城市居民委员会组织法》修订过程：

中国法学会研究部通过网络通讯方式组织召开《城市居民委员会组织法（修订草案）》专家研讨会暨2025年第21期（总第343期）立法专家咨询会。中国法学会研究部全面梳理专家意见，形成立法专家咨询报告并附上专家名单，报送全国人大常委会法工委等有关部门研究参考。

(2)上述举措有何意义？

7．“基层强则国家强，基层安则天下安”。2025年，基层治理的重要法律《中华人民共和国村民委员会组织法》和《中华人民共和国城市居民委员会组织法》（简称“两委”组织法）完成了修改。请你阅读下列材料，并回答问题。

2021年4月，中共中央、国务院发布意见，要求完善基层治理相关法律法规。2025年6月，十四届全国人大常委会第十六次会议初次审议村民委员会组织法修正草案与城市居民委员会组织法修订草案。6月27日至7月26日，草案在中国人大网公开征求意见，共收到622人次提出的2427条意见。10月24日，草案提交十四届全国人大常委会第十八次会议进行二次审议；10月28日，会议表决通过关于修改村民委员会组织法的决定和新修订的城市居民委员会组织法，均自2026年1月1日起施行。

此次修法基于新型城镇化和乡村全面振兴的时代背景，聚焦基层治理的现实需要，作出了一系列调整。将“四议两公开”工作制度法治化，涉及村民利益的重大事项，必须经过村党支部提议、村党支部和村民委员会商议、党员大会审议、村民代表会议或村民会议决议，实现决议公开、实施结果公开。明确了居民委员会工作职责，增加了支持和引导居民践行社会主义核心价值观及协助调解物业纠纷等内容。深化为基层减负，明确各级地方人民政府需要村（居）民委员会协助开展工作的事项，应当符合法律法规规定。

“两委”组织法的修改，进一步健全了基层民主制度体系，对夯实国家治理根基，推进国家治理体系和治理能力现代化发挥着重要作用。

请结合材料，运用民主与法治的相关知识，分析“两委”组织法的修改对推进国家治理体系和治理能力现代化的多元价值。

2026年中考道法时政热点专题汇总（原创）

2026年中考道法时政热点专题1：纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会

2026年中考道法时政热点专题2：国家育儿补贴制度实施方案公布

2026年中考道法时政热点专题3：电影《南京照相馆》

2026年中考道法时政热点专题4：首个"全国科普月"

2026年中考道法时政热点专题5：2024年度感动中国获奖人物

2026年中考道法时政热点专题6：《中华人民共和国法治宣传教育法》

2026年中考道法热点专练7：第45个世界粮食日、联合国粮食及农业组织成立80周年

2026年中考道法时政热点专题8：新疆维吾尔自治区成立70周年、《新时代党的治疆方略的成功实践》白皮书发布

2026年中考道法时政热点专题9：2025年上海合作组织峰会

2026年中考道法时政热点专题10：党的第二十届四次全会

2026年中考道法时政热点专题11：全国人大关于设立台湾光复纪念日的决定

2026年中考道法时政热点专题12：纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战75周年

2026年中考道法时政热点专题13：新修订《中华人民共和国治安管理处罚法》

2026年中考道法时政热点专题14：“西夏陵”申遗成功

2026年中考道法时政热点专题15：2025年全球妇女峰会

2026年中考道法时政专题16：第十五届全国运动会

2026年中考道法时政热点专题17：故宫博物院建院100周年

2026年中考道法时政热点专练18：2025世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议

2026年中考道法时政热点专练19：编纂生态环境法典

2026年中考道法时政热点专练20：新修订《中华人民共和国城市居民委员会组织法》、《中华人民共和国村民委员会组织法》

2026年中考道法时政热点专练21：海南自贸港全岛

8．发展人民民主，必须坚持全面依法治国。

材料一 2025年10月，广州市政府立法与政策制定公众参与中心、广州市政府立法听证中心正式落地啔用。广州将依托政府立法“两中心”，进一步深化“六法融合”实践，常态化开展听证论证、座谈调研、普法宣传活动，推动政府立法“两中心”成为立法“直通车”、群众“连心桥”、法治“助推器”，为广州建设更高水平法治政府、打造粤港澳大湾区法治高地提供坚实制度支撑。

(1)联系材料，运用民主与法治的知识，谈谈广州市这样做的理由。

材料二 某部战士小王与连队主官发生误会、心生不满，于是向上级部门投递匿名举报信件，故意捏造事实、恶意举报连队主官收受礼品礼金。（如图）

(2)从民主与法治的角度，请你给战士小王一些忠告。

材料三 全国人大常委会于2025年9月21日通过的《中华人民共和国法治宣传教育法》，设专章对“青少年法治宣传教育”作了规定。

(3)你所在的学校准备开展法治宣传活动，以下是初拟的两条宣传标语。请填写完整，要求主旨突出，衔接连贯，文字简练。

①开展法治宣传教育， 。

②传承中华优秀传统法律文化， 。

9．【解读十五五规划，续写中国奇迹新篇章】

2025年10月20日至23日，中国共产党第二十届四中全会在北京举行。这是接续推进中国式现代化建设的又一次总动员、总部署，为未来五年中国发展擘画宏伟蓝图。

【领航程】

这次全会最重要的成果，是审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》。《建议》的起草是在领导下进行的。总书记亲自担任文件起草组组长，亲自擘画、全程指导、把脉定向，发挥了决定性作用。

(1)材料体现我国最高政治领导力量是什么？

【聚民智】

2025年1月22日，发出《关于对党的二十届四中全会研究“十五五”规划建议征求意见的通知》，连月来，围绕“十五五”规划，全国人大常委会开展专题调研，全国政协召开专题议政性常委会会议，有关方面组织经济界、科技界、基层代表3个座谈会，听取意见建议，还开展网上征求意见活动，社会公众踊跃建言献策，收到留言300多万条。彰显出全过程人民民主的蓬勃脉动。

(2)全国政协召开专题议政性常委会，请问我国人民政协的职能有哪些？

(3)材料体现我国社会主义民主的哪一形式？

【解民忧】

两万字的《建议》处处体现民生温度，《建议》明确要求加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，解决好人民群众急难愁盼问题；有效增加低收入群体收入，稳步扩大中等收入群体规模和免费教育范围；完善生育保险制度等……以万家灯火为念，以急难愁盼为令，以民智民力为源，必将书写更加温暖的民生新答卷。

(4)运用“走向共同富裕”的相关知识，分析材料体现了教材的哪些观点？（答出一点即可）

【绘蓝图】

党的二十大作出全面建成社会主义现代化强国“两步走”战略安排，“十五五”规划是锚定2035年远景目标，推进中国式现代化的关键蓝图。“十四五”是开局起步，“十六五”将是最后收官，“十五五”时期恰好处于中段，“十五五”具有承前启后的重要地位。今天，中国式现代化航船，又行至新的关键一程。

(5)“两步走”战略安排中，2035年远景目标是什么？

10．2025年8月15日是第三个全国生态日，今年全国生态日的主题为“绿水青山就是金山银山”。同学们以此为主题开展了主题探究。

【锚定目标】环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，必将走出一条生态优先、节约集约、绿色低碳高质量发展道路，加快建设人与自然和谐共生的美丽中国。

(1)建设美丽中国，体现了中国式现代化的哪一特征？

(2)实现建设美丽中国的目标，需要我们坚持的基本国策是什么？

【法治护航】2025年4月27日上午，北京人民大会堂，《中华人民共和国生态环境法典（草案）》这份承载着护航新时代美丽中国建设历史使命的重要法典草案，提请十四届全国人大常委会第十五次会议首次审议。

(3)法治护航美丽中国建设体现了我国怎样的治国方略？

【与绿同行】为了让更多的人参与到美丽中国的建设中来，同学们向全校同学发出了如下倡议：

倡议书亲爱的同学们：

为了深入践行“绿水青山就是金山银山”理念，推动全校同学把建设美丽中国转化为自觉行动。我们向全体同学发出倡议。

一、做生态文明的“学者”：

学生态文明思想，了解“绿水青山就是金山银山”的深刻内涵。

二、做绿色生活的“践行者”：

三、做生态保护的“宣传者”：

阳光中学

2025年12月24日

(4)请你将倡议书补充完整。

11．2025年是我国“十四五”规划的收官之年，即将开啔“十五五”新征程，某校时政社团围绕“奋进中的中国”开展主题活动，请你参与其中并完成相关任务。

【辉煌成就我收集】

(1)运用所学知识，分别阐述图一、图二成就展示的内容以及二者的内在联系。

【奋进发展我分析】带着14亿多人奔向好日子，“十四五”以来，中国经济标注出一串串坚实而闪亮的坐标——5年间

▲中国站上一个又一个创新制高点，国产大飞机C919翱翔蓝天，“天宫”“嫦娥”等大国重器惊艳世界，杭州“六小龙”等一批科技企业“出圈”⋯⋯

▲我国“6轴7廊8通道”国家综合立体交通网主骨架建成率超过90%，横连东西、纵贯南北的交通大动脉更加畅通，“流动的中国”充满生机和活力。

▲生态为民，今天的中国“颜值”更靓。2024年，全国地级及以上城市优良天数比例达到87.2%；地表水优良水质断面比例为90.4%，首次超过90%⋯⋯

(2)结合材料，运用所学知识，分析“十四五”中国经济奋进发展的动力源泉。

【砥砺前行我参与】“学强国”开设专区，征集广大党员干部和人民群众对编制“十五五”规划的意见建议，供决策参考。专区上线后，大家纷纷建言献策。

潘**：

深入开展法治宣传教育活动，通过学校课程、社区活动、媒体宣传等多种途径，普及法律知识，增强公民法治观念。

王*：

推动与共建“一带一路”国家在数字经济、绿色能源、基础设施等领域的标准互认，减少贸易壁垒，促进国际合作。

黄*：

推进“文化+旅游+科技”融合，推动非遗、文物、演艺等文化资源转化为旅游产品，打造沉浸式体验项目。

(3)结合材料，运用所学知识，谈谈我们如何才能推动“十五五”规划落地生根。

12．法治进程与时俱进，民主实践深化发展，国家治理不断提质增效。阅读材料，回答问题：

材料一 党的十八大以来，我国立法工作成就显著，形成以宪法的法律体系。民法典、国家安全法、监察法等重要法律颁布，法治体系更加完备，为国家治理现代化提供坚实法治保障。

(1)有人看到我国的立法成就后认为：“不断推进科学立法，法治中国就能建成。”你怎么看待这一观点？并说明理由。

材料二 2025年10月20日，浙江省人民政府网上发布《关于征集2026年省政府为民办实事项目致全省人民公开信》，通过互联网向社会各界广泛征集意见建议。问需于民，精准施策，彰显政府责任与担当。

(2)“问需于民”体现了公民参与民主生活的哪一形式？根据材料并结合所学知识，说说你对“政府责任与担当”的理解。

材料三 2025年3月，全国人大会议审议通过《基层群众自治法（修订草案）》，重点强化社区协商与依法管理的衔接。该法明确规定重大社区事务须经居民会议民主讨论决定，同时必须在法律框架内执行，将民主议事成果转化为具有法律效力的社区公约。

(3)请结合材料，简析民主与法治的关系。

(4)综合上述材料，谈谈我们青少年应如何为国家治理贡献力量？

13．某校九年级(1)班道德与法治学小组聚焦“扬州乡村振兴新实践”，开展以“我们的美好生活”为议题的学探究活动。

【议题一 “探”富裕之路】

为探寻“千万工程”成效，第一小组同学搜集到下列资料：

邗江区沿湖村升级“村民议事会”，引入数字化议事平台，渔民在线上线下共同商议渔村文旅项目升级、渔业养殖规范等事务，民主治理效率大幅提升。

高邮市菱塘回族乡在2025年完成生态养殖产业园二期建设，通过“光伏+水产养殖”模式，实现清洁能源利用与生态养殖双收益。

仪征市月塘镇联合高校研发雨花石创新品，融入地方文化特色，打造“线上文创商城+线下体验工坊”的销售模式，2025年一季度文创产品销售额突破500万元。

江都区渌洋湖村以科技赋能创新数字课程，实现“线上预+线下实践”的虚实融合学模式，同步开通线上预约系统，精准调控客流。

(1)千方百计，向美而行。根据上述资料，结合所学知识，找出乡村蝶变的“金钥匙”。

【议题二 “献”你我之智】

第二小组同学走访调查了解到学校所在乡镇引进了下面的项目并进行了具体的规划(如下图)：

引进项目:①“寸草晖”老年公寓

②“山水居”民宿

③“食来运转”烹饪技术学校

④“食尚”食品加工厂

(2)请你将引进项目的序号与规划图空白处一一对应。请你说说将上述引进项目进行如此安排的原因有哪些。

【议题三 “发”倡议之声】

活动最后，同学们一致认为：要做新时代的青年，为绘就更美乡村画卷贡献自身力量。他们打算以“奋斗正当时”为主题向全校同学发出倡议；

“奋斗正当时”倡议书亲爱的同学们：为做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，让青年在绘就新时代更美乡村画卷的路上开花结果，我们发出如下倡议：

①。

②。

2025年12月23日

(3)请你将上述倡议书的内容补充完整。

14．阅读材料，回答问题。

材料一 2025年11月，余姚市“益享早餐”工程入选全国乡村振兴创新案例。政府通过“中央厨房+社区门店+流动餐车”模式，为低收入群体提供3元平价营养早餐；同时吸纳180余名农村剩余劳动力，人均月增收3200元。

材料二 余姚市人大2025年10月通过的《关于加强乡村振兴“四好农村路”建设的决定》要求：到2027年，所有行政村通双车道公路，城乡公交一体化率达100%，并建立“路长制”长效管护机制。

材料三 梁弄镇“红村”横坎头依托浙东抗日根据地旧址，开发“红色研学+绿色采摘”精品线路，2025年接待游客突破80万人次，旅游综合收入1.2亿元，村集体经营性收入超800万元。

(1)材料一中的“益享早餐”工程体现了我国宪法的哪一项基本原则？

(2)结合材料二，说明余姚市人大行使哪一项职权？政府应如何落实该决定？

(3)综合三则材料，概括余姚市推进乡村振兴的两条共同经验，并指出其对实现共同富裕的意义。

15．【梦想在长沙全都能实现】

2025年12月9日，“2025最具幸福感城市”调查推选结果发布，长沙第18次获评“最具幸福感城市”。长沙何以幸福？请根据示例，用所学知识进行解读。

幸福案例

我的解读

开放步伐铿锵有力，作为国家中欧班列集结中心与空港型国家物流枢纽，一列列钢铁驼队联通30个国家，“朋友圈”遍及全球231个国家和地区。

示例：坚持对外开放，“引进来”与“走出去”相结合。

各类创新平台达到2600家，国家先进制造业产业集群达到3个，推动创新扶持政策迭代升级，孵化器、投资机构等资源丰富，让更多人背上双肩包就可以来创新创业。

积极打造“企业家幸福感最强城市”，24小时“不打烊”的数字政府，“指尖办”的便捷服务，实实在在的为企业降本增效。

从“小院议事厅”到“屋场恳谈会”，从线下“茶话会”到线上“议事群”，一个个充满烟火气、泥土味的民主议事平台在长沙陆续铺开。

16．为深入学宣传宪法，扎实推进法治皇姑建设，营造尊法学法守法用法的浓厚社会氛围，12月3日，沈阳市皇姑区“12·4”国家宪法日暨2025年“宪法宣传周”啔动仪式在宁山路小学未来校区举行。

【活动一】

啔动仪式在2025年普法工作成果展示片中拉开帷幕，展示片全景展现了皇姑区2025年法治建设的丰硕成果。皇姑区委常委、区政法委书记李春阳讲话，他强调，要深刻认识法治皇姑建设的重要意义与实践路径，以此次“宪法宣传周”活动为契机，各部门各单位要推动宪法精神深度融入城区发展各领域，为全区高质量发展提供坚强法治保障。

(1)“展示片全景展现了皇姑区2025年法治建设的丰硕成果”说明皇姑区始终坚持哪一基本方略？

(2)皇姑区为什么要举办2025年“宪法宣传周”这一啔动仪式？

【活动二】

皇姑区人民政府副区长、区公安分局党组书记、局长关学军带领现场全体人员面向宪法，庄严宣誓。随着主持人宣布皇姑区2025年“宪法宣传周”活动正式啔动，与会领导共同推动活动啔动杆。皇姑区2025年“宪法宣传周”系列活动全面展开，彰显皇姑区深入推进法治建设的坚定决心。

(3)皇姑区公安分局局长关学军为什么要带领现场全体人员面向宪法，庄严宣誓？

【活动三】

啔动仪式后，法治文艺展演精彩上演，通过群众喜闻乐见的形式传递法治理念。活动在全场合唱《歌唱祖国》的激昂旋律中推向高潮，豪迈歌声凝聚起共建法治皇姑的磅礴力量，为啔动仪式画上圆满句号。

(4)法治文艺展演有利于增强人们的什么意识？

17．材料一 2025年9月，总书记在听取新疆维吾尔自治区党委和政府工作汇报时，强调“各族人民要像石榴籽一样紧紧抱在一起，手足相亲，铸牢中华民族共同体意识，共同推进中华民族共同体建设”。

(1)运用所学知识，分析“各族人民像石榴籽一样紧紧抱在一起”的原因。

材料二 扬州始终以铸牢中华民族共同体意识为主线，持续深化对少数民族地区的援助工作。推进“红石榴就业行动”，聚焦群众增收与生活改善；暑期，44名新疆学生走进扬州，在互动中深度感知中华优秀传统文化魅力。甲乙同学参加了这次的交流活动并分享了自己的感受。

甲同学：铸牢中华民族共同体意识重在关注少数民族的民生。

乙同学：铸牢中华民族共同体意识重在弘扬中华文化。

(2)结合材料和所学知识，请对甲乙同学的观点进行评析。

18．2025年是“绿水青山就是金山银山”理念提出20周年。近年来，广东省积极践行该理念，书写高质量发展的生态答卷。

材料一 点水成金绿色兴粤

广东依托水资源丰富、人水关系密切的优势，积极探索以水为媒的绿色发展路径，大力发展绿色水经济。一方面，推进碧道与幸福河湖建设，培育水系旅游、水上运动等多元业态，为群众提供良好的环境、丰富业余生活；另一方面，推动水电、航运、水产养殖等传统水产业绿色低碳转型，提升发展效能与效益。同时，广东严格规范水资源开发利用行为，统筹兼顾河湖管理保护与合理开发，实现生态保护与经济发展的协同共进。

(1)结合材料并运用所学知识，谈谈广东大力发展绿色水经济的原因。

材料二 与绿同行共建未来

2025年8月15日是第三个全国生态日，今年全国生态日的主题为“绿水青山就是金山银山”。

(2)你所在的学校将开展主题宣传活动，现向同学们发出倡议。请你协助完成倡议书的内容。

亲爱的同学们：

为深入践行“绿水青山就是金山银山”理念，推动全校同学共同参与生态文明建设，现向全体同学发出如下倡议：

一、做生态文明的“学者”：学生态文明思想，了解“绿水青山就是金山银山”的深刻内涵。

二、做绿色生活的“践行者”：①____。

三、做生态保护的“宣传员”：②____。

19．新修订的《中华人民共和国治安管理处罚法》

道德与法治课上，老师组织学生开展以“践行法治精神，建设法治中国”为主题的探究性学活动，请你参与其中。

【法律链接】

在“时政播报”环节，小华同学分享了以下内容：

2025年6月27日，十四届全国人大常委会第十六次会议表决通过新修订的《中华人民共和国治安管理处罚法》，自2026年1月1日起施行。该法积极、系统性地回应新型社会治安问题，将虐待所监护、看护的幼老病残人员、违反国家有关规定出售或者提供公民个人信息等行为增列为侵犯人身权利、财产权利的行为并给予处罚。

(1)结合材料，从法治角度解读《中华人民共和国治安管理处罚法》的修订说明了什么？

【行动助力】

(2)在“总结提升”环节，老师布置了以下学任务：

总书记强调：“普法工作要在针对性和实效性上下功夫，特别是要加强青少年法治教育，不断提升全体公民法治意识和法治素养。”

践行总书记的讲话精神，我们向全体学生发出倡议：

①争做学法“小达人”：

②争做守法“小公民”：

③争做普法“小使者”：

20．实践探究，回答问题。

中国共产党第二十届中央委员会第四次全体会议，于2025年10月20日至23日在北京举行。某校九年级开展了以“学二十届四中全会精神”为主题的班会活动。请你参与并回答问题。

全会提出，到二○三五年实现我国经济实力、科技实力、国防实力、综合国力和国际影响力大幅跃升，人均国内生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加幸福美好。

(1)到二○三五年，我国要实现怎样的奋斗目标?

(2)材料反映中国共产党的初心使命是什么?

全会提出，要加强原始创新和关键核心技术攻关，推动科技创新和产业创新深度融合，一体推进教育科技人才发展，深入推进数字中国建设。全会提出，激发全民族文化创新创造活力，繁荣发展社会主义文化。

(3)请你写出关键核心技术的重要性。

(4)材料啔示我们要做怎样的自信中国人?

全会号召，全党全军全国各族人民要更加紧密地团结在以的周围，共同奋斗，不断开创以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业新局面。

(5)开创民族复兴伟业，国家和青少年要共同奋斗，请你选取一个角度阐述做法。

21．阅读材料，回答下列问题。

2025年9月3日是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，某中学组织学生观看阅兵后，开展了“弘扬伟大抗战精神，做奋斗青年人”的主题活动，请你参与其中。

【新老对话·见证活力】

活动中，安情小组搜集了以下内容的播报。

记者1：联合军乐团作为阅兵的“节拍器”，整体设置14个拍点，编排80首礼号子，乐曲编排涵盖15部乐曲，既有经典抗战曲目，又有新时代革命进行曲，在演奏形式上也有创新，完美呈现了“礼乐仪”阅兵之态。

记者2：阅兵中，抗战老战体方阵与新型装备方队形成了跨越80年的时空对话，体现了既要传承“钢少气多”的精神基因，更要锻造“钢多气更盈”的硬实力，是历史传承与创新发展的统一。

记者3：武器命名的“中国式浪漫”。

国之重器

命名

名字出处

陆基导弹

东风（打击地面版）

“东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。”——《赤壁》

空基导弹

雷音（打击海上版人）

“于无声处听惊雷。”——鲁迅

海基导弹

巨浪（打击地面版人）

“山，倒海翻江卷巨澜。”——毛泽东《十六字令三首》

舰载导弹

鹰击

“鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。”——毛泽东《沁园春·雪》

(1)请结合宣传小组的播报，运用道德与法治文化的相关知识，以“中华文化越山跨海”为主题，写一篇短评。

【时评对话，精神传承】

烈士的血染红了这片土地，英雄的旗帜却从未倒下。某班以缅怀和传承英烈为主题，对牺牲的狼牙山五壮士进行了情景演绎。

（背景：1941年9月25日，江苏淮阴，刘老庄。新四军某部七师十九团四连6班82名勇士，与二十倍于己的敌军殊死鏖战，全部壮烈牺牲。）

▲母亲：四连，全部牺牲了……但我们刘老庄，还有人！你们，敢接下这战旗吗？

▲士兵：敢！难尽堂前孝，杀敌报国方为忠！

▲母亲：莫欺我中华无肝胆，母亲膝下百万兵！刘老庄连全员看齐，擂鼓送儿出征！

▲新时代新兵：作为刘老庄连英雄传人，抢险救灾我们无畏冲锋，支援建设我们主动担当，让抗战精神在新时代的使命答卷中闪耀光芒！

(2)结合所学，谈谈赓续伟大抗战精神的时代价值。

【心向记忆·专重前行】

最后，各小组以行动为笔，做自强不息的“奋斗者”，做伟大抗战精神的“传承者”，这是跨越八十年的同频共振，更是融入血脉的坚定承诺！为了更可爱的中国，为了永不丢失的和平，吾辈当自强！

(3)作为奋斗者和传承者，我们要讲好中国故事，请你分享一位体现“中国脊梁”的人物及其事迹。

22．踏上强国路

环节一 【感受改革成就】

2025年是新中国成立76周年。76年来，中国人民在中国共产党的带领下艰苦奋斗，取得辉煌成就。

中国主要经济指标变化

年份

国内生产总值

全国居民人均可支配收入

外汇储备

1978年

3645亿元

171元

1.67亿美元

2024年

1349084亿元

41314元

32024亿美元

【相关链接】国内生产总值是衡量一个国家或地区经济状况的重要指标。改革开放以来，我国国内生产总值由世界第11位上升到第2位

(1)从上述表格中，你能得到哪些信息？

环节二 【感受民生温度】

以慢火车之“慢”，载着民生幸福之“快”

在高速铁路网四通八达的今天，我国仍保留一些公益性“慢火车”。6081次列车是从贵州省六盘水站出发驶向黔西南州威舍镇的公益性“慢火车”。它全程234公里、票价27.5元，是沿线各族群众经商购物、务工求学的便民“公交车”，也是沿线农户将丰收变现的“致富车”。

(2)结合所学知识，分析我国保留“慢火车”的合理性。

环节三 【感受生态画卷】

党的十八大以来，我国把生态文明建设作为关系中华民族永续发展的根本大计，生态文明理念实现了历史性飞跃，生态文明建设取得了新成就。

绿色低碳转型显成效：2013年至2023年，我国以年均3.3%的能源消费增速支撑了年均6.1%的经济增长，成为全球能耗强度降低最快的国家之一。

生态保护修复见奇迹：目前，我国已建立各级各类自然保护地上万处。人工林面积世界第一，贡献了全球约1/4的新增绿化面积。

良好生态环境惠民生：蓝天、碧水、净土保卫战成效显著：2024年，全国地级及以上城市优良天数比例达到87.2%；地表水优良水质断面比例为90.4%，首次超过90%⋯⋯

生态环境保护制度体系：2025年10月24日，生态环境法典2编草案再次提请全国人大常委会会议审议。这标志着我国第二部以“法典”命名的法律——生态环境法典的立法进程又进一步；我国现行有效的生态环境法律有30余部、行政法规100余件、地方性法规1000余件；逐步建立健全生态环境保护制度。

(3)根据材料，请概括我国生态文明建设取得成就的“绿色密码”。

在《以美丽中国建设全面推进人与自然和谐共生的现代化》这篇重要文章中，总书记明确要求“坚持把绿色低碳发展作为解决生态环境问题的治本之策，加快形成绿色生产方式和生活方式，厚植高质量发展的绿色底色”。

(4)你打算如何践行绿色低碳生活方式？任举两点。

23．阅读材料，回答问题。

2025年7月14日-15日，中共中央召开了中央城市工作会议。会议聚焦城市规划建设、治理水平提升、民生服务优化等议题，提出要统筹城市发展与安全，推动超大特大城市“瘦身健体”，淘汰高耗能高污染产业，加强历史文化保护传承（如修复老街区、活化非遗项目），建设智慧化城市管理体系，同时鼓励通过居民议事会、线上建言平台等渠道收集市民对城市建设的意见，让城市更宜居、更韧性、更智慧，更好满足人民群众对美好生活的需求。

(1)结合教材知识，分析召开中央城市工作会议的意义。

(2)上述材料体现了哪些新发展理念？

24．阅读材料，完成下列任务。

2025年是南水北调中线工程通水十周年。十年来，丹江口水库（分布于湖北省丹江口市和河南省南阳市淅川县）累计向京津冀豫等地区调水超650亿立方米，惠及沿线2.8亿人口，其中河南受水区覆盖郑州、南阳等11座城市。作为水源地，南阳市以“一渠清水永续北送”为使命，通过生态修复、产业转型、移民帮扶等举措，实现了“调水”与“发展”的双赢，丹江口水库水质连续10年保持Ⅱ类以上标准，南阳淅川县发展生态茶产业助力移民增收，南水北调纪念园成为红色教育基地，吸引青少年研学实践。

为庆祝南水北调中线工程通水十周年，深化“饮水思源”教育，学校计划开展“守护一渠清水，共筑家国情怀”主题活动。作为策划组成员，请你完成以下任务：

(1)设计一项特色活动，并说明其目的。

(2)结合主题和划线部分内容，运用“人与自然和谐共生”理念，为南阳市在南水北调工程中践行绿色发展提供一项可行性建议并写出其意义。

示例

建议：生态修复方面：实施丹江口水库周边湿地保护、水土保持工程。

意义：保障水源地水质安全，筑牢生态保护屏障。

(3)作为新时代青少年，“节水护源”是我们的责任，请说说为履行这一责任，你在生活中的具体行动。（至少写出两个）

25．材料一 海南货物进出口总额

材料二 2025年12月18日海南自由贸易港正式啔动全岛封关，11月6日，总书记在海南三亚听取海南自贸港建设工作汇报，发表了重要讲话。他指出，建设海南自由贸易港是我国坚定不移高水平对外开放、推动建设开放性世界经济的标志性举措。要深化行政体制改革，优化政务服务，着力打造市场化法治化国际化的一流营商环境；高标准建设海南自由贸易港，主要目的是促进海南高质量发展，着力打造具有海南特色的现代化产业体系，推动主导产业优化升级，努力在发展新质生产力上取得新突破；要加强同粤港澳大湾区联动发展，深化同京津冀、长江经济带等区域合作，深度融入共建“一带一路”。

--（摘自《人民日报》2025年11月07日01版）

阅读材料，回答问题。

(1)材料一的数据变化反映了什么？

(2)结合材料二，运用所学知识，解读海南自由贸易港封关运作的密码。

(3)增进民生福祉是发展的根本目的，海南自由贸易港的发展能为你和你的家人带来哪些利好？

26．奉法者强则国强，奉法者弱则国弱。

【生态法治示范】

2025年11月，江苏省自然资源厅公布土地资源保护典型案例：2022年5月，某市自然资源和规划局巡查发现，当地一家建材企业为扩大生产规模，擅自占用城郊12亩基本农田修建原料仓库，导致耕地耕作层破坏，无法正常种植农作物。经专业机构评估，此次非法占地造成的土地修复及生态补偿费用共计42万元。

在案件处理过程中，该企业提出自身正处于转型升级关键期，一次性支付赔偿款会严重影响资金周转。为兼顾耕地保护与企业发展，自然资源部门联合农业农村局、第三方农业技术机构组建专项工作组，制定“分期赔付+耕地复垦技术指导”的解决方案：一方面与企业协商确定分3期支付赔偿款的计划，另一方面组织技术人员为企业设计科学的耕地复垦方案，指导企业拆除违建、恢复耕地肥力。最终，该企业按期付清赔偿款，被破坏的基本农田全部复垦到位，重新恢复种植功能，实现了耕地保护与企业可持续发展的有机统一。

(1)结合材料分析该典型案例对经济社会发展有何价值导向？

【权利义务审视】

探店达人张某以宣传为名，要求免单吃喝。遭餐馆老板拒绝后，张某恼羞成怒，扬言“想怎么宣传就怎么宣传”，于是上传不以真实情况为准的短视频，恶意抹黑并给予该餐馆差评。餐馆老板将其告上法院。经法院审理判决，张某在网络上公开道歉，并赔偿损失。

(2)结合权利和义务的相关知识，对上述案例中人物的言行进行综合评价。

【普法方案设计】

2025年9月12日，第十四届全国人大常委会第十七次会议通过《中华人民共和国法治宣传教育法》，自2025年11月1日起施行。该法明确提出“国家实行公民终身法治教育制度，将法治教育纳入国民教育体系”“鼓励和支持企业、其他组织以及个人开展和参与法治宣传教育”。某校法治社团计划以“学法懂法 青春护航”为主题，开展校园专项法治宣传活动。

(3)请你结合材料，从以下2个方案中任选1项，将活动内容补充完整并说明设计理由。

方案类型

活动名称

具体内容

设计理由

方案1

“法治答疑盲盒”互动活动

你选择的方案是：（只需填写方案1或方案2）

活动准备：

活动流程：①

②

方案2

“模拟法庭”沉浸式体验活动

27．2025年9月29日，国新办举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会，介绍文化和旅游高质量发展成就。

【喜看文旅成就】

推动文化和旅游深度融合发展，是“十四五”期间文化和旅游发展的一条主线，也是一大亮点。

●2024年文化产业实现营业收入19.14万亿元，比2020年增长37.7%；规上文化企业7.8万家，比2020年增加1.3万家。旅游业产品供给、服务质量持续优化。2025年上半年，国内居民出游32.85亿人次、总花费达到3.15万亿元，又创新高。●优秀文化资源得到更加充分的挖掘、利用，更多的文化创意元素有机融入旅游开发。

●“跟着演出去旅行”已经成为新风尚，“文物游”“非遗游”“考古游”“博物馆游”持续升温。

(1)根据上述材料，请你归纳推动文化和旅游深度融合发展有何积极效应。

【解决文旅问题】

为了促进文旅的高质量发展，同学们对我省文旅行业开展了调研，他们发现文旅行业也有许多突出的问题。

序号

问题

解决建议（每项写出两条即可）

一

在旅游过程中，游客有破坏文物和污染环境的行为

二

旅游市场方面不合理低价游、强迫购物等问题突出

(2)请你为解决这些问题提出建议。

【推荐文旅路线】

(3)请你向游客推荐一个河南的旅游胜地，并说明推荐理由。

河南文旅推荐卡

推荐地点

①_______________________

推荐理由

②________________________

28．【科技引领发展创新赢得未来】

某校九年级学生准备召开以“建成世界科技创新强国”为主题的学活动，让我们一起来参与其中并回答相关问题。

【探究一】播新闻长见识

同学们纷纷在班会上分享搜集到的时政新闻热点。

新闻一：2025年九三阅兵集中展示了中国军队新一代主战装备，涵盖地面突击、无人作战、防空反导、战略核力量及空中作战五大领域，首次公开了VT5轻型坦克、机器狼无人平台、红旗-29反导系统、东风-61洲际导弹及歼-35A隐身舰载机等尖端武器，体现了装备体系向智能化、信息化和无人化的全面跃迁。新闻二：2025年9月22日，中国海军福建舰成功完成歼-35隐身战机、歼-15T战斗机和空警-600预警机的电磁弹射测试，创下全球首个五代隐身舰载机电磁弹射、重型战机电磁弹射和常规动力航母配置电磁弹射三项世界纪录。

新闻三：中国稀土相关技术的出口管制措施已于2025年10月9日正式实施，部分条款从2025年12月1日起生效。中国始终坚持技术自立自强的国家战略。不是为了封锁别人，而是为了在关键时刻不被别人卡脖子。中国不仅拥有全球最大稀土储量，更掌握稀土冶炼和磁材制造的绝对技术优势。比如稀土分离中常用的“氟碳酸法”工艺，至今仍是中国独家掌握的核心技术之一。

(1)说一说，平日里你是通过哪些方式来了解时政新闻热点的？

【探究二】听新闻悟道理

(2)听了同学们的新闻播报，同学们热血沸腾。请你运用所学知识，说说你的感悟。

【探究三】担重任践行动

(3)我国要建成世界科技创新强国，任重道远，我们青少年可以做出哪些努力？

29．阅读材料，回答问题。

材料一 2025年11月，浙江省发布《勇当中国式现代化先行者——高质量发展建设共同富裕示范区三周年报告》。报告显示：

——全省地区生产总值年均增长6.8%，城乡居民收入倍差由1.96缩小到1.88；

——山区26县每千人医疗卫生机构床位数达到6.7张，高于全省平均水平；

——义务教育优质均衡县占比72%，比上年提高15个百分点；

——全省累计建成“15分钟品质文化生活圈”1.2万个，基本实现城乡全覆盖。

材料二 余姚市梁弄镇横坎头村曾是浙东抗日根据地的中心。近年来，该村依托红色资源与绿色产业，探索“红绿金”融合路径：

——引进高校团队打造“红村”IP，年接待游客突破120万人次；

——建成千亩樱桃、蓝莓数字农业基地，带动周边700余户农户年均增收2.8万元；

——成立村级共富工坊，为80余名低收入农户提供家门口就业岗位；

——与宁波城区学校结对，共享名师课堂、同步教研，让山区孩子“零距离”享受优质教育。

(1)材料一体现了党和政府坚持怎样的发展思想？

(2)结合材料一，运用“走向共同富裕”的知识，说明浙江示范区建设对全国推进共同富裕的示范价值。

(3)结合材料二，提炼横坎头村“红绿金”融合路径中对实现共同富裕的有益经验。

(4)作为余姚学子，请就“我为共同富裕示范区建设添光彩”提出两条具体行动建议。

30．【探寻发展之因】

今年是西藏自治区成立60周年。60年来，雪域高原实现了从解决“有没有”到追求“好不好”的跨越，从“边陲末梢”到“开放前沿”的转变。尤其是进入新时代，在坚强领导下，在祖国各地的大力支持下，西藏统筹推进深层次改革和高水平开放，加大招商引资力度，加快发展清洁能源、绿色工业等特色产业，因地制宜发展新质生产力，走符合自身实际的高质量发展之路。

(1)结合材料，分析新时代以来西藏自治区在经济发展中取得成就的原因。

【凝聚统一之力】

2025年10月29日国务院台办举行新闻发布会。国务院台办发言人彭庆恩表示，我们对台大政方针是一贯的、明确的。“和平统一、一国两制”是解决台湾问题的基本方针，是实现国家统一的最佳方式。我们愿意为和平统一创造广阔空间，以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景，但我们决不承诺放弃使用武力，保留采取一切必要措施的选项。和平统一需要两岸同胞共同努力，相向而行。

(2)“和平统一需要两岸同胞共同努力，相向而行。”为早日实现国家统一，我们青少年应做好哪些准备？

31．阅读材料，完成下列要求。

西夏陵是中国西北地区11至13世纪由党项族建立的西夏王朝（1038—1227年）的陵墓遗址群。

2025年7月11日，在联合国教科文组织总部举行的第47届世界遗产大会上，中国申报的项目西夏陵顺利通过评审，成功列入《世界遗产名录》，成为中国第60项世界遗产。

(1)请运用所学知识回答西夏陵申遗成功的意义。

(2)请再列举两项中华文化的典型代表。

32．阅读材料，回答问题。

2025年10月20日至23日，党的二十届四中全会在北京举行。某校九年级学生开展了以“凝聚发展共识，激发奋进力量”为主题的探究性学活动，请你参与其中。

◆聚焦成就

“十四五”时期我国发展历程极不寻常、极不平凡。小郑围绕我国在“十四五”时期经济社会发展取得的成就展示了以下相关内容：

新闻一

新闻二

新闻三

110万亿元、120万亿元、130万亿元……“十四五”以来，在中国共产党的坚强领导下，中国经济总量接连跨越新关口，预计到2025年底有望达140万亿元左右。

全球第一座第四代核电站石岛湾基地投入商业运行；研发人员总量居世界第一；连续3年位居全球第一……“十四五”期间的一个又一个“第一”，见证创新驱动发展步伐铿锵。

“增绿”全球最多，森林覆盖率提高到25%以上；地级及以上城市空气质量优良天数比例稳定在87%左右；长江、黄河干流全线达到二类水质标准；新能源发电装机规模历史性超过火电，建成全球最大清洁发电体系。

(1)“十四五”的发展答卷振奋人心。请结合新闻资料卡的内容，分析总结我国能取得如此奇迹的“制胜法宝”。

凝聚共识

会议为“十五五”时期的中国式现代化建设锚定了方向，提出了一系列发展目标。研究小组结合新闻报道，列出了同学们比较感兴趣的目标领域。

科技创新

生态文明

国家安全

(2)从上述目标领域中选择其一，结合日常生活写出你的行动。

发起宣讲

校团委准备成立一支二十届四中全会精神宣讲团，利用课余时间向同学们宣传党的二十届四中全会精神。作为校团委干部，你被邀请参与此次活动的策划和组织。

欢迎加入党的二十届四中全会精神校园宣讲团为深入学宣传党的二十届四中全会精神，弘扬主旋律，我校决定面向全校学生招募党的二十届四中全会精神宣讲团成员，开展宣讲活动。选拔要求如下：

政治立场：坚决拥护中国共产党的领导和制度；

理论素养：①________；

宣讲能力：②________。

校团委

2025年××月××日

(3)请你将招聘海报内容补充完整。

33．法治漫游——探寻龙华法治实践之路

法治是城市治理的核心密码，是高质量发展的“定盘星”。某校九年级(1)班同学在老师的带领下走进深圳民法公园、民法博物馆，开展了一次以“法治龙华，少年同行”为主题的研学活动。

【第一幕 法治之光，照亮民主之路】

步入公园，“民法典是人民权利的宣言书”的标语映入眼帘。讲解员强调：“民法典的编纂过程多次向社会公开征求意见，累计收到逾百万条建议。”

创建全国首家民法公园，没有先例可循，深圳市司法局与龙华区多次研讨，召开专家座谈会，吸纳了民法学者的意见，制定出民法元素内容展示框架。

(1)根据材料，运用“民主与法治”的相关知识，分析深圳民法公园的建设说明了什么道理?

【第二幕 金秋普法，丰富市民生活】

同学了解到，国庆期间民法博物馆开展了一系列形式多样、内容丰富的法治宣传活动。

法艺融合，探寻智慧

角色扮演，明辨是非

趣味闯关，学用结合

2025年10月2日，市民通过亲手创作瓷片贴画，探寻古代司法智慧。在艺术熏陶中感悟法治文化的深厚底蕴。

2025年10月3日，7名青少年分别扮演审判员、书记员、原被告及律师等角色，严格遵循诉讼程序，完整演绎了庭前准备、法庭调查到法庭辩论的全过程。

市民组成亲子队、好友队，手持地图穿梭于公园，完成闯关任务。参与者们在欢声笑语中不仅解答与生活息息相关的法律问题，还锻炼了身体。

(2)根据材料和所学知识，分析举办法治宣传活动的意义。

【第三幕 柔性执法，彰显法治智慧】

在博物馆的相关展览中，同学们看到了龙华区法治建设的丰富成果：

2025年5月，国务院新闻办公室新闻发布会上点赞了深圳市龙华区“柔性执法”机制，特别指出，“龙华区坚持执法与服务相结合，针对主动自查自纠的轻微违法企业开通免罚清单绿色通道，在规范涉企执法的同时为企业减负，助力龙华营造更良性的营商环境。”

(3)以上内容引发同学热议。请你结合所学知识，对执法中既有“刚”又有“柔”进行评析。

34．高度重视食品安全工作。

◇9月12日，《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国食品安全法〉的决定》经十四届全国人大常委会第十七次会议表决通过，自2025年12月1日起施行。

全国公安机关持续深入开展“昆仑”等专项行动，依法严厉打击食品安全领域突出的犯罪活动，共破获相关刑事案件6.4万起，坚决守护“舌尖上的安全”。

最高人民法院发布8件涉校园食品安全典型案例，以案释法，震慑涉校园食品安全违法犯罪，保障广大师生身体健康和生命安全，展现人民法院切实维护校园食品安全的坚定决心。

结合材料分析，上述国家机关是如何各司其职，共同维护食品安全的?

35．致敬榜样 践行担当

2025年8月16日晚播出的《感动中国2024年度人物颁奖盛典》年度人物揭晓，他们是：航天专家栾恩杰、“拼命书记”范振喜、“火箭少女”郑钦文、一人撑起一大家的“好人”曲亚波、最美志愿者吕明玉、保定学院西部支教群体、英勇船长沈华忠、人民的好干部李东、励志学子庞众望、百岁老兵李登月。特别致敬：刘老庄连。

在《感动中国》节目现场，刘老庄连的战士代表，用3个军礼表达敬意：“第一个军礼，敬给在82年前牺牲的刘老庄82烈士；第二个军礼，敬给曾经在刘老庄连服役过的所有官兵；第三个军礼，代表刘老庄连全体官兵，向党和人民敬礼。请相信我们，在祖国召唤的时候，在党和人民需要的时候，我们也会用我们的生命，去守卫祖国的每寸土地，去捍卫人民的幸福安康！”

(1)刘老庄连体现的民族精神激励我们前行，请写出民族精神的内涵。

(2)新时代，我们为什么要大力弘扬刘老庄连精神？

(3)用好红色资源，讲好党史故事，对我们坚定文化自信、凝聚价值追求有哪些有益啔示？（任选一角度作答）

36．阅读材料，完成下列任务。

围绕我国的资源环境现状，某班开展了调查研究活动。鼓励学生在体验中发现问题，解决问题，在调查研究中长知识、悟成长。

一组同学针对社区居民“快递包装的处理方式”做了一次小调查，结果如下表：

快递包装处理方式

当作垃圾随手扔掉

留给快递驿站处理

家庭二次循环使用

当作废品卖掉

占比

52%

26%

12%

10%

(1)选择一种你支持的快递包装处理方式，并谈谈这样处理的理由。

二组同学负责整理当地2019-2025年生态治理成效数据，以下是该小组成员根据收集的数据制作的一张表格。

森林覆盖率（%）

空气优良天数占比（%）

生态旅游收入（亿元）

2019年

62

83

15

2025年

75

95

42

(2)请你推断哪些认识让当地在生态治理方面取得了成效？

三组同学搜集了以下两幅图片对同学们进行行动教育。

(3)谈谈这两幅漫画带给你的具体行动警示。

37．【非凡五载富强篇章】

2025年是“十四五”收官之年，我国经济社会发展取得新的开创性进展、突破性变革、历史性成就，向着中国式现代化的光明前景阔步前行。

材料一 改革开放促发展

“十四五”以来，我国改革开放迈出新步伐：自贸试验区总数达22个，覆盖东西南北中，推动制度型开放；今年前三季度，我国国内生产总值同比增长5.2%，全年经济总量有望达到140万亿元左右，5年经济增量预计将超过35万亿元。越来越多国际人士认为，中国以高质量发展的确定性应对外部环境的不确定性，成为世界经济增长的“稳定锚”。

(1)结合材料一，运用所学知识概括“十四五”的成绩单内容。

材料二 民生福祉增温度

中国式现代化，民生为大。“十四五”规划和2035年远景目标纲要中，保障和改善民生被放在更加突出的位置，20项主要指标中，直接事关民生福祉的有7项。全国跨省异地就医直接结算从无到有、惠及4亿多人次；进城务工人员随迁子女在公办学校就读或享受政府购买学位比例达到97%；人均预期寿命达到79岁……一项项经济社会发展成果，书写在物阜民丰、万家灯火中。

为了人民而发展，发展才有意义；依靠人民而发展，发展才有动力。

(2)根据材料二，运用所学知识，分析党和政府为什么要“为了人民而发展”？

38．阅读材料，回答问题。

【厉行法治共行动】

《中华人民共和国国家公园法》于2025年9月12日由十四届全国人大常委会第十七次会议表决通过。这是我国首部关于国家公园的专门立法，自2026年1月1日起施行。以下是该法呈现的几个亮点。

亮点一 强化国家机关对国家公园建设的统筹协调，将其纳入国民经济和社会发展规划，工作人员须依法履职，违规者将依法受处分。

亮点二 进入国家公园的人员须遵守法律法规及规章制度，任何单位和个人对违反保护管理规定的行为，均有权举报。

亮点三 新闻媒体应积极开展国家公园保护公益宣传，加强舆论引导、传播理念并依法监督，同时鼓励公众参与，形成社会协同保护合力。

(1)结合材料，运用所学知识，分析公园法的亮点是如何体现厉行法治的。

【依法履职勇担当】

(2)结合上述两幅漫画，运用所学知识，简述对政府机关履职的要求?

39．“苏超”（江苏省城市足球超级联赛）作为2025年江苏省重点打造的体育赛事IP，通过足球赛事与城市经济文化生活的深度融合，为江苏发展写下了鲜活的体育注脚。

材料一 根据2025年上半年数据，“苏超”前六轮赛事在旅游、餐饮等五大场景合计实现服务营收379.6亿元，同比增长42.7%；“苏超”以“全员造梗+文化展演”的模式，实现了地域文化的现代表达与传承；赛事凭借超高热度吸引全球关注，“苏超”成为外界观察江苏的重要窗口；全家“观赛+旅行”的周末安排，让“苏超”带来的快乐与归属感成为美好生活的生动诠释。

(1)结合材料探寻“苏超”如何为江苏发展写下鲜活的体育注脚。

材料二 “苏超”始于热梗“比赛第一友谊第十四”，终于浪漫“江苏13市友谊1314”，“苏超”的胜利属于所有江苏人。江苏城市足球联赛的吉祥物是“豚宝”。“豚宝”以长江保护动物江豚为原型，通过跃动踢球的拟人化形态，展现江苏足球的活力。其设计融合了生态保护与体育精神，有蓝色和粉色等不同形象。

(2)仿照材料二，为下一届“苏超”设计吉祥物，包括名字、形象、设计理念。

40．【发展民主，厉行法治】

材料一 南通市通州区兴仁镇徐庄村创新“共商共治”模式，奏响乡村治理“和谐乐章”。该村立足乡村振兴中的治理难题，以民主协商推进民主发展。以党建为引领，通过“党员包户+网格排查”收集民意，形成“三张清单”闭环响应民生需求；建立协商公示、跟踪落实、成果转化“三步闭环”机制，确保民主协商不走过场。累计议事30余次，解决绿化、道路修建等多个民生问题，实现民风、治理、环境“三个转变”。未来还将拓展“线上议事群”，持续深化“徐庄共议”品牌，让村民参与渠道更畅通，乡村民主治理水平不断提升。

(1)兴仁镇徐庄村的“共商共治”模式体现了我们所学的哪些知识？

材料二 2025年10月18日，中国互联网络信息中心发布了《生成式人工智能应用发展报告（2025）》。报告提出，随着生成式人工智能的普及，其带来的换脸换声、版权侵权、学术滥用等问题也越发凸显。专家表示，治理的核心在于全面落实内容标识制度。我国自2025年9月起正式施行了《人工智能生成合成内容标识办法》，其中明确要求，所有AI生成的文字、图片、视频等内容必须添加显示式标识以“亮明身份”，同时鼓励添加数字水印等隐式标识。对此，有人认为：我国施行该办法，就能解决生成式AI被滥用的问题。

(2)运用“厉行法治”的相关知识，对该观点进行评析。

41．2025年是我国提出健康中国建设10周年。湖北省某中学学生会开展项目式学活动，以"健康中国稳稳的幸福”为主题制作宣传展板，请你参与。

【展板一稳步上扬的生命曲线】

注：2024年全球人均预期寿命73．3岁。

中华人民共和国成立以来，我国经济社会持续发展，医疗技术取得革命性创新，党和政府不断完善人民健康促进政策，在面对重大突发事件时，全国一盘棋，始终坚持生命至上、人民至上。

稳步上扬的生命曲线、行之有效的国家举措，从中我们感受到：____

(1)结合材料，运用所学知识，完善展板一的内容。

【展板二稳中求新的健康行动】

2025年4月，中医药健康促进行动被纳入健康中国行动。中医药是中华民族的伟大创造和文化瑰宝，在数千年发展历程中，不断吸收和融合各个时期先进技术，对疾病预防、治疗、康复等具有独特优势。例如，青蒿素治疗疟疾，一株小草造福了世界。但是，现阶段中医药在健康服务市场的影响力尚未充分释放，人民群众对中医药健康知识掌握得还较少，中医产品质量参差不齐、鱼龙混杂，中医药健康促进行动落地任重道远。

(2)结合材料，从中医药健康促进行动的价值与实施两个角度，为展板二撰写讲解词。

42．【筑牢法治根基】

2025年9月12日，十四届全国人大常委会第十七次会议表决通过《中华人民共和国法治宣传教育法》，自2025年11月1日起施行。这是我国首部专门针对法治宣传教育而制定的法律，将我国40年普法实践中成熟的做法固化下来。40年普法路，从最初“普及法律常识”的启蒙，到如今“培育法治信仰”的深化，那些在实践中沉淀的智慧与破解的难题，最终凝结为法律的“四梁八柱”。

【图说“立法流程”】

(1)运用“民主与法治”的相关知识，分析《法治宣传教育法》的立法过程体现了教材中的哪些基本观点？

【聚焦“法律亮点”】

★亮点一：确立“终身法治教育”制度：将法治教育纳入国民教育、干部教育、社会教育体系，覆盖全体公民。★亮点二：强化“普法责任制”：明确国家机关实行“谁执法谁普法”“谁管理谁普法”，压实各方责任。

★亮点三：推动“普法融入日常生活”：要求公共场所、网络平台结合群众要求开展精准普法，利用重大节日组织群众性活动。

★亮点四：聚焦“青少年”重点群体：要求国家、社会、学校、家庭协调配合，根据青少年身心特点开展法治教育，筑牢成长法治防线。

(2)请你结合所学知识和以上亮点，分析这部法律对我们建设法治国家的啔示。

【互动“法律应用”】

为落实该法律要求，某地创新普法形式，推出了AI普法数字人，依托智能技术，既能通过语音交互为群众实时解答日常生活中的法律疑问，又能根据不同群体需求精准推送消费维权、邻里纠纷调解等普法场景，让法治宣传更贴近生活、更具实效。

下面是AI普法数字人带给我们的普法新体验：

龙龙：“有个同学总给我起很难听的绰号，还把我的照片P成搞笑表情包发在公共群里，我要求删除，他拒绝，还说‘就玩个梗，你太敏感了’，这我能维权吗？”AI数字人：“当然可以！这种行为已经侵犯了你的合法权益。我们可以用……①这些法律来维权。”

龙龙：“我最近有点困惑！班里讨论‘遇到商家卖过期零食该怎么办’，好多同学都说‘算了吧，维权太麻烦’，还有人说‘学法没用，真遇到事还是得靠爸妈’。我虽然知道应该用法律，但是怎么才能真的帮到自己呀？”

AI数字人：“你的困惑特别真实！很多同学都会觉得‘法律离生活远’，但其实‘学法’到‘用法’，再到真正相信法律能保护自己，这就是在慢慢建立法治信仰。”

龙龙：“那我们应该怎样建立法治信仰呢？”

AI数字人：“你们可以……②”

(3)请你将①②处补充完成。（提示：①处写一部法律即可。）

43．2025年9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年阅兵活动在天安门广场举行。某校组织学生观看阅兵仪式后，以此为契机开展“弘扬精神·法治护航·凝聚价值”主题教育活动。

【忆抗战岁月聚精神伟力】

在中国人民抗日战争的壮阔进程中，无数中华儿女以“宁为玉碎，不为瓦全”的气节、“视死如归，宁死不屈”的气概，谱写了一曲曲气壮山河的英雄赞歌，形成了伟大抗战精神。从杨靖宇“胃里只有棉絮、树皮，依然与敌人周旋”，到狼牙山五壮士“为掩护大部队转移，纵身跳下悬崖”……这些英雄事迹成为了中华民族宝贵的精神财富，至今仍激励着中国人奋勇前行。

(1)伟大抗战精神属于文化的哪一内容？

【用法治之盾护英烈荣光】

《中华人民共和国英雄烈士保护法》是为加强对英雄烈士的保护，维护社会公共利益，传承和弘扬英雄烈士精神、爱国主义精神，培育和践行社会主义核心价值观，激发实现中华民族伟大复兴中国梦的强大精神力量，根据宪法，制定的法律。

(2)我国颁布《中华人民共和国英雄烈士保护法》体现了法治的哪一要求？

(3)以立法形式加强对英雄烈士保护，体现了我国坚定不移地走什么道路？

【铸民族之魂强复兴之路】

参加了此次主题教育活动后，同学们感慨万千。

(4)选择其中一位同学的观点，并运用“凝聚价值追求”相关知识加以说明。

44．【阅读材料，回答问题】

2025年是新中国成立76周年。小闽所在的班级决定以“礼赞新中国，共筑中国梦”为主题开展探究活动，请你协助小闽完成。

【成就篇】

材料一 过去的一年里，党领导各族人民砥砺前行，收获了一份沉甸甸的成绩单：

(1)根据材料，运用所学，分析2024年成绩单背后的原因。

【挑战篇】

材料二 2025年9月1日，世界知识产权组织在香港发布《2025年全球创新指数》，中国在该指数中首次跻身全球前十，排名第10位，继续保持中等偏上收入经济体首位。

2025年全球创新指数排名

排名

国家

得分

收入组别排名

区域排名

1

瑞士

66.0

1

1

2

瑞典

62.6

2

2

3

美国

61.7

3

1

4

韩国

60.0

4

1

5

新加坡

59.9

5

2

6

英国

59.1

6

3

7

芬兰

57.7

7

4

8

荷兰

57.0

8

5

9

丹麦

56.9

9

6

10

中国

56.6

1

3

材料三 美国在开发顶级人工智能模型方面仍处于领先地位，但中国正在缩小与美国的差距。2024年，美国机构共开发了40个标志性的人工智能模型，而中国只有15个，欧洲只有3个。虽然美国在数量上保持领先，但中国的模型在质量上迅速缩小了差距。中国在人工智能论文和专利方面继续保持领先。

注：全球创新指数作为评价各经济体创新能力的一个指标，是衡量各国创新的风向标，并成为各国政府制定经济决策的参考。

(2)上述材料提供了哪些有效信息？请为我国在人工智能模型方面实现超越提合理建议。

45．阅读材料，回答问题

2025年6月27日，十四届全国人大常委会第十六次会议表决通过，新修订的治安管理处罚法，自2026年1月1日起施行。这次修订该法是2005年颁布以来的首次重大修订。将对我们每个人的生活产生重要影响。以下为该法的修订过程：

(1)该法的修定过程是如何体现我国全过程人民民主的优势?

与旧法相比，新修订的治安管理处罚法条文数量从119条增至144条，新增内容直指无人机“黑飞”、校园欺凌、宠物伤人、高空抛物、网络传销、软暴力行为等社会治理痛点，明确定性并处罚。

(2)“立良法以定规矩，行善治而致和谐”。请谈谈修订治安管理处罚法的积极影响。

46．阅读材料，回答问题。

2025年2月23日，2025年中央一号文件《中共中央国务院关于进一步深化农村改革扎实推进乡村全面振兴的意见》重磅发布。某中学九年级学生开展“关注乡村振兴”议题探究活动，请你一同参与。

【议题一：“悟”发展之因】

第一小组同学了解到：党的十八大以来，以的坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，提出了一系列新理念新思想新战略，为推进乡村全面振兴提供了科学指引。

◆总书记强调：“中国式现代化，乡村振兴是个大课题。”◆2025年中央一号文件指出：“实现中国式现代化，必须加快推进乡村全面振兴。”

(1)请你运用所学知识，谈谈全面推进乡村振兴的理论依据。

【议题二：“探”发展之路】

第二小组同学走进某乡村，调研乡村发展路径，写下了调研笔记。

该村群众在党员干部的带领下，立足自身资源优势，发展特色农业，种植水蜜桃、草莓等水果，打造“一村一品”。同时，利用电商平台拓宽销售渠道，农产品销量大幅提升。此外，该村以生态资源资本化，将田园风光、自然景观转化为旅游产品。依托千亩果园打造“生态采摘+农耕体验”旅游线路，实现产业融合发展，村民收入显著增加。

(2)结合材料，分析该乡村的发展模式对推动乡村产业振兴的啔示。

【议题三：“献”你我之力】

第三组同学在村里发放了调查问卷，了解村民对乡村治理的看法。

调查结果显示：30%的村民认为村里的重大事务不够公开透明；17%的村民对村干部的工作不满意；26%的村民反映村里存在乱扔垃圾、邻里纠纷难处理等问题。

(3)针对调查中发现的问题，请你为进一步提升该村治理水平提出合理化建议。

47．2025年有许多值得纪念的重要事件，这些事件是历史的见证，是时代的丰碑，激励我们坚定志向，砥砺前行。

◇深圳经济特区成立45周年

2025年8月26日，深圳经济特区将迎来建立45周年。当历史的年轮镌刻下第四十五道印记，这座因改革开放而生、因改革开放而兴的城市，依旧朝气蓬勃，风华正茂。改革不停顿，开放不止步。面对新使命、新征程，坚定不移在更高起点、更高层次、更高目标上深化改革改革之城”深圳，将为中国式现代化建设作出新的更大贡献。

(1)材料折射出“决定当代中国命运的关键抉择”是什么？材料说明了的本质要求是什么？

◇中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年

2025年9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会在北京天安门广场隆重举行。中国人民抗日战争开始时间最早，持续时间最长，在中国共产党倡导并建立的抗日民族统一战线旗帜下，中华儿女前赴后继、勠力同心，以巨大的民族牺牲支撑起世界反法西斯战争的东方主战场，谱写抗日战争胜利的伟大篇章，为世界反法西斯战争胜利作出了重要贡献。

(2)抗战精神是民族精神的具体体现。请回答民族精神的品格是什么？

◇“绿水青山就是金山银山”，理念提出20周年

2025年是“绿水青山就是金山银山”理念提出20周年。在20年实践中，我国生态文明建设取得显著成效。

——摘自《中华人民共和国2024年国民经济和社会发展统计公报》

“两山”理论蕴含着生态价值和经济价值相统一的辩证理念。从“打好污染防治攻坚战”到“统筹山水林田湖草沙系统治理”，再到“生态环境保护就是为民造福的百年大计”，我国生态文明建设从理论到实践都发生了历史性、转折性、全局性变化。

(3)概括上图中数据变化的趋势。

(4)“绿水青山就是金山银山”理念告诉我们，坚持走绿色发展道路，要处理好什么关系？上述成效的取得体现了我国坚持怎样的基本国策？

48．时事点评。

时事一2025年9月3日上午，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年阅兵式在北京盛大举行。隆重的纪念，是为铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来。这场阅兵，令国人由衷地自豪，也向世界传递了维护和平的坚定决心。阅兵不仅展现了国家的强大和团结，也让我们深刻体会到铭记历史、传承精神的重要意义。

结合时事材料，运用所学知识，对上述两则时事共同体现的主旨进行点评。

49．阅读材料，回答问题。

仓廪实，安天下之本，颗粒归，显节俭之风。2025年10月16日是第45个世界粮食日。世界粮食日所在周是中国的全国粮食安全宣传周。学校通过开展粮食节约主题宣讲、志愿服务等系列宣传活动，提升全民节粮意识。九年级（1）班在本校食堂开展主题调查活动，下表是调查报告（节选）。

“节粮减损，粮心接力”主题调查报告调查方法：实地考察---连续5天午餐时段录像分析、厨余桶称重；问卷访谈--全校300份问卷、20人深度访谈；

溯源调查--跟踪食材采购、储存、加工全流程。

发现问题：很多学生惯性地盛满餐盘，但实际上并没有吃完；部分学生偏爱高热量、高脂肪食品，导致其他菜品被遗弃；食堂采购过量导致积压损耗，食材因储存不当而霉变腐坏等。

对策建议：________

(1)结合材料，运用所学知识，阐明学校为何要开展开展粮食节约系列宣传活动

(2)针对调查报告中发现的问题，将“对策建议”补充完整。

50．【厉行法治】

《中华人民共和国反不正当竞争法》于2025年6月27日由十四届全国人大常委会第十六次会议修订通过，并于2025年10月15起实行。本次修订聚焦数字经济时代的新型竞争乱象，尤其是平台经济领域的“内卷式”竞争、数据权益侵害等问题。据此九年同学小津认为只要有了反不正当竞争法，我国的不正当竞争乱象就能得到彻底解决。

运用“凝聚法治共识”的相关知识分析小津同学的观点并说明的理由。

51．2025年9月28日，贵州花江峡谷大桥正式通车，引发多方关注。

记者手记一：频传建桥佳绩改革开放以来，中国桥梁建设总长度达142324公里，居世界第一。刚投入使用的花江峡谷大桥又一次刷新世界第一（主桥跨径1420米，桥面至水面高差625米，均登顶世界第一）。

记者手记二：____花江峡谷大桥的决策源于党对区域协调发展与交通强国建设的长远布局。花江峡谷大桥通车后，原本需要绕行2小时的两岸，如今仅需2分钟即可直达。

记者手记三：创新铸就跨越首创“岩锚吊索”技术，解决复杂地质的承重难题：自主研发新型复合材料，大幅提升桥梁耐久性。攻克多项世界级难题，实现“中国技术”在世界山区桥梁建设中的引领。

记者手记四：共建共享共富大桥串联周边24个国家级旅游资源，形成“一小时旅游圈”。带动旅游产业年增收超10亿元，特色农产品外销率提升40%，成为西南地区乡村振兴的“黄金纽带”。

(1)党用实际行动回应人民对“天堑变通途”的世代期盼。补充“记者手记二”中横线部分的标题，并用所学来诠释党决策建桥的根本价值追求。

(2)综合记者手记，结合所学，完成新闻评述：“以花江峡谷大桥为证：中国正走在国强民富创新的大道上。”

52．【正视发展挑战共建美丽中国】

材料一 根据《中华人民共和国统计法》《全国人口普查条例》和《国务院办公厅关于开展2025年全国1%人口抽样调查的通知》，定于2025年11月1日期，开展全国1%人口抽样调查。

(1)运用所学知识，分析图一和图二分别反映我国人口发展的什么趋势？并简要分析党和国家为解决我国人口问题采取哪些积极应对措施？

材料二 2025年是绿水青山就是金山银山理念提出20周年。党的十八大以来，我们以绿水青山就是金山银山理念为指引，全方位、全地域、全过程加强生态环境保护，先后制定修订了一系列生态环境保护法律。

◆2014年，修订环境保护法，明确其在生态环境保护法治体系中的基础性地位。

◆2018年，宪法修正案将生态文明写入宪法，制定土壤污染防治法，修订大气污染防治法。

◆2019年，制定资源税法，修订森林法。

◆2020年，制定生物安全法、长江保护法，修订固体废物污染环境防治法。

◆2021年，制定湿地保护法、噪声污染防治法。

◆2022年，制定黑土地保护法、黄河保护法，修订野生动物保护法。

◆2023年，制定青藏高原生态保护法。

◆2024年，制定能源法，修订生物安全法。

◆2025年4月27日，生态环境法典草案首次亮相，是中国立法史上具有里程碑意义的重大立法。

(2)结合材料二和所学知识，请你以“法治与美丽中国”为主题撰写一篇短评。

要求：①围绕主题，观点明确；②论证充分，逻辑清晰；③学科术语使用规范；④总字数在150字左右。

53．五千年弦歌不辍，文明长河浩浩汤汤；百余载风云激荡，民族复兴势不可挡。文明是社会进步的状态，凝结着民族的价值追求。

【国宝盛世回归】2025年5月18日凌晨，伴随着飞机落地北京首都国际机场，漂泊海外79年的国宝——子弹库帛书《五行令》《攻守占》终于回家！“十四五”时期，35批次537件/套流失文物艺术品回归祖国。国宝的盛世回归，更激励我们自立自强。

(1)国宝的盛世回归有利于我们增强哪一方面的自信?

【凝聚价值追求】《志愿军：浴血和平》《小巷人家》《山花烂漫时》等弘扬社会主义核心价值观的优秀文艺作品不断涌现，中国共产党历史展览馆、中共一大纪念馆、中国人民抗日战争纪念馆等红色场馆游人如织……社会主义核心价值观愈发融入文化产品创作生产全过程和文化服务全链条之中。

(2)为什么要将社会主义核心价值观融入文化产品创作生产全过程和文化服务全链条之中?

(3)培育和践行社会主义核心价值观，要使之成为百姓日用而不觉的行为准则。请你写出社会主义核心价值观公民层面的价值要求?

【翻天覆地的变化】9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年文艺晚会《正义必胜》隆重举行。中国人民抗日战争胜利是中国共产党发挥中流砥柱作用的伟大胜利，为中华民族由近代以来陷入深重危机走向伟大复兴确立了历史转折点，开啔了古老中国凤凰涅槃、浴火重生的历史新征程。

(4)在中国共产党的坚强领导下，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，这体现了中国共产党的初心和使命是什么?

【勇担时代重任】锚定2035年建成文化强国的战略目标，我们要坚定不移走文化发展道路，植根博大精深的中华文明，顺应信息技术发展潮流，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代文化。

(5)建成文化强国的战略目标，需要我们每个中华儿女的共同努力。请你从“传文化、扬精神、立自信”中任选一个角度拟定一个标题，并写下你的青春宣言。

要求：宣言紧扣主题，价值观正确，思路清晰，逻辑严密，不少于60字。

（标题）

祖国的发展，有每一个“我”的参与；时代的华章，在接续奋斗里书写。

我将：

55．随着电商行业快速发展，快递包装用量激增，过度包装、一次性塑料填充物滥用、包装废弃物回收率低等问题日益突出，不仅造成资源浪费，还加重环境负担。

据此，外国语中学环保部开展“聚焦绿色包装倡导绿色生活”主题调查活动，请你参与其中。

(1)活动开展前，调查小组需要确定调查方法和注意事项，请列举两种调查方法并指出对应的注意事项。

调查方法

注意事项

____

____

____

____

(2)实地调查中，调查组发现部分快递网点负责人以“怕货物损坏、消费者不接受简化包装”为由拒绝配合调查。面对这一难题，你会采取怎样的沟通策略?

(3)调查后，大家准备拟写一份绿色包装行动倡议书，请你完成倡议内容。

倡议书

亲爱的消费者、居民朋友们：

当快递为生活带来便利时，过度包装产生的废弃物正加重环境负担。为守护我们共同的家园，在此发出以下行动倡议：

争做简约包装的推动者，网购备注“要简约”，拒绝层层包裹；

____;

倡议人：某某中学绿色环保调查小组

2025年8月15日

56．2025年是故宫博物院建院100周年，故宫博物院推出“百年守护——从紫禁城到故宫博物院”展览，通过200件（套）珍贵文物文献展现百年发展历程和建设成果。

近年来，故宫持续修缮养心殿、太和殿等古建筑，整理出版《故宫全集》，守住历史本真；推出“数字故宫”，让用户在线漫游紫禁城、高清查看《千里江山图》；联合品牌推出故宫口红、“正大光明”充电器等文创产品，年销售额超15亿元；打造《上新了·故宫》综艺，用故事化叙事解读文物背后的文化，吸引年轻群体关注。故宫博物院在传承中创新，在创新中发展，让庄严的紫禁城变得亲切可感、生动鲜活。

阅读材料，回答下列问题。

(1)故宫展览中，一件文物的修复往往需要耗费数年心血，我国为何愿意投入大量人力、物力守护这“不能开口说话的历史”?

(2)故宫博物院的做法，为传承和发展中华优秀传统文化提供了哪些行动指引?

57．观察图片，回答问题。

背景资料：2025年10月，非科班音乐人王博凭《没出息》爆火全网。他聚焦年轻人“职场内卷”“生活焦虑”，将“凌晨两点咖啡凉，方案改8版”“房租涨快过工资”写入歌词；突破传统形式，融四川方言诙谐与唢呐高亢，让歌曲有“烟火气”更有“文化魂”。歌曲短视频播放量破20亿次，衍生校园版、农民工版，引发“反内卷”讨论。王博走进高校分享创作心得，鼓励年轻人“用创新讲好生活故事”，作品入选某省“传统文化创新案例库”。

(1)漫画左侧画面反映部分创作者在文化创新中存在哪些问题？

(2)结合漫画右侧画面、背景资料和“创新驱动发展”知识，谈谈创作者应如何实现文化创新。

58．2025年，“十四五”规划迎来收官，“十五五”规划谋篇布局。某校九年级某班的同学们就此展开了探究，请参与。

【城乡居民收入增长】

(1)分析上图数据，我国经济发展面临的哪一现实挑战得到改善？

【保护湿地生态环境】

金秋十月，辽宁省盘锦市辽河口湿地的红海滩，依托丰富、独特的湿地资源，高质量发展生态产业，将稻田开发成旅游风景，使之成为红海滩旅游的一部分。

(2)材料画线部分说明什么已成为当代中国的发展共识？

【坚守人民至上情怀】

坚持“人民至上”，以真情换真心。国家每一个五年规划的落地实施，少不了人民群众的支持和拥护。决战“十四五”，我国将通过产业发展推动制造业向智能制造，构建现代产业体系，书写经济高质量发展的奇迹。

(3)材料画线部分表明中国人民是具有哪些精神的人民？（答出两点即可）

【加强文化遗产传承】

在“十四五”时期，国家全面提升文物保护利用和文化遗产保护传承水平，让文物说话，让历史说话，让文化说话，让收藏在故宫里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来，加强文化遗产保护传承，弘扬中华优秀传统文化。

(4)材料画线内容啔示我们发展文化，必须以什么为引领？

【勇于承担时代重任】

“路虽迩，不行不至”。为助力盘锦市推动文旅融合高质量发展，九年级某班“星星火炬”志愿服务队向全市青少年发出倡议，请你完善。

倡议书秋意渐浓。众多游客踏上盘锦土地，与你我共享收获的喜悦。对于来到盘锦的游客，我们每一个人、每一句话、每一件事都会成为“盘锦印象”的组成部分。守护城市美好形象，你我有责。我们向少年的你发出如下倡议：

①担当如你：承担责任，服务和奉献社会，关爱他人。

②文明如你：____

③守法如你：____

④环保如你：____

倡议人：“星星火炬”志愿服务队

(5)请任选一个角度，运用所学知识，将倡议书补充完整。（不少于20字）

59．十四届全国人大常委会第十八次会议于2025年10月24日表决通过了关于设立台湾光复纪念日的决定。全国人大常委会以法律形式将10月25日定为台湾光复纪念日，并规定国家会通过多种形式开展纪念活动。

(1)两岸关系和平发展的政治基础和基本方针分别是什么?

(2)国家以法律形式设立台湾光复纪念日，并通过多种形式开展纪念活动，这对于解决台湾问题有何意义?

60．奋进“十五五”，续写新篇章。

2025年是深圳经济特区建立45周年，也是“十四五”规划的收官之年和“十五五”规划的谋篇布局之年。某校九年级开展了以“高质量发展向新出发”为主题的“行走的思政课”系列实践活动。

【产业升级 向新向“智”】

同学们来到第一站——坪山荣耀智能制造产业园，探寻传统产业升级的密码。

荣耀智能制造产业园——智能设备品牌荣耀建设的首个高端智能制造中心在参观过程中，同学们获得了以下信息：

▲荣耀获得深圳的政策支持。2025年3月，深圳市工业和信息化局印发了《深圳市加快打造人工智能先锋城市行动计划(2025—2026年)》，对转型企业给予资金支持。

▲荣耀推进技术智能化改造。荣耀一条手机生产线只需22人，其工厂生产自动化程度已上升至85%，平均每28.5秒就可以产出一台手机。

▲荣耀汇聚领军人才。2025年5月，荣耀正式啔动“全球百万雄鹰计划”，招揽多元人才，为企业在市场竞争中抢占制高点提供人才储备。

传统产业的升级引发了同学们的热议。有同学说：“产业转型升级要靠国家支持。”也有同学说：“产业转型升级要靠企业创新。”

(1)请你结合上述内容，运用所学知识谈谈自己的观点并说明理由。

【基层治理 向新向“法”】

同学们来到第二站 福田基层立法联系点，探究基层治理高质量发展密码。

福田基层立法联系点架起了国家最高立法机关与基层群众之间的“连心桥”，让民意民智直达立法机关，让全过程人民民主在基层实践中落地生根，在一件件看似平常的“小事”中，积蓄起推动高质量发展的“大力量”。

◎立法调研“接地气”：在深圳市委的大力支持下，福田基层立法联系点积极开展立法沙龙等活动，汇聚各界代表，共商基层治理。

◎民意征集“零距离”：福田基层立法联系点积极搭建线上民意接收处理平台，推出AI数智员工“福小立”，实现“实体站+网上站”全覆盖，意见建议办结率100%。

(2)请你阐释福田基层立法联系点“接地气”“零距离”的价值。

【山海连城 向新向“绿”】

深圳正全力推进“山海连城计划”，打造人与自然和谐共生的美丽城市典范。截至2024年底，深圳已建成公园1320个。同学们准备前往第三站————深圳公园。

(3)请结合实践经验及所学知识，聚焦深圳公园在发展中面临的噪声污染、设备老旧不足、环境卫生等问题，写出一份提案。

要求：①提案应围绕公园发展中存在的问题展开；②一案一事，有理有据，建议具体；③80~100字，不得出现姓名、校名等真实信息。

关于公园的提案

案由(提出理由)：

方案(具体建议)：

加微信获完整版（非赠品）

微信：18205613175 或 17855330686

精品资料

2026年中考道法一轮总复习课件（1-23主题）

重磅！义务教育道德与法治课程标准日常修订版（2022年版2025年修订）发布！

2025-2026学年九上道法期末精品试卷E（1-5)

2025-2026学年 九上道法期末精品试卷D（1-5)

2025-2026学年七上道法期末押题密卷B（1-5）

2025-2026学年八上道法期末押题密卷B（1）

2025-2026学年八上道法选择题强化100题 4（新教材）

2026年九上道法选择题库100题（1-4）

2025-2026学年八上道法期末押题密卷1-5

2025-2026九下道法原创精品课件1.1开放互动的世界

2026年中考道法时政专题16：第十五届全国运动会

2026年中考道法时政热点专题汇总（原创）

2026年中考道法时政热点专题汇编（原创）

持续更新

2026年中考道法时政热点专题1：纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会

2026年中考道法时政热点专题2：国家育儿补贴制度实施方案公布

2026年中考道法时政热点专题3：电影《南京照相馆》

2026年中考道法时政热点专题4：首个"全国科普月"

2026年中考道法时政热点专题5：2024年度感动中国获奖人物

2026年中考道法时政热点专题6：《中华人民共和国法治宣传教育法》

2026年中考道法热点专练7：第45个世界粮食日、联合国粮食及农业组织成立80周年

2026年中考道法时政热点专题8：新疆维吾尔自治区成立70周年、《新时代党的治疆方略的成功实践》白皮书发布

2026年中考道法时政热点专题9：2025年上海合作组织峰会

2026年中考道法时政热点专题10：党的第二十届四次全会

2026年中考道法时政热点专题11：全国人大关于设立台湾光复纪念日的决定

2026年中考道法时政热点专题12：纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战75周年

2026年中考道法时政热点专题13：新修订《中华人民共和国治安管理处罚法》

2026年中考道法时政热点专题14：“西夏陵”申遗成功

2026年中考道法时政热点专题15：2025年全球妇女峰会

2026年中考道法时政专题16：第十五届全国运动会

2026年中考道法时政热点专题17：故宫博物院建院100周年

2026年中考道法时政热点专练18：2025世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议

2026年中考道法时政热点专练19：编纂生态环境法典

2026年中考道法时政热点专练20：新修订《中华人民共和国城市居民委员会组织法》、《中华人民共和国村民委员会组织法》

2026年中考道法时政热点专练21：海南自贸港全岛




文章编号: dbf2da7dfa909d6ecf87e497e8b85396
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (生态环境部等七部门联合印发了《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》) 2025-12-31 碳技术服务   碳技术服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDcxMjM2MA==&mid=2247509517&idx=1&sn=88f53503ad3bec358ac9c5c163616fcc




《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》、《长三角美丽中国先行区建设行动方案》、《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》印发

生态环境部等七部门联合印发《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《京津冀行动方案》）。《京津冀行动方案》明确，京津冀立足建设中国式现代化先行区、示范区战略要求，在加快改善生态环境质量、优化调整三大结构、探索创新区域协同治理上先行突破，突出大气污染防治提质增效，提升适应气候变化能力，打造京津冀减污降碳协同和生态修复示范区。《京津冀行动方案》提出了绿色低碳转型、环境质量改善、生态保护修复、生态安全保障、美丽样板实践、科技创新引领等6方面、22项主要任务。文件正文如下。

文件正文

京津冀美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，深入推进京津冀协同发展国家战略，加快推进京津冀美丽中国先行区建设，探索统筹高质量发展和高水平保护路径模式，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，立足建设中国式现代化先行区、示范区的战略要求，坚持改革创新、重点突破、协同联动，在加快改善生态环境质量、优化调整三大结构、探索创新区域协同治理模式上先行突破，突出大气污染防治提质增效，提升适应气候变化能力，打造京津冀减污降碳协同和生态修复示范区。到2027年，区域生态环境质量显著改善，细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至33微克/立方米，PM2.5为首要污染物的重度污染天气和劣Ⅴ类水体、黑臭水体基本消除，优良水体比例比2024年提升3.2个百分点，地下水和近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，碳排放强度持续下降。到2030年，绿色生产生活方式广泛形成，生态环境质量全面改善，生态系统更加稳定，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，京津冀美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、建设绿色低碳转型先行区

（一）加快产业结构绿色低碳转型。深入推进氢能、生物医药、新能源和智能网联汽车等产业协同发展。积极推广使用绿色低碳钢材。开展重点行业清洁生产审核，实施钢铁、建材、石化等传统产业绿色化、数字化改造提升工程，新建及具备条件的改、扩建“两高”项目能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。建设绿色工厂、绿色园区和绿色供应链。到2027年，力争累计建成国家级绿色工厂700家以上。

（二）加快能源结构绿色低碳转型。深入实施煤炭消费总量控制，平原地区全面建成高污染燃料禁燃区。稳步推进京津冀电力市场建设，推动新能源全面参与市场，完善绿电市场化交易机制。支持绿电输送配套工程、可再生能源和核电发电项目建设，增强绿电输送能力。到2027年，区域煤炭消费总量保持下降趋势，北京可再生能源消费占比较2020年提高10个百分点左右，天津、河北非化石能源消费占比分别较2020年提高7.3、7个百分点左右。

（三）加快交通运输结构绿色低碳转型。推广大宗货物“公转铁+新能源车”运输模式。推动纯电动和氢燃料汽车规模化应用、用车大户建设零排放货运车队，重点领域新增或更新的机动车、非道路移动机械基本实现新能源化，打造跨省零排放货运通道。深化绿色港口建设，以天津港为核心打造清洁运输样板。到2027年，重点行业清洁运输比例达到80%以上，沿海主要港口焦炭、铁矿石等集疏港清洁运输比例力争达到80%，煤炭疏港清洁运输比例力争达到90%，集港基本实现100%清洁运输。

（四）强化减污降碳协同创新。河北全域推进减污降碳协同创新。开展重点产品碳足迹核算规则研究，推进北京高标准保障全国温室气体自愿减排（CCER）交易机构运行，京雄合作开展CCER交易服务相关业务，京津深化地方碳市场建设。到2027年，形成一批城市、园区减污降碳协同创新样板。

三、建设环境质量改善先行区

（五）以更高标准打好蓝天保卫战。开展京津冀及周边地区大气污染防治提质增效行动。完善秋冬季长时间大范围污染过程区域联动减排机制，联动应对中重度污染天气，实施重污染天气差异化生产调控。开展重点行业环保绩效提升行动，完成钢铁、水泥、焦化行业超低排放改造。加快淘汰高排放机动车、非道路移动机械。持续实施噪声污染防治行动。加强大气面源综合治理及消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。

（六）持续深入打好碧水保卫战。推进合流制溢流污染治理，开展入河入海排污口排查整治、工业园区水污染整治，强化汛期污染防治。推进生态清洁小流域建设。沿海地区合理开展海水淡化等非常规水源配置利用。健全上下游贯通一体的水环境治理体系，加强密云水库、于桥水库水源地保护和官厅水库治理，支持永定河、子牙河等开展美丽河湖保护与建设。强化入海河流总氮联防联控和近岸海域水质联合保障，打造渤海湾生态城—寨上岸段、临港岸段等美丽海湾。秦皇岛、唐山全域建设美丽海湾。到2027年，美丽河湖、美丽海湾建成率分别达到42%、55%。

（七）持续深入打好净土保卫战。强化源头防控，推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。探索开展“环境修复+开发建设”模式，保障建设用地安全利用。推进京津冀地下水污染调查评价，加强地下水型饮用水水源地环境保护，加大重点化工园区地下水污染防治力度。到2027年，受污染耕地和建设用地安全利用得到有效保障，国控点位地下水环境质量保持稳定。

（八）全域推进“无废城市”建设。深化“无废城市”协同共建，打造“无废细胞”。参与建设全国性再生资源利用网络，强化固体废物联控联治，推进构建危险废物全过程风险防控监管体系，开展难处理危险废物利用处置技术研发和应用。开展新污染物环境治理，建立健全新污染物环境调查监测体系。到2027年，危险废物填埋处置量占比逐步降低，“无废城市”建设全覆盖，至少建成1个“无废城市”。

四、建设生态保护修复先行区

（九）共筑区域生态屏障。协同共建太行山—燕山生态安全屏障和沿海生态防护带，全面推进生态综合治理。推进张家口首都水源涵养功能区和生态环境支撑区建设，稳妥推进燕山—塞罕坝国家公园创建工作，提升重点自然保护地建设水平。

（十）提升生态系统质量。以交界地区、跨界流域为重点，加大森林、草原、湿地和海洋保护修复力度。推进大尺度公园和生态廊道建设，实施滨海滩涂湿地生态修复工程，持续推进华北地区地下水超采综合治理，加强塞罕坝机械林场等重要森林系统保护。到2027年，区域生态质量指数（EQI）基本稳定。

（十一）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性调查、监测、评估，优化区域生物多样性监测网络布局。加强重点野生动物就地和迁地保护，以及东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线上关键栖息地保护和修复，推进水产种质资源保护区保护修复。探索建立京津冀协作防控外来物种入侵管理体制机制。到2027年，建立一批生物多样性体验地、教育基地。

五、建设生态安全保障先行区

（十二）构建区域生态安全体系。逐步完善区域生态安全工作协调机制，研究建立区域生态安全风险监测预警指标体系，提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力。开展生态环境健康监测、调查和风险评估工作。

（十三）提升适应气候变化能力。加强极端天气气候事件监测预警。支持在天津建设区域一体化海洋灾害预警监测服务保障体系。完善永定河、潮白河、北运河等主要河流重点防洪工程，提升海岸带及沿海地区防灾预灾能力。深化气候适应型城市建设试点。

（十四）完善环境风险应急体系。强化危险废物、尾矿库、重金属等环境隐患排查整治和风险防控。持续深化流域上下游及管辖海域突发环境污染事件联防联控，开展突发环境事件协同应急演练。建立健全区域辐射事故协同处置和应急支援机制。

六、建设美丽样板实践先行区

（十五）“一核两翼”打造美丽新高地。北京作为京津冀美丽中国先行区建设的核心，辐射带动区域美丽中国先行区建设取得突出成效。深化北京城市副中心国家绿色发展示范区建设，打造绿色金融和可持续金融中心。推动雄安新区建设绿色发展城市典范，加快恢复白洋淀“华北之肾”功能。打造滨海新区高质量发展样板，推进中新天津生态城国家绿色发展示范区建设。

（十六）“四区联动”绘就美丽新图景。中部核心功能区建设和谐宜居智慧的现代大都市。东部滨海发展区建设海陆一体发展的美丽海湾风景线。南部功能拓展区建设产业增绿与田园添彩的城乡融合发展典范。西北部生态涵养区建设生态品质和生态价值双提升的“绿水青山就是金山银山”样板。毗邻地区积极打造多样化的区域协作创新模式。

（十七）“串珠成链”汇聚美丽新气象。研究建立美丽城市、美丽乡村建设指标体系，创新美丽系列建设激励政策。持续推进农村人居环境整治，健全农村人居环境长效管护机制。实施美丽工厂、美丽园区、美丽学校等建设工程。到2027年，梯次推进18个市（区）率先开展美丽城市建设，重点推进12个涉农区、72个县率先推进美丽乡村建设，打造一批美丽城市、美丽乡村样板，美丽乡村整县建成比例达到41%。

七、建设科技创新引领先行区

（十八）强化科技创新支撑引领。扎实推进京津冀环境综合治理国家科技重大专项实施，形成区域生态环境问题系统解决方案，加快新技术应用推广。健全天空地海一体化监测网络，推动一体化监测先行先试。研发建设京津冀生态环境模拟器，强化人工智能等现代化科技手段在生态环境治理中的应用。建设智慧监管体系和生态环境领域重点实验室等创新平台，加强生态环境保护科技人才培养。

（十九）精准施策激发绿色发展动力。深化跨界河流横向生态保护补偿。支持金融机构开发与资源环境要素相关的绿色信贷、绿色保险、绿色债券等金融产品和服务，引导各类金融资源和社会资本流向绿色低碳领域。加快推进重点区域自然资源确权登记。健全生态产品价值实现机制。

（二十）推动法规标准政策协同。推动京津冀协同立法，施行永定河保护地方性法规。推进温室气体排放管控纳入重点产业园区规划环评和重点行业建设项目环评，强化区域环评会商，加强区域生态环境分区协同管控。

（二十一）深化生态环境区域协作。健全完善部省联动、区域协同、部门协调的工作机制，共同研究解决跨区域跨流域生态环境保护重大问题。加强毗邻地区生态环境信息共享、联合执法，探索推动烟花爆竹等协同管控。健全生态环境损害赔偿案件协同办理机制，推动建立生态环境修复基地。

（二十二）加快实施重大工程。充分利用“两新”等政策、中央生态环境保护等专项资金，推动车辆新能源化和环保设备等更新，开展减污降碳协同、生态环境改善、生态保护修复、生态安全维护、现代化生态环境基础设施建设等领域重大工程建设。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对京津冀美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，强化对先行区及其重大工程项目的资金保障。区域内各省级人民政府对京津冀美丽中国先行区建设负总责，在京津冀三地协同发展常态化机制框架下，细化年度任务和工作分工，清单式、项目化推进落实，加强跟踪评估，加大宣传推广，讲好美丽宜居京津冀故事。

（此文有删减）

生态环境部等七部门联合印发《长三角美丽中国先行区建设行动方案》

近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《长三角美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《长三角行动方案》）。《长三角行动方案》明确，长三角紧扣一体化和高质量发展两个关键，在发展绿色生产力、生态环境共保联治上先行突破，突出区域法治标准统一、生态环境分区管控、智慧治理，建设长三角区域高水平保护推动高质量发展样板区。《长三角行动方案》提出了绿色发展、协同治理、生态保护、改革创新、特色样板等5方面、22项主要任务。文件正文如下。

文件正文

长三角美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，高水平建设长三角美丽中国先行区，推动长三角一体化发展向更深层次更宽领域拓展，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，聚焦美丽中国建设中心任务，紧扣一体化和高质量两个关键，在发展绿色生产力、生态环境共保联治上先行突破，突出区域法治标准统一、生态环境分区管控、智慧治理，建设长三角区域以高水平保护推动高质量发展样板区。到2027年，区域绿色低碳发展深入推进，生态环境质量持续改善，现代化生态环境治理体系建设取得新突破，先行区建设取得显著成效，形成一批实践创新和制度创新成果。其中，主要污染物排放总量和碳排放强度持续下降，细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至30微克/立方米，优良水体比例比2024年提升2.1个百分点，地下水和近岸海域水质保持稳定。到2030年，绿色生产生活方式广泛形成，生态环境质量全面改善，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，长三角美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、共建绿色低碳发展高地

（一）构建协同共赢绿色产业体系。打造具有国际影响力的集成电路、生物医药、低空装备等战略性新兴产业集群，前瞻布局脑机接口、量子科技、空天深海等未来产业，发展壮大节能环保、新能源、新材料等绿色低碳环保产业，培育环境健康友好产业。坚决遏制“两高”项目盲目上马，推进石化、钢铁、纺织等传统行业数字化智能化同绿色化深度融合。系统推进各类减污降碳协同创新试点。

（二）建设互济共享新型能源体系。有序推进区域连片风电、深远海风电、沿海核电等重点项目。建设一批抽水蓄能电站，打造千万千瓦级绿色蓄能基地。持续实施煤炭消费总量控制和减量替代，加快现役煤电机组“三改联动”，落实新一代煤电升级专项行动。推动实施蒙电入沪、蒙电入苏、甘电入浙、陕电蒙电入皖等一批特高压工程。开展跨省绿电市场化交易。

（三）建立多联互通绿色交通体系。加快打造多式联运基地及通道网络，大力推进“公转水”“公转铁”。加快推进铁路货场、物流园区、港口、机场、工矿企业内部作业车辆和机械新能源更新改造。打造区域新能源汽车充换电基础设施“一张网”。加快新能源、清洁能源船舶发展，在内河、沿海协同共建电动船舶充换电设施。推动上海港绿色甲醇常态化加注。到2027年，力争实现区域各类码头泊位标准化岸电设施全覆盖。

三、共创生态环境协同治理样板

（四）强化大气污染精准治理。深入推进重点行业超低排放改造。实施重点行业大气污染防治绩效提升工程。推进石化、化工、工业涂装、包装印刷、油品储运销等重点行业挥发性有机物（VOCs）全流程全环节综合治理，每年完成不少于1000项VOCs源头替代项目。完成国三营运柴油货车区域整体淘汰，加快推进国四柴油货车、国二非道路移动机械淘汰更新。深化苏皖与鲁豫交界地区重污染天气联动应对。持续实施噪声污染防治行动。加强大气面源综合治理。

（五）推进水污染系统治理。推进新一轮太湖流域、巢湖水环境综合治理，实施淮河、洪泽湖、淀山湖等重点水体水质提升行动。在太湖、大运河等跨省流域水环境敏感区及重要水源涵养区开展入河排污口整治提升工程，推进工业园区污水处理提质增效。深化太浦河、新安江—千岛湖等跨界水体协同保护与一体化监管。复制推广长三角生态绿色一体化发展示范区（以下简称一体化示范区）跨界水体共保联治制度。推广雨污水“厂站网一体化”运维管理模式，探索建立污水系统运维按效付费机制。推进生态清洁小流域建设。建立农业面源污染“监测—溯源—核算—治理—管理”全链条防治体系。协同推进淀山湖等跨界河湖开展美丽河湖保护与建设，鼓励相关城市全域推进美丽河湖建设。到2027年，区域内长江干流段、新安江水质稳定保持Ⅱ类，淮河水质保持Ⅲ类，太湖、巢湖水生态环境持续改善，美丽河湖建成率达到44%。

（六）打造近岸海域协同治理模式。深化近岸海域水质共保联治，建立入海河流总氮区域协同管控机制。研究长江口、杭州湾河口生态环境质量评价体系。总结推广“蓝色循环”海洋塑料污染物治理模式。江苏盐城、浙江温州探索一体化推进全域美丽海湾建设。到2027年，美丽海湾建成率达到40%以上。

（七）加强土壤污染源头防控。分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。健全建设用地土壤污染风险全过程管控机制，探索土壤污染绿色低碳修复新模式。有序推进地下水污染调查评价，持续推进化工腾退地块土壤、化工园区地下水污染专项整治。

（八）携手建设全域“无废城市”。出台“无废城市”区域共建方案。打造区域固体废物特色资源化利用产业链，开展难处理危险废物利用处置技术推广应用，上海率先实现固体废物近零填埋，浙江实现危险废物趋零填埋。强化固体废物跨省转移监管和利用处置信息共享。构建危险废物全过程风险防控监管体系，优化“点对点”定向利用豁免管理。到2027年，“无废城市”建设比例超过60%，力争建成4个“无废城市”。

（九）共筑区域环境安全底线。联合开展长江、淮河、大运河等流域环境风险隐患排查整治，强化危险废物、重金属、尾矿库、核与辐射等环境风险防控，实施一批环境应急基础能力建设工程。开展重点企业和工业园区新污染物治理试点，实施新污染物风险管控能力建设工程。加快推进生态环境健康风险评估工作，推进国家环境健康管理试点工作。深入推进气候适应型城市建设。

四、共营生态保护系统格局

（十）强化区域生态空间协同保护。落实长三角国土空间规划。加快建设皖西大别山区、皖南—浙西山区等陆域生态屏障，构建黄海、东海近海水域和海岸带海洋生态屏障，基本实现长三角长江干流生态廊道省级贯通。加强长江、淮河—洪泽湖等区域生态廊道协同保护。共同制定长三角区域绿道贯通标准，推动城际交界面绿道贯通衔接。推进创建钱江源—百山祖国家公园、南北麂列岛国家公园、黄山（牯牛降）国家公园。到2027年，区域生态安全屏障更加稳固。

（十一）协同开展生态保护修复。统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和修复。编制河湖岸线保护与利用规划，推进上海V型生态岸线、浙江前湾生态岸线、江苏海岸线建设。强化长江口—杭州湾、环太湖流域等重要湿地协同保护修复。滚动实施崇明世界级生态岛建设三年行动计划。

（十二）完善生物多样性共保体系。共同开展生物多样性调查监测，建设“一站多点”式国家生态质量综合监测站。协同开展候鸟栖息地、珍稀濒危物种、极小种群保护管理。构建区域外来物种入侵协同防控体系。建设一批长三角生物多样性体验地。到2027年，国家重点保护野生动植物物种保护率达到88%。

五、共耕生态文明先行试验田

（十三）完善区域法治标准体系。探索区域生态环境领域协同立法，统一生态环境行政处罚标准。出台区域地方标准管理工作指南，研究制药、汽修行业大气污染防治等区域一体化标准，推进行业标准、团体标准互认。健全区域生态环境损害赔偿制度，建设一批损害赔偿修复基地，探索异地追偿修复机制。

（十四）加强生态环境分区管控。以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，完善实施应用机制。探索将海洋、地下水、重金属、声等管理要求纳入生态环境分区管控体系。探索建立跨区域生态环境分区管控协调工作机制，在一体化示范区先行先试。推广规划环评与项目环评联动，深化环评与排污许可“两证审批合一”改革。

（十五）健全生态产品价值实现机制。加快推进重点区域自然资源确权登记。深化新安江—千岛湖生态环境共同保护合作区建设，落实长江流域横向生态保护补偿机制，推进太湖流域等生态保护补偿机制建设。浙江丽水、湖州和安徽黄山深入开展首批国家生态产品价值实现机制试点。研究制定区域排污权有偿使用和交易管理办法，推动排污权交易试点扩面增项。

（十六）深化区域绿色金融合作。推动成熟的地方性绿色金融标准上升为全国性标准，鼓励发展绿色贷款、绿色债券、绿色基金及混合融资。充分发挥国家绿色发展基金作用，引导社会资本参与绿色低碳项目投资。上海浦东新区、浙江丽水、安徽滁州深入推进气候投融资试点。探索美丽城市建设金融支持模式。

（十七）打造生态环境科技高地。通过相关科技计划加强任务部署，围绕区域重大环境共性问题联合开展科技攻关。推动建设一批全国和省部级重点实验室等创新平台。积极发挥国家技术转移东部中心、国家绿色技术交易中心作用，共建一批生态环境科技成果转化平台，支持开展生态环境领域新技术工程应用。

（十八）提升生态环境数智化治理能力。加快构建现代化生态环境监测体系，建立健全天空地海一体化监测网络。探索建立区域社会化监测机构一体化监管机制。强化人工智能在生态环境领域的应用，打造一批“人工智能+生态环境”示范应用场景。

（十九）构建区域碳足迹管理体系。推进新能源汽车、电池、纺织等产业链碳足迹管理规则统一，在光伏、钢铁等重点行业率先开展碳标识认证。充分发挥钢铁、电子、快消品等领域链主企业示范带动作用，构建一批绿色低碳供应链。

六、共塑美丽长三角特色样板

（二十）高标准开展美丽城乡建设。推动10个左右美丽城市建设取得标志性成果，鼓励城镇化水平高、经济发展强的县级市开展美丽城市建设。统筹乡村生态振兴和人居环境整治，整县推进美丽乡村建设。打造口袋公园、街头绿地、小微水体等“美丽细胞”，鼓励以园区、街镇、社区、企业为单元，因地制宜推进“美丽细胞”建设。到2027年，美丽乡村整县建成比例达到50%。

（二十一）高水平建设一体化示范区。推进实施一体化示范区生态环境领域新一批改革授权事项。巩固提升标准、监测、执法“三统一”工作成效，推进监测数据常态化共享，深化生态环境领域行政执法协作，加快建立太浦河多元化生态保护补偿机制。开展跨区域生态产品价值核算，培育一体化示范区生态产品的共用品牌。推进水乡客厅等近零碳区域建设。联合申报“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。推动建设水污染控制与资源绿色循环全国重点实验室。

（二十二）高质量推进实施一批重大工程。重点围绕区域新型能源体系建设、绿色交通体系建设、重点行业污染治理和转型升级、重要河流湖泊综合治理、区域固体废物设施共建共享、生态屏障和生态廊道建设等，推进实施一批重大项目和重大工程。工程化推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾等建设工作。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对长三角美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度。区域内各省级人民政府对长三角美丽中国先行区建设负总责，充分发挥长三角区域三级合作机制作用，加强统筹协调推进和跟踪评估，加大对经验成果和典型案例的宣传推广力度。

（此文有删减）生态环境部等七部门联合印发《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》

近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《粤港澳行动方案》）。《粤港澳行动方案》明确，粤港澳大湾区发挥“一国两制”制度优势，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，构建现代生态环境治理体系，充分发挥辐射带动作用，共建粤港澳融合创新美丽湾区。《粤港澳行动方案》提出了绿色低碳、蓝色清洁、绿美生态、美美与共、健康安全、融合创新、开放共享等7方面、22项主要任务。文件正文如下。

文件正文

粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，推动粤港澳大湾区（以下简称大湾区）打造绿色发展高地，共建融合创新美丽湾区，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，围绕使大湾区建设成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地，发挥“一国两制”制度优势，深化粤港澳三地整体规划、优势互补、协作创新、共保联治，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，充分发挥辐射带动作用，共同建设粤港澳融合创新美丽湾区，打造全球绿色发展高地。到2027年，区域细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至20微克/立方米以下，二氧化碳排放总量基本达峰，优良水体比例持续提升，近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，形成一批先行区建设标志性成果。到2030年，生态环境品质达到国际一流水平，绿色低碳生产生活方式广泛形成，生态安全健康有效保障，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，大湾区美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、共建绿色低碳大湾区

（一）构建区域协作发展格局。深入实施主体功能区战略，以香港、澳门、广州、深圳为区域绿色发展的核心引擎，推动广州、深圳都市圈和珠中江协调联动发展。推进珠江口东西两岸基础设施互联、产业协同创新、环境共保联治，打造环珠江口“黄金内湾”。强化空间引导，深化生态环境分区管控制度应用，探索建立陆岸海联动、区域一体化管控机制，以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，提升管控效能。

（二）打造现代化绿色低碳产业集群。加快传统产业数字化绿色化转型，重点行业新改扩建企业能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。依托先进制造、电子信息、新能源等产业组团，建设若干个万亿元级绿色低碳产业集群。大力发展“绿水经济”，打造高附加值涉水涉海新业态，建设国家级渔港经济区。推进汽车、电子制造、建材、污水处理等行业减污降碳协同创新。加快发展环保装备制造业和环保服务业。持续实施粤港清洁生产伙伴计划。

（三）打造清洁低碳能源体系。在广州、深圳、中山等地建设世界级海上风电研发和总部基地。因地制宜推进建筑光伏一体化。布局新型储能核心装备制造集聚区，打造多能互补、虚拟电厂样板。建设一批国际领先的区域电热冷等集中供应系统。深化绿电绿证服务体系建设，研究建立粤港澳绿氢认证框架。

（四）打造绿色可持续交通体系。深入推进零碳机场和铁路、公路、航道、港口绿色化建设。加快应用标准化多式联运装备，推进新能源汽车和清洁燃料研发生产应用，建设可持续航空燃料产业示范中心、废旧动力电池回收利用中心、绿色航运中心。到2027年，广东重点行业大宗货物清洁运输比例达到80%以上，新增汽车中新能源汽车占比达到50%以上。

三、共建蓝色清洁大湾区

（五）共建空气质量改善先行示范区。强化大气污染一体化防控，推动大气环境监测、污染天气预报、移动源排放监管跨境合作。深化重点行业挥发性有机物全流程全环节综合治理。推动非道路移动机械清洁低碳应用，推广新能源中重型货车，探索建设跨境运输零排放走廊。加强甲烷排放控制和消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。到2027年，消除以PM2.5为首要污染物的中度及以上污染天气，空气质量在全国城市群持续领先。

（六）共建珠江美丽大河三角洲。健全珠江流域上下游贯通一体的水环境治理体系，加强东江、西江、北江、新丰江等重要江河湖库和源头水联合保护，保障供水和饮水安全。深化深圳河、深圳湾、前山河等跨界河流水域治理，构建珠江—西江经济带清水走廊。因地制宜实施江河湖库水系互联互通工程，推进生态清洁小流域建设。宣传一批美丽河湖优秀案例。到2027年，珠三角全域推进美丽河湖建设，建成率达到45%。

（七）共建珠江口美丽海湾。健全区域性海洋生态环境保护协调联动机制，深化珠江流域上下游入河入海总氮协同减排，推动珠江口近岸海域协同治理。建立跨境海漂垃圾、海上垃圾违法倾倒等信息沟通机制。探索开展河口区生态环境质量综合评价。创新深圳湾粤港共治模式，高水平打造美丽海湾、和美海岛。到2027年，广东美丽海湾建成率达到45%。

四、共建绿美生态大湾区

（八）维护湾区一体化生态系统。深入实施绿美广东生态建设六大行动，系统性保护南岭、大湾区外围丘陵浅山和蓝色海洋生态屏障。以华南国家植物园为引领建立植物迁地保护体系，建设国际红树林中心。深化19条水鸟生态廊道建设，打造“候鸟湾区”。推进深港跨界生态廊道连通，共建梧桐山—红花岭生态走廊，打造深圳河北岸碧道，开展香港米埔湿地、深圳湾红树林湿地跨境协同保护。加强琴澳生态一体化保护。到2027年，珠三角生态质量指数（EQI）基本稳定。

（九）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性保护战略与行动，加强对黑脸琵鹭、黄胸鹀等全球受威胁物种，以及中华穿山甲、中华白海豚等特有珍稀濒危物种及其栖息地的协同保护，强化水产种质资源保护区保护修复。开展生物多样性调查和保护成效评估。加强城市生物多样性保护和湿地保护修复，打造“生境花园”。

五、共建美美与共大湾区

（十）高标准建设国际化美丽城市群。发展城市高星级绿色建筑，加快既有建筑节能降碳改造。实施生态廊道、通风廊道、景观廊道、城市绿道一体建设，因地制宜推进生态环境基础设施共建共享。加强噪声、恶臭、餐饮油烟等治理。联动建设美丽城市，广州、深圳加快探索超大城市环境治理典型路径，支持建设美丽香港、美丽澳门。

（十一）分级推进美丽广东建设。推动粤东粤西与大湾区紧密衔接、互为支撑，建设人海和谐的现代化美丽城市。推动粤北地区深度融湾，打造山区城市生态共富新典范。深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，推动县域环境基础设施提级扩能，建设美丽县城、美丽乡村。以环南昆山—罗浮山、环西江—北江、环万绿湖为重点建设绿美示范带。到2027年，广东美丽乡村整县建成比例达到50%。

（十二）创新“美丽细胞”建设模式。建设系列口袋公园、零碳社区、宁静小区、美丽庭院，打造人民群众可感可知项目载体。开展绿色工业园区、生态工业园区和零碳园区建设，推进现代化美丽牧场、南粤红绿径、最美旅游公路建设。建立“粤来粤美”宣传展示平台，深化农文旅融合，持续推出一批生态文化精品旅游路线。

六、共建健康安全大湾区

（十三）加强生态安全与环境健康管理。加强大湾区与北部生态发展区生态安全协同防护，完善生态安全监测预警体系，筑牢粤北生态屏障。开展重金属环境安全隐患排查整治。强化核与辐射安全监督管理。加快建立新污染物协同治理和环境风险管控体系，开展环境健康监测、风险评估和分区分级管控。广州、深圳创新开展城市环境健康管理。

（十四）实施土壤和地下水协同共治。开展土壤污染源头防控行动，巩固提升受污染耕地安全利用水平，推进在产企业“边生产边管控”试点，探索建立重点建设用地分层出让土壤环境质量监管制度。积极探索工业污染地块“环境修复+开发建设”模式，推动大型腾退地块分片分期风险管控和修复，确保地下水环境质量保持稳定或稳中向好。

（十五）共建“无废湾区”。开展大湾区固体废物协同利用处置和难处理危险废物利用处置技术研究，建设“无废细胞”。规范建筑垃圾全过程处理处置监管，创新危险废物全过程多部门智慧化监管模式。全链条治理塑料污染。到2027年，“无废湾区”建设取得明显成效，力争建成2个“无废城市”。

七、共建融合创新大湾区

（十六）推动重点领域规则衔接、机制对接。共同开展机动车排放、跨界河流和海域治理、市政污水排放、垃圾填埋等标准衔接。推动建立大湾区环境质量监测数据联合发布机制，构建环境空气质量健康指数（AQHI）评价技术方法。搭建碳足迹管理公共服务平台，开展碳足迹因子数据库建设和推广应用，推动大湾区城市碳普惠机制衔接和产品碳足迹评价互认互信。

（十七）大力推动绿色金融创新。推动绿色金融和转型金融标准落地，强化金融机构绿色金融评估和结果应用，引导信贷资金投向绿色低碳关键领域，持续吸引国际资金流入绿色项目。依托现有交易场所或公共资源交易平台开展资源环境权益交易，加快推进重点区域自然资源确权登记。稳妥有序发展碳金融，鼓励建立绿色金融专业部门和特色分支机构。建立美丽广东金融项目库，探索美丽城市建设金融支持模式。

（十八）加强绿色低碳环保科技创新。通过相关科技计划加强任务部署，开展绿色环保核心技术攻关和新技术示范工程。建设一批概念验证中心、中试验证平台和科技创新平台，推进粤港澳生态环境科学中心建设。持续建设国家数字经济创新发展试验区，推动生态环境治理全过程数字赋能，打造一批人工智能、机器人技术应用场景，构建新一代生态环境监测网络。

（十九）实施重大工程。以产业链安全、生态安全、减污降碳协同增效、生态环境系统治理和智慧监测、自然保护地体系建设、国家植物园体系建设、山水林田湖草沙一体化保护与修复等为重点，谋划储备建设一批重大项目，通过相关资金渠道给予支持，支持大湾区申报相关领域“两重”项目。

八、共建开放共享大湾区

（二十）高水平建设绿色低碳合作平台。横琴与澳门共同开发近零碳建筑、综合智慧能源等项目，创新推进环境信息披露。前海探索跨境环境服务一体化模式，推动深港环境数据协同共享，打造城市智慧管理模式。南沙深化气候投融资中心建设，探索一批先进技术应用场景和减污降碳协同路径。河套打造深港绿色科技园区，建设具有国际竞争力的产业中试转化基地。

（二十一）全链条打造绿色外贸发展高地。积极应对国际绿色贸易规则变化，修订完善绿色产品认证认可目录，推动国际互认。推动重点出口企业开展碳足迹核查、参与碳标识认证，将企业碳排放、产品碳足迹等信息纳入绿色采购、绿色金融、信用监管等体系。支持构建香港绿色低碳高增值供应链服务中心。引导重点出口企业建立环境、社会和公司治理（ESG）专项治理架构。

（二十二）深度参与全球生态文明建设合作。全面参与国际绿色低碳经济和气候环保合作，开发生态环境国际公约履约及对外交流合作项目。发挥“一带一路”环境技术交流与转移中心（深圳）作用，带动绿色低碳产品和服务走出去。高水平举办香港国际环保展览及“一带一路”环保合作高峰论坛、澳门国际环保合作发展论坛及展览。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对大湾区美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，探索财政资金激励性、奖补性改革，落实好现行大湾区境外高端人才和紧缺人才个人所得税优惠政策。广东发挥龙头带动作用，健全完善清单式、项目化推进落实机制，牵头制定年度任务和分工，携手港澳落实先行区建设重点任务。健全大湾区生态环境保护合作交流和专家咨询机制。加强统筹协调推进和跟踪评估，研究建立美丽指数，加大对美丽湾区建设成果宣传推广力度。

（此文有删减）

（来源：生态环境部官网）


文章编号: f6d196eaa60f326e3a7165bf376536cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (年底了，盘点一下2025年祖国的超级工程) 2025-12-31 甘肃省建筑业联合会   甘肃省建筑业联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTk1MTg5Ng==&mid=2247628667&idx=8&sn=65769739f21a1a0c2bab2a4c667dac24






   祖国实力越来越强大，桥梁、高铁、水电站等建设名列世界前茅，建造出了许多超级工程令世界刮目相看，下面盘点一下2025年祖国有哪些超级工程吧，排名不分先后哦。 

  1. 天山胜利隧道 

   ●核心：世界最长高速公路隧道，全长22.1公里，贯通天山，连接南北疆。 

●难点：极寒（-25℃）、高地应力（埋深1100米）、强涌水（日涌水3万立方米）；首创“三洞连控”工法，“天山号”硬岩掘进机实现双向精准对接。 

●意义：乌鲁木齐至库尔勒车程从7小时缩至3小时，破解新疆南北交通瓶颈，巩固边疆路网。 

   挑战极限,打造世界最长高速公路隧道 

  2. 花江峡谷大桥 

●核心：世界第一高桥，主跨1420米（山区桥梁世界第一），桥面至水面高差625米（世界第一）。 

●难点：峡谷强风、复杂地质、高空作业；研发第四代“智慧缆索吊装系统”，600米高空实现毫米级精度。 

●意义：贞丰至关岭绕行2小时变2分钟，打通西南山区通道，助力乡村振兴与旅游开发。 

   世界第一高桥的美景 

  3. 沪渝蓉高铁武宜段 

●核心：沿江高铁骨干段，设计时速350公里，串联武汉、宜昌等节点城市。 

●难点：软土路基沉降控制、跨江特大桥抗风抗震，全线智能建造+无砟轨道技术。 

●意义：武汉至上海时空距离再压缩，支撑长江经济带“轨道上的城市群”，货运与客运高效分流。 

   列车在沪渝蓉高铁武宜段运行 

  4. 雅鲁藏布江水电站 

●核心：全球装机容量最大水电站，规划6000-7000万千瓦（约为三峡3倍），总投资约1.2万亿元。 

●难点：高海拔、强地震带、超长引水隧洞群，全产业链国产化装备。 

●意义：西部能源基地核心工程，清洁电力外送，助力“双碳”目标，强化边疆基础设施。 

   具有重大战略意义的超级工程项目 

  5. 粤港澳超级跨海通道 

●核心：含深珠通道、黄茅海跨海通道等，串联深圳、珠海、中山等，构建大湾区“一小时交通圈”。 

●难点：外海复杂海况、台风影响、生态保护（中华白海豚）；沉管隧道深海厘米级对接。 

●意义：提升大湾区互联互通，促进珠三角与粤西协同发展，强化区域经济一体化。 

   粤港澳大湾区又一跨海通道重大工程 

  6. 常泰长江大桥 

●核心：世界最大跨度公铁两用斜拉桥，主跨1176米，集高速公路、城际铁路、普通公路于一体。 

●难点：深水基础、大跨度钢桁梁安装、多交通模式融合；首创“钢-混组合索塔”技术。 

●意义：常州至泰兴车程从1小时缩至10分钟，完善长三角跨江通道，支撑区域产业协同。 

   车辆在常泰长江大桥上行驶 

  7. 中吉乌铁路 

●核心：连接中国、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦，全长约523公里，中国段约213公里。 

●难点：高海拔、复杂地质、跨境协调；采用中国标准，适配不同轨距与气候。 

●意义：开辟亚欧大陆新通道，缩短中国至中东欧货运距离，深化“一带一路”合作。 

   欧亚新通道来了 

  8. 渝昆高铁 

●核心：设计时速350公里，全长约699公里，串联西南多座城市。 

●难点：穿越喀斯特地貌、高烈度地震区；桥隧比超80%，攻克地质与环保难题。 

●意义：重庆至昆明车程从5小时缩至2小时，强化西南与华南、华东联系，促进沿线旅游与经济。 

   渝昆高铁江底牛栏江特大桥合龙 

   注：图片均来自于网 

   络。 

合集 

土建 

机电 

管理 

往期精华 

7天以上往期资料 

长按扫描二维码 

登录知识星球 

解锁更多惊喜 

加入免费资料群 

联系我 




文章编号: dd2e286a4d187f797e6580e016084f47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (【1.2元旦.香港大澳漫步】虎山徒步×跨海观港珠澳大桥遇海豚×渔村小吃街寻味，单飞*亲子均可) 2025-12-31 谷朵自然   谷朵自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzgxMDA1NA==&mid=2651813703&idx=5&sn=6cdcaf531c65cbd767eea4cd241c0e58






这里是香港最后水上人家/曾是香港主要渔港和渔盐业重地。被誉为港版“威尼斯”的美称，仿佛回到旧时光，距离港珠澳大桥十分相近；‍ 

   这里保留着不少传统风貌/如水道、棚屋、渔船等，水上棚屋已有200多年历史，居民多为疍民，这里保留着不少传统风貌家渔民，户户相通，是香港最古老的渔村之一； 

   这里的历史人文保存完好/有极具标志性的大澳渔村成列馆，有丰富的海鲜美食文化，有港珠澳大桥最佳观景点，幸运的话更能邂逅粉色中华白海豚。 

           招募信息 

           Recruitment Information 

活动主题：香港大澳水乡奇遇一日营 

我们需要：7岁以上单飞或亲子；

活动时间：1月2日；  

营期人数：15人成团； 

         活动费用：5 

         98元/人（新年优惠价498元），家长298元/人 

         *赠送意外保险一份，生效日期为活动当天，以保单内容为准 

         活动流程： 

08:00 福田口岸集合，乘车到达屯门码头；   

09:30  到达屯门码头，领队带领上船前往离岛大屿山大澳，船程一般为1-1个半小时，一般船开得比较慢，沿着港珠澳大桥和香港机场前行，船上可以近距离观赏港珠澳大桥，风景特美；     

11:00 参观大澳渔村成列馆，熟悉棚屋结构以及现在的功能，了解大澳的前世今生；  

12:00  在大澳村里进行美食探索（领队发餐标给孩子，每人港币50元），漫步在渔村里感受周末的美好假期时光；    14:00  麻糍DIY手作体验，成品可作为特色手信带回家 ； 

15:00  跟领队带领去虎山观海，拍照港珠澳大桥、望远镜白海豚，这里拍照特别出大片，孩子们不要错过，    说明：虎山观景台栈道环形线不超3公里，基本没爬升，适合全家和小孩参加； 

16:30  乘坐公共交通大巴—东涌—元朗—福田口岸；     

18：30  福田口岸解散。 

*为保证活动顺利进行，领队可能根据当天情况，调整行程。 

         费用包括： 

         1、餐标：50元港币； 

         2、活动：麻糍制作、参观、游览、研学、户外轻徒步； 

         3、领队：1:8 ； 

         4：交通：福田口岸结合解散，活动期间的公共交通接驳； 

         *赠送港澳旅行个人意外险 30万； 

         费用不含： 

         1）除上述已含费用之外的其他费用；     

         2）饮水自带，每人不低于2瓶矿泉水     

         3）个人消费     

         4）行程费用不含发票 

         推荐物资装备： 

         1、个人装备（必备）：户外快干衣裤或休闲衣裤、背包、登山鞋、雨具 （严禁皮鞋、高跟鞋）； 

         2、食品：功能饮料、榨菜、水果等零食选带； 

         3、药品：个人其他用品 ； 

         4、其他：防晒霜 ； 

取消说明： 

本活动需要有港澳通行证和有限期内签注才能参加，如因本人证件问题不能过关，概不退费       

1） 活动出发前2天取消报名，活动费扣除总额70%       

2）活动出发前1天取消报名，不退还费用       

3）因个人签证原因而导致过不了关的不退还费用       

4）所有报名均提供正确身份证和个人信息，因错误信息导致一切连带责任均不负责       

5)  行程中请听从领队安排，必须在合法且有救生员的泳滩开展水上活动，不得进行深度潜水和危险活动       

6）领队有根据情况权调整行程，以确保行程顺利开展       

7）因行政区域及文化差异，需遵守当地法律法规，以文明出行，安全为主。 

        报名方式 

       识别下方小程序码即可进入报名页面 

报名咨询 

              1、电话咨询： 

              0755-26646860 

              2、微信咨询：长按下方二维码，添加“谷朵flower”微信号即可 

             花花 13828859847 

或长按下方二维码，添加“童伴*长颈鹿”微信咨询

长颈鹿 13530099979 

行程亮点 

Travel itinerary 

虎山徒步 

最佳观海点 

大澳渔村 

香港古老渔村 

大澳美食 

舌尖上的跳跃 

虎山徒步 

港珠澳大桥最佳观赏点 

大澳虎山观景台 

大澳郊游径风景秀丽的虎山观景线 

是人气打卡点之一 

全程不超4公里 

十分平坦 

途中只有小量斜坡 

新手都可以轻松打卡 

浪漫的红桥指引你一路拾级而上 

180度无死角的海景 

壮阔的港珠澳大桥逐渐映入眼帘 

在这里聆听海浪拍打岩石的声音 

感受大自然的“呼吸” 

绝对能让你释放所有的压力 

面对一望无际的大海 

吹着海风,超级治愈 

据说运气好 

还能看到中华白海豚 

海上就是世界最长跨海大桥-港珠澳大桥 

有一段完全是在海底 

真的很震撼

徒步栈道蜿蜒的石阶路 

背景是港珠澳大桥 

拍照很出片 

大澳渔村 

藏在香港的古朴与宁静 

大澳渔村 

地处大屿山深处的大澳 

是香港古老渔村之一 

这里充满古朴魅力 

每个角落都仿佛是时间的画卷 

漫步在街道上 

两旁古老的棚屋和晾晒的海鲜 

远处波光粼粼的海面 

无一不让人感受到一份难得的宁静与惬意 

除了感受这里有别于都市的浪漫 

你还能品味独特的美食 

张财记的“虾猪饼” 

复兴行的招牌大鱼蛋和香滑豆腐花 

大澳士多的木炭香烤大虾、墨鱼等 

都让人一试难忘！ 

             寻觅珍稀的中华白海豚踪迹&出海航行近距离看港珠澳大桥 

我们将乘船出海近距离看大国重器： 

港珠澳大桥（世界七大奇迹）是世界建筑史上，里程最长投资最多、施工难度最大、最长的跨海大桥。 

            2018年，世界最长跨海大桥正式通车，中华白海豚成为了港珠澳大桥的象征，“大桥通车，白海豚不搬家”。保护中华白海豚已经成为粤港澳大湾区海洋生态文明建设的窗口，三地搭建交流平台，加强各保护组织间的协作。 

由于港珠澳大桥的建设穿越了，一种海洋精灵的栖息地。因此也有地理位置、水温、环境等因素，香港会出现比较特别的粉色海豚！在从屯门搭乘轮渡时，我们会一同留意海面，寻觅国家一级重点保护动物——中华白海豚的踪迹。 

        （海豚是野生动物，出现与否取决于多种自然因素，能否遇见需要缘分，请以平和心态期待。） 

大澳渔村最出名的【大澳渔村陈列馆】有时间的话也可以走上一走，除了它本身的文物历史和殖民地建筑风格外， 比较有看点的是它很大程度保留了警署的风格。 

                                                YOU MAY ALSO BE INTERESTED IN 

                                                更  多  推  荐 

                                               每周一堂户外课#

                                               2026春夏周末户外营正在火热报名中 

                                                -组团报名更优惠，3人同报享组团优惠-

                                                 3-7岁|半日.童趣森林营

                                                 让纯真的童心与美好的自然快乐相逢 

                                                           7-12岁|半日.童伴探索营

                                                           多元探索与体验，让孩子成为更棒的自己！ 

                                                6-12岁|半日.阅读运动营 

                                                阅读点亮生命，运动激发潜能，给成长创造无限可能 

                                                         4-70岁 | 单日.节气漫步营

                                                         跟随24节气的脚步，探索深圳一年四季！ 

关注“谷朵”公微，点击“阅读原文”可以报名哦！[GO!] 

「谷朵」以“体验式学习”为核心，以“营地教育”为基点，提供有趣多元的成长服务。包括但不限于户外探索营、护航北极星、行走探世界、阶梯阅读营、课程授权及培训 ...顺着自然的天性，最大程度给予孩子不同年龄阶段的成长体验。让孩子在玩中学，学中玩，致力打造一座没有围墙的学校，将全世界变成孩子们课堂。 

森林教育｜户外探索｜冬夏令营｜家庭书房 

                                              - 联 系 我 们 -  

                                             - Contact us - 

E｜amy@gooduo.cc  P｜139.0298.8824 

没有围墙的学校，没有边界的教室！ 

                                           儿童户外 | 森林教育 | 课程授权 | 师资培训&加盟 

咨询&合作&加盟：0755-26646860    




文章编号: b58c18f6853096577db09676cad9c55c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (过冬避寒旅居，广西这些暖冬小城，气候温暖，风景更佳) 2025-12-31 开心就好899   开心就好899


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNDk5OTE4OA==&mid=2247484577&idx=4&sn=1bee93807e733edb86b9d5236440c4ef






广西处处似桂林 , 这话真不夸张！ 

北方零下十几度的时候 , 广西还有20℃ , 喀斯特山水、碧海沙滩、瀑布峡谷 , 样样都有｡ 今天聊聊我觉得值得去的几个地方 , 不是那种烂大街的攻略 , 都是实在的~ 

   01 北海 

冬天白天14到20℃ , 没三亚热 , 但够暖了｡ 

银滩是真的好看 , 天气好的时候 , 沙子在阳光下会泛银光 , 不是吹的 , 亲眼见过才知道什么叫"天下第一滩"｡ 海滩很长 , 随便走走都舒服｡ 

冠头岭那边礁石特别漂亮 , 看日落绝了｡ 北海老街可以逛逛 , 中西结合的骑楼 , 拍照吃东西两不误｡ 侨港风情街必去！越南风味的粉、小海鲜 , 便宜又好吃 , 吃撑了散步消食~ 

涠洲岛有时间也可以去 , 躺平几天 , 什么都不想｡ 

   02 崇左 

日均温22℃左右 , 比北海还暖一点｡ 

这地方和越南挨着 , 有种边境的特殊感觉｡ 喀斯特地貌加田园风光 , 像水墨画一样 , 不夸张｡ 

德天瀑布必须去 , 亚洲第一大跨国瀑布！一条河 , 这边中国 , 那边越南 , 站在那儿能看到对面越南的山和人 , 挺神奇的｡ 

明仕田园也推荐 , 就在明仕河边上 , 芭蕉林围着 , 安静得很｡ 坐竹筏漂一漂 , 人在画里游 , 真的不是广告词... 

   03 防城港 

大陆海岸线最西南端 , 西南边就是越南｡ 

东兴市和越南芒街就隔一条河 , 走东兴口岸能直接出关去越南｡ 街上走着走着 , 东南亚风情扑面而来 , 越南美食随便吃｡ 

白浪滩附近有海景房 , 早上睁眼就是海 , 下午看日落 , 橘黄色的 , 很治愈｡ 怪石滩有个蓝色栈桥 , 拍照超出片｡ 万尾金滩海岸线很长 , 天好的时候日落泛金光 , 名字没起错~ 

   04 靖西 

属于百色 , 也和越南接壤｡ 

这地方山水像盆景一样 , 精致！鹅泉是靖西八景之一 , 也是德天瀑布的源头 , 群山环绕 , 水清得不像话｡ 

最出片的是清代的15孔桥 , 烟波浩渺的背景 , 随手一拍都是大片｡ 旧州古城建在两河交汇处 , 是"中国绣球之乡" , 有"壮族活的博物馆"的说法｡ 

通灵大峡谷值得去 , 瀑布、峡谷、地下暗河都有｡ 爱布瀑布、三叠岭瀑布各有特色 , 喜欢看水的可以安排一天专门跑瀑布~ 

   05 钦州 

北海防城港都知道 , 钦州知道的人少｡ 

但这地方是真的宝藏！海岸线好 , 渔村风情古朴 , 还是中华白海豚的故乡｡ 

中山路老街有岭南骑楼 , 茅尾海是内海风光 , 壮丽｡ 三娘湾可以坐船出海 , 运气好能看到野生海豚 , 但真的要看运气...犀丽湾海水干净 , 也有打卡点｡ 

重点说三墩海上公路 , 人工填海建的 , 12公里长 , 两边全是海！开车走一趟 , 感觉太特别了｡ 

广西这几个地方 , 真的适合冬天待着｡ 不冷不热 , 风景又好 , 消费也不算高｡ 北方冻成狗的时候 , 去这儿晒晒太阳 , 舒服~ 




文章编号: a4a913f965adf72c8c349a90cb39715e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (【星辰稻田】2025年12月31日09时 电影票房排行) 2025-12-31 星辰稻田   星辰稻田


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODYyNTg3MA==&mid=2247533197&idx=4&sn=a8d68f8fbd8f4fb75b3e5cb3af4698cc






News 乙巳蛇年 冬月十二 星期三   

给这一年一个温柔的拥抱，说声再见。 

Give this year a gentle embrace and say goodbye. 

       序号 

       影片 

       单日票房 

       累计票房 

       上映时间 

       1 

       寻秦记 

       1396.14 

       1396.14万 

       首日 

       2 

       阿凡达：火与烬 

       1269.55 

       7.44亿 

       13天 

       3 

       匿杀 

       1206.45 

       4082.82万 

       首日 

       4 

       疯狂动物城2 

       963.43 

       39.89亿 

       36天 

       5 

       他年她日 

       898.94 

       941.77万 

       首日 

       6 

       用武之地 

       206.55 

       2109.50万 

       首日 

       7 

       过家家 

       134.93 

       176.90万 

       点映 

       8 

       情圣3 

       70.13 

       3441.65万 

       5天 

       9 

       得闲谨制 

       49.14 

       3.78亿 

       26天 

       10 

       海绵宝宝：深海大冒险 

       47.20 

       47.20万 

       点映 

       11 

       机器人之梦 

       45.26 

       1534.49万 

       2024-06 

       12 

       不过是上班 

       16.63 

       112.42万 

       点映 

       13 

       雪域使命 

       13.81 

       497.36万 

       20天 

       14 

       志愿军：浴血和平 

       12.02 

       6.41亿 

       93天 

       15 

       星际变种 

       9.12 

       9.12万 

       首日 

       16 

       点到为止 

       8.07 

       351.78万 

       5天 

       17 

       魔法坏女巫2 

       6.41 

       417.52万 

       8天 

       18 

       山河故人 

       6.04 

       624.50万 

       2015-10 

       19 

       菜肉馄饨 

       4.38 

       2718.25万 

       47天 

       20 

       隐者山河 

       3.89 

       534.10万 

       37天 

       21 

       惊天魔盗团3 

       3.21 

       2.87亿 

       48天 

       22 

       父辈的天空 

       2.23 

       433.74万 

       19天 

       23 

       窗外是蓝星 

       2.03 

       5947.77万 

       2025-09 

       24 

       我的的士爸爸 

       1.65 

       1.65万 

       首日 

       25 

       内幕 

       1.16 

       3058.39万 

       26天 

       26 

       堡垒 

       1.05 

       645.10万 

       2024-03 

       27 

       控方证人 

       1.03 

       598.94万 

       27天 

       28 

       遥远的普若岗日 

       0.93 

       251.02万 

       16天 

       29 

       背后有人 

       0.90 

       145.57万 

       12天 

       30 

       英雄三元里 

       0.86 

       512.74万 

       34天 

       31 

       旺姆的夏天 

       0.64 

       39.13万 

       21天 

       32 

       最好的朋友 

       0.60 

       175.18万 

       27天 

       33 

       中国电影资料馆2025艺术新作·冬暖主题影展 

       0.49 

       65.71万 

       1970-01 

       34 

       我的世界没有我 

       0.45 

       1146.27万 

       35天 

       35 

       永恒站 

       0.34 

       37.04万 

       8天 

       36 

       浪浪人生 

       0.33 

       4.57亿 

       93天 

       37 

       林冰交响之夜：好莱坞碗演唱会 

       0.32 

       22.70万 

       8天 

       38 

       狂野时代 

       0.31 

       1.91亿 

       40天 

       39 

       一路福星 

       0.26 

       2.68万 

       点映 

       40 

       风云宝石I：罗汉岩 

       0.12 

       4.08万 

       4天 

       41 

       赛德克·巴莱（下） 

       0.10 

       142.79万 

       19天 

       42 

       再团圆 

       <0.1 

       9.84万 

       9天 

       43 

       赛德克·巴莱（上） 

       <0.1 

       211.26万 

       20天 

       44 

       荒村怪谈 

       <0.1 

       164.55万 

       27天 

       45 

       岁岁平安 

       <0.1 

       64.27万 

       16天 

       46 

       红嫁衣：纸新娘 

       <0.1 

       770.93万 

       62天 

       47 

       日挂中天 

       <0.1 

       2297.88万 

       55天 

       48 

       浪花朵朵 

       <0.1 

       11.00万 

       20天 

       49 

       猎杀游戏 

       <0.1 

       644.24万 

       27天 

       50 

       逆转上半场 

       <0.1 

       8.50万 

       7天 

       51 

       我最特别的朋友 

       <0.1 

       238.22万 

       27天 

       52 

       莫奈的睡莲：水波与光影的魔力 

       <0.1 

       39.40万 

       41天 

       53 

       中华白海豚 

       <0.1 

       18.57万 

       20天 

       54 

       藏地心迹 

       <0.1 

       9.62万 

       14天 

       55 

       寻砖 

       <0.1 

       52.08万 

       48天 

       56 

       猪猪侠·一只老猪的逆袭 

       <0.1 

       5768.31万 

       92天 

       57 

       清算 

       <0.1 

       266.88万 

       27天 

       58 

       鹿鼎记 

       <0.1 

       127.51万 

       27天 

       59 

       年轻母亲之家 

       <0.1 

       22.00万 

       20天 

       60 

       即兴谋杀 

       <0.1 

       7643.31万 

       62天 

       61 

       好想大声说我爱你 

       <0.1 

       105.32万 

       19天 

       62 

       亭亭凤凰台 

       <0.1 

       3.49万 

       6天 

       63 

       月光里的男孩 

       <0.1 

       0.66万 

       点映 

       64 

       极地大冒险3 

       <0.1 

       282.47万 

       61天 

       65 

       党的女儿 

       <0.1 

       6.94万 

       1958-08 

       66 

       鱼刺 

       <0.1 

       2.98万 

       8天 

       67 

       西门鸡角弄 

       <0.1 

       9.92万 

       11天 

       68 

       陪你到清晨 

       <0.1 

       374.93万 

       69天 

       69 

       欢喜哥的春天 

       <0.1 

       0.82万 

       6天 

       70 

       比如父子 

       <0.1 

       15.41万 

       26天 

       71 

       熊猫闯非洲 

       <0.1 

       0.27万 

       点映 

       72 

       小林家的龙丫头：怕寂寞的龙 

       <0.1 

       1347.39万 

       55天 

       73 

       旁观者 

       <0.1 

       281.44万 

       61天 

       74 

       顺流而上 

       <0.1 

       197.67万 

       44天 

更新时间：2025-12-31 09:05:59 

免责声明：任何未经授权的转载和非法使用都属于侵权行为，我们将不承担任何法律责任。本公众号仅记录分享，供学习及研究之用，不代表完全同意相关内容观点以及关键词的倾向性，对使用文中数据导致的结果概不承担任何责任。若发现存在侵犯您权益的内容，请及时私信留言联系我们，我们将立即删除侵权内容并致以最诚挚的歉意。 




文章编号: 91f61757c0039e7171e68f50c37940e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (巾帼建新功 |葫芦岛市妇联2025年“成绩单”星光熠熠) 2025-12-31 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247555015&idx=3&sn=b8080bddbd29fd30a5dce001d9925dbd






        又一度寒来暑往 

        又一卷巾帼华章 

        我们以奋斗为笔，以初心为墨 

        在2025年的时光卷轴上 

        写下服务妇女儿童的坚实足迹 

        此刻，让我们共同啔阅 

        这份热气腾腾、诚意满满的“年度答卷” 

             2025年度市妇联主要成绩 

这一年，121项工作经验登上学习强国、《中国妇女报》、全国妇联女性之声等省级以上平台，入选《中国妇女报》宣传舆论阵地建设优秀榜。 

这一年，涌现全国三八红旗手1人、全国三八红旗集体1个、全国巾帼文明岗1个，1人获全国敬老爱老助老模范人物和“辽宁慈善奖”慈善楷模，省三八红旗手标兵1人，省三八红旗手11人，省三八红旗集体3个，省巾帼文明岗3个，6户家庭荣获省级“最美家庭”。市妇联权益部（家庭和儿童工作部）荣获葫芦岛市“8·20”防汛抗洪救灾和灾后重建工作及时奖励。 

这一年，率先在全省成立了巾帼志愿者协会、率先在全省成立了妇联系统巾帼宣讲团、率先在全省成立了巾帼续航赋能站、率先在全省推出新兴领域暖心（码）卡活动。举办“多屏时代，开卷有益”巾帼悦读活动在辽宁新闻播出。开展的“白海豚爱心妈妈”“美家美户”两项品牌工作在全省做经验交流。 

这一年，孝老爱亲文化进百万家庭促基层社会治理三年行动，被纳入2025年法治为民办实事项目。

                  2025年度市妇联工作回顾 

                     一 

                    持续深化“巾帼心向党”行动 

                    找准行动“指南针” 

理论武装走深走实。深入学习贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，开展党组理论学习中心组学习和全体党员干部集中学习49次、交流研讨13次。线上开设“思想政治引领课”“20世纪中国妇女运动史”等专栏，推送《习近平走进百姓家》有声书，发布学习内容90余篇，构建线上线下融合的理论传播矩阵。 

学习宣讲出新出彩。创新推出“AI巾帼宣讲员”智慧宣讲模式，开展安全生产宣讲8期。组建巾帼宣讲团，跨越山海，远赴新疆开展“塔山红·巾帼说”辽疆一家亲巾帼大宣讲活动。同时推出“强国复兴有我”“巾帼宣讲，声声不息”“多屏时代，开卷有益”等读书宣讲活动172场，覆盖6万余人。举办群众性宣传教育活动1267场，覆盖人数25万余人次。接力传唱《花开中国》浏览量破10万次，凝聚巾帼奋进共识。 

网上阵地守牢守稳。建强700人网评员、网宣员队伍，打造“花开葫芦岛”“她说家乡好”等短视频栏目200余期，浏览量突破20万。累计在学习强国、辽宁日报、辽宁新闻、葫芦岛新闻，网信葫芦岛、城市扫描等各级媒体平台推送稿件超500篇，传播覆盖百万人次以上，筑牢妇女思想引领网上阵地。 

                     二 

                    持续深化“巾帼建新功”行动 

                    展现建功“新作为” 

就业创业更有温度。举办“春风送岗暖人心 巾帼助力开门红”“心系辽宁・情注家乡”等招聘会，提供岗位1800余个，开发“妈妈岗”181个。深化“暖企行”“下基层、走企业、促营商”行动，推动女企协换届，助力女企业家成长。持续开展家政培训，培育学员200人次，打造“筝岛阿姨”“蓝海护工”省级、市级品牌，深挖“辽宁巧娘”高技能人才，建成154人市级数据库，1人获评省级五星级“巧娘”，以技能提质助力女性高质量发展。 

乡村振兴更有力度。创新“巾帼辽品汇”线上直播模式，3场获赞32.5万次，2家直播间跻身全国品类榜单前列。动员妇女参与人居环境整治，开展“四级妇联主席抓人居环境整治”“妇联执委、巾帼志愿者赋能人居环境整治”“全市妇女做主人三清三整”三大行动，清理垃圾1200余吨，打造省级“美丽庭院”8个、“巾帼花路”6条。 

科技创新更有高度。聚焦科技强省战略，构建“政策扶持+平台搭建+能力提升”工作体系。积极号召我市优秀女性科技人才参加第三届辽宁省性人才科技创新大赛，推送四项科技成果。推荐一名女科技工作者参评“兴葫人才”领军人物，激发女性科技创新活力。

                     三 

                    持续深化“巾帼福万家”行动 

                    共建巾帼“幸福家” 

家风培育浸润人心。全面啔动孝老爱亲文化进百万家庭促基层社会治理三年行动，举办百户孝道家庭揭晓暨“百善孝为先 孝行社会安”事迹分享会，组织“孝老敬亲”“传承孝德、经典同行”等系列主题活动，开展“最美家庭”巡讲300余场。联合辽宁核电、92491部队开展联谊活动，惠及适龄男女青年400人，倡导新型婚育文化。 

家教指导专业精准。成立全市首个家庭教育指导服务站，依托29个“向阳花学堂”开展活动291次，惠及儿童与家长。升级“把爱带回家 同心护成长”儿童关爱服务，2025年开展假期活动544场，覆盖超1.8万人次。联合葫芦岛市中心医院开展孕妇课堂线上服务，已举办50余期，受益人群达4万人。 

关爱帮扶扎实暖心。2626名“白海豚爱心妈妈”结对1878名儿童，筹集27.5万元帮扶505名困境儿童。“春蕾计划”资助女童216人次。开展“家训映初心 家书传温情 妇联点亮百个微心愿”“妇联护航成长路 童心向党庆六一”等主题活动，让关爱触手可及。 

                     四 

                    持续深化“巾帼促和谐”行动 

                    织密平安“防护网” 

维权服务联动高效。妇联干部全员入驻县级综治中心，创新“熟人调解+专业支撑”模式，开展暖心行动成功化解案件333件。推广兴城“调解千家事，温暖万人心”婚调品牌，接待夫妻1622对，劝和率36.4%，筑牢婚姻家庭和谐防线。 

普法宣传全域覆盖。开展“法暖冬日”“春风送法”“三八”维权周等系列普法专项行动，发放手册3万份，惠及5万余人。制作普法动画、发布宣传内容300余期，推动男女平等国策进党校培训8场，提升妇女群众法治意识和维权能力。 

健康关爱坚实护航。成立市级巾帼志愿者协会，开展“葫爱益起行”服务300余场。救助低收入“两癌”妇女258名，争取“母亲健康快车”1辆，线上开设巾帼大健康专栏，联合葫芦岛市广播电视台、92493部队医院等单位开展“巾帼赋能‘她’力量，领航健康新征程”“军医护健康 妇联助安康——健康护航行动”等健康义诊活动，守护妇女健康。 

                     五 

                    持续深化“巾帼强基础”行动 

                    筑牢为民“主阵地” 

党建引领筑牢根基。扎实开展“走基层千村（社区）行强基赋能”三年行动，班子成员带队深入基层调研12次，解决人居环境整治、留守儿童关爱等实际问题24件。坚持从严治党，通过廉政提醒、警示教育等筑牢思想防线。打造“规范严谨协调高效”机关，机关中心党支部被评为三星党支部。 

组织覆盖持续拓展。以党建为引领聚合力，以部门联动破难题，以创新举措提效能，全力推进新兴领域妇联组织建设，取得“三个覆盖一个创新”的显著成效：全市新兴重点领域妇联组织实现全覆盖，省级7大园区妇联组织实现全覆盖，6个县（市）区村播（联盟）妇联组织实现全覆盖，创新成立全省首家市作家妇联，为妇女事业发展筑牢坚实阵地。

队伍能力全面提升。创新搭建“巾帼续航赋能站”“雅慧学堂”等平台，培训干部及执委超5000人次。实施妇联机关“巾帼赋能计划”，通过晨读、运动、专业赋能等方式，提升干部综合素质。深入开展“我为妇女群众办实事 妇联执委在行动”活动，15616名妇联执委，申报、认领1189个项目，服务妇女儿童和家庭19805人（户）次，彰显妇联干部担当作为。 

             初心如炬，照亮巾帼奋进之路；实干如帆，承载使命勇毅前行。2026年，葫芦岛市妇联将继续团结带领全市广大妇女，与时代同频、与发展同步，在推动葫芦岛全面振兴取得新突破的宏伟蓝图中，奋力书写更加绚烂的巾帼篇章！ 

       来源：市妇联宣传部（调研室） 




文章编号: 609ed8d10c13d0549e537988f97b8b06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (元旦半天营| 带娃看大国重器！【探访华南飞机工厂】1月1日/2日看工程师组装AG600飞机，亲子模拟驾驶飞行！) 2025-12-31 广州周末遛娃   广州周末遛娃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDY1ODYxMQ==&mid=2247605652&idx=1&sn=8c234b45d72c557e4c00dfc3e24669b8






       让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门！ 

时间：1月1/2日 

地点：广东珠海 

出行方式：自驾

                   点快团小程序报名 

↓↓↓ 

part1：探秘华南最大飞机工厂 

           每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。 

           驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。 

           相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。 

这次活动中，就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。站在科学的角度，筑梦蓝天。 

           大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

           让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。

课程2· 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 

AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙”）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。 

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发， 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识， 建构系统思维模式， 激发想象力 、 创造力。 

         并且饱览祖国大好山河 

         课程内容: 

         ①船上安全须知 

         ②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。 

         ③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响 

          ④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》 

飞机工厂午餐 

             飞机工厂员工食堂享用午餐，安全卫生、美味营养！ 

研学证书 

         参加完课程的同学们 

        都可以拿到研学证书 

活动流程 

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观AG600大飞机总装厂房及飞机展厅

11:15-11:30 和飞机拍合照 

11:30-12:10  模拟飞行体验 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸（中转需要自驾） 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书，结束课程 

16:00  回程返回广州 

（注：半天行程，仅安排飞机工厂环节，当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整）

活动费用 

自驾半天（飞机工厂）：228元/人不含午餐 

自驾全天（飞机工厂+港珠澳大桥）：418元/人 

【飞机工厂前往码头需自驾】 

活动日期：1月1日/2日 

      招募对象： 

      4岁以上亲子家庭 

如何报名： 

点击下方小程序，拍下研学产品填写报名信息并付款(姓名+身份证号码，请务必正确填写，如提供护照或其他有效证件请于备注栏补充“出生年月及性别”，否则无法购买保险)，付款成功即报名成功。 

                             点快团小程序报名 

↓↓↓ 

报名成功后，请务必添加客服老师，并将姓名和活动日期告知，方便老师在活动前拉进微信群。 

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（工厂内部运转交通费）、午餐（简餐）、物料费、导师费用,30人以上团体安排专业摄影。 

【费用不含】发票，开发票需另加收6%费用。 

【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物） 

【报名须知】

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。 

2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。 

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

        【退款政策】 

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

2、【活动开始前24-48小时】取消的，费用30%将无法退款。 

3、【活动开始前24小时】取消的，费用50%将无法退还。 

4、活动当天取消的，费用将无法退还。

5、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）； 

6、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。 




文章编号: 4b41a186447fc84e84810ac991f3590
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (珠海组织台商台胞观看《中华白海豚》纪录片迎新年) 2025-12-31 澳台青年交流促进会   澳台青年交流促进会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDEyMTMzMg==&mid=2247518906&idx=1&sn=965510b0e4aaff096533f094106662d4






12月28日，珠海市台港澳事务局联合珠海市台商投资企业协会举办“迎新年两岸合家欢”观影活动，近百名在珠台商台胞共同观看了纪录片《中华白海豚》，以文化交流共迎新年。 

中华白海豚是珍稀海洋哺乳动物，常见于东南沿海及台湾海峡，也是珠海的城市吉祥物。影片通过生动影像展现了这一海洋精灵的生存状态与自然之美。 

观影前，影片主创人员分享了拍摄故事与思考，现场还设置了趣味问答环节，增进观众对白海豚的了解。珠海市台港澳事务局有关负责人表示，此次活动以共同生态关切为纽带，是一次融合文化、教育与情感交流的体验，希望台胞能借此更了解并喜爱珠海。 

参加活动的台胞认为，活动寓教于乐，在传递生态保护意识的同时，也让人感受到血浓于水的亲情与温暖。 

资料来源：珠海市台港澳事务局 




文章编号: 754dded95115e7fe9b7682497855aea0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (元旦 | 四大主题，用一场酣畅淋漓的山野徒步迎接2026更好的自己！) 2025-12-31 小龟研学   小龟研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI3MTcyMA==&mid=2247530186&idx=2&sn=cea6d3054c535fca762c878d68b983ca






2026*   放下手机趣山野*   iNature* 

WHERE TO GO ? 

元旦登高季 

新年万事节节高

目标信念感 

高质量亲子陪伴 

专注力*   内驱力*   品格意志力* 

元旦三日小长假 

用一场酣畅淋漓的亲子徒步之旅 

开啔全新的2026年吧 

大山、大海、森林、礁石 

四大主题徒步穿越等你来Pick~ 

新年去登高 

万事节节高 

跟着小龟研学的小归自然系列 

一起出发吧~ 

路线01：五桂山探险记 

走进中山“小阿勒泰” 

五桂山位于中山 

是中山珍贵的森林宝库 

每到秋天 

五桂山的水杉林就成了红彤彤的童话世界 

一不小心就闯进了油画里 

让我们一起走进秋天的水杉秘境 

带着好奇心和探险精神 

打开五感 

尽享大自然的宁静与壮美 

感受每一寸土地、每一缕阳光的深情 

【秋季限定】 

水杉科普&洞穴探秘 

【课程内容】 

户外教育内容 

1、户外导航的正确使用与实践； 

2、水杉基础科普与任务式探索； 

3、洞穴探秘，寻找“洞主人”； 

4、感受五彩斑斓的秋季馈赠 

品格技能提升 

专注力、团队协作、思维拓展 

路线02：小三浪沙滩线 

珠海版“麦理浩径”最美海岸线 

小三浪徒步线 

是珠海经典一条徒步线路 

这里有风车、大海、奇石 

还有绝美的山脊线 

每间隔10分钟 

有飞机从低空掠过 

属于山野的浪漫在这里发挥得淋漓尽致 

行走浪漫海岸线 

【课程内容】 

户外教育内容 

1、LNT实践； 

2、野外取水； 

3、野外炉灶建设 

品格技能提升 

专注力、团队协作、问题解决力 

路线03：凤凰山 

行走珠海自然地标 

珠海凤凰山 

是珠海香洲区的自然地标 

不仅因其形似凤凰而得名 

还是自然风光与古韵并存的徒步圣地 

在山顶凤凰亭 

去感受山间旷野的风 

捕捉珠海城市的天际线 

找到专属于自己新年里程碑式的成就感 

行走珠海自然地标 

【课程内容】 

户外教育内容 

1、LNT法则； 

2、清野净山行动； 

3、户外亲子游戏 

品格技能提升 

环保意识、领导力、坚毅精神 

路线04：淇澳岛海岸穿越 

礁石穿越，海岸追风 

被誉为珠海“小鼓浪屿”的淇澳岛

位于珠海唐家湾镇 

有着悠久的历史 

在温度适宜的暖冬珠海 

去海边吹着惬意的海风 

来一场海岸礁石穿越大冒险~ 

感受爬石头的快乐 

海岸礁石野趣十足 

【课程内容】 

户外教育内容 

1、“海上大熊猫”中华白海豚科普； 

2、海岸礁石穿越； 

3、户外LNT法则 

品格技能提升 

专注力、团队协作、同伴社交 

装备清单 

课程师资 

课程设计&营期执行 

婕果 (研学导师) 

国际中文教师/高级研学指导师 

国家高级心理咨询师 

小龟研学核心创始人 

11年教育行业经验，2年海外国际学校教育经验，尊重每个孩子的个性，主张让教育在自然中发生，擅长用启发性的引导语言和趣味性的方式点燃孩子们的探索欲，永葆一颗好奇心和孩子们一起探索世界。 

报名事项 

1、半日营原价：298元/一大一小

限时福利：一大一小 168元/组 

    增加一孩子：99元/人 

    增加一大人：69元/人 

孩子单独参加:168元/人 

一日营原价：528元/一大一小 

限时福利：一大一小 328元/组 

 增加一孩子：229元/人 

 增加一大人：99元/人 

孩子单独参加:298元/人 

2、费用包括：领队/导师费、活动材料费、活动设计费、保险 

费用不含：个人往返交通及其他个人消费 

3、一日营需自备午餐 

4、师资配比1:5 

5、转发本推文连续三天（3次）

     可享优惠减免30元/组（保留至活动结束后，凭截图返现） 

！务必确保在活动开始前一天完成转发！ 

联系方式 

年末超值福利 

往期精彩 

报名须知 

1、活动开始前3天内取消报名，可全额退款； 

     活动前24小时内取消报名，可退还50%活动费用； 

     活动当天迟到或退出，费用不予退还。 

2、如遇到特别恶劣天气或其它不可抗因素，活动取消/延期，会另行通知。 

3、小龟研学拥有活动过程中拍摄活动影像资料的使用权，如有异议请提前告知。 

4、小龟研学拥有活动最终解释权 

【注意事项】 

1、请报名参与者准时准点在规定地方集合，听从指导老师安排，不随意离队。 

2、着装以休闲服装为主，穿运动鞋或者登山鞋，自备防晒衣物、防晒帽。 

3、活动中请爱护景区花草树木，不得随意采摘。 

4、参加活动人员请自备好饮用水、防蚊液等个人所需物品。 

5、请家长们保持手机畅通，以便及时联系。 

冬令营推荐 

往期精彩 




文章编号: 5dbdf924a60d68d8c07afc9249ee57fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (不止桂林山水！2025广西马拉松奖牌图鉴：每一块都刻着家乡的名字) 2025-12-31 奔跑的思想家   奔跑的思想家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODA0Njk1MQ==&mid=2247486357&idx=1&sn=1d5a4549591b6247530d9f0b138e1f32




2025年广西省各地级市举办了多场马拉松赛事，这里精选12场，基本代表了广西各地级市的马拉松，2025年进入了最后一天，让我们用广西的马拉松奖牌作为今年的结束文章，大家一起来欣赏，欢迎各位读者文末评论投票！一、南宁马拉松-12月7日

南宁马拉松完赛奖牌匠心独具，以壮族银饰为灵感，首创男女分款设计，彰显个性体验。奖牌中央镶嵌可旋转立体铜鼓，镌刻赛事专属信息，寓意奔跑不息的生命律动，见证跑者用脚步丈量“中国绿城”的青山绿水，也承载南宁开放创新的城市精神。二、桂林马拉松-11月16日

桂林马拉松奖牌设计的非常讲究，当灵动的漓江水纹在指间流转，当金黄的桂花与流沙在光影间闪烁——这不仅仅是一枚奖牌，更是一幅灵动的桂林剪影，一场可握在手中的马拉松诗意旅。它不只是一枚奖牌，更是一张值得珍藏的“山水勋章”，致敬每一位坚持到底的跑者。桂马奖牌也采用了旋转＋流沙的设计，和桂林山水相得益彰。三、百色马拉松-11月30日

百色马拉松的奖牌很有地方特色，色彩丰富，借鉴了壮锦色彩美学，还是很下功夫的。

2025 百色半程马拉松的奖牌与参赛服设计独具匠心，充分展现了红色文化、地域特色与运动精神的完美融合。奖牌以红色文化为核心，巧妙融合百色起义纪念馆、壮族浮雕纹饰以及奔跑运动员形象。色彩上以金色为主调，搭配借鉴壮锦美学的多彩带状元素，不仅具有极高的纪念价值，更兼具艺术美感，实现了从赛事纪念到精神载体的华丽升华。四、玉林马拉松-12月14日

玉林非物质文化遗产元素，以镂空纹样装饰奖牌上，既复刻了茶泡的传统图案，也寓意着跑者每一步的辛勤与回甘。

万花楼历经沧桑而屹立不倒，其坚韧与持久，正是马拉松精神最贴切的物化体现。

玉林马拉松听说也发生了江阴半马和短荡湖的问题？舆论没有发酵，看来赛事影响力还是太小了。五、东盟马拉松-11月23日 防城港

中国东盟马拉松奖牌正面以绽放金花为型，中心圆形区域以海浪为灵感，外圈环刻东盟十国代表性建筑，展现多样与包容；奖牌顶部创新设计为“东兴国门”折叠支架，可90度垂直立于桌面，兼具荣誉象征与艺术陈列功能；背面融入防城港本地文化符号与山海意象，承载跑者独特记忆。六、桂平半程马拉松-10月26日代表贵港市

桂平半程马拉松奖牌外圈采用竹编纹理，复刻桂平传统工艺质感，正面以流动线条勾勒浔江脉络。依次串联西山、北回归线、金田起义博物馆、东塔等标志性元素，浓缩桂平自然禀赋与历史底蕴。底部运用蓝色闪粉工艺，模拟江面粼粼波光，增强视觉灵动性。七、崇左马拉松-11月23日

崇左马拉松奖牌将崇左的铜鼓文化、山水胜景、民族艺术等元素巧妙融合，不仅是马拉松完赛的荣耀见证，更是一本浓缩崇左特色的“文化手册”，为每一位完赛者镌刻下独特而深刻的崇左记忆。八、贺州马拉松-10月26日

贺州马拉松奖牌以寓意“长长久久”的莫比乌斯环为主视觉，无限循环，亦如奔跑的热爱永无止境；环中方圆之间镶嵌贺州市区标志性建筑-长寿阁，寓意健康长久、福泽绵延。特别值得期待的是奖牌中央的长寿阁立体造型，可稳稳站立于桌面，不仅是一枚奖牌更是一座微缩的城市雕塑让荣耀时刻，长久陪伴你的日常。九、柳州马拉松-3月30日

这类多层旋转的奖牌还是很有特点的，2025柳州马拉松奖牌的正面，麦穗裹挟着警官蓝，是向阳而生的朝气，飘扬的警旗是稳稳托举的职责，烈日逆行、暗夜坚守，映衬象征和平与安宁的柳州市公安局，屹立于龙城钢铁脊梁上，铸就庄严与肃穆之风骨，在精雕细刻间昭示正义永恒。奖牌背面以承载美好的祥云，携着柳州的历史余韵，将瑞泽拂撒满目流光，连绵不断的蛇形回字纹，循环往复、吉利永长，在历史的浪潮中，走过栉风沐雨，青翠的底色释放新的生机，在变革中，跨越新的征程，围绕赛事名称开出的紫荆花，是对柳州百年工业的百花齐放，更是跑者穿过大拇指赞道的步步生花。十、梧州半程马拉松-4月13日

梧州马拉松奖牌呈圆形，设计融合六堡茶文化、梧州骑楼城、人工宝石等元素，兼具观赏性和实用性。正面以六堡茶茶叶为底纹，凸显梧州深厚的六堡茶文化。正中间雕刻有梧州市花——三角梅，以及本次赛事的名称，并镶嵌有一颗蓝色的人工宝石。背面则刻有本次赛事各项目的公里数，勾勒梧州骑楼城建筑，进一步彰显梧州的岭南历史文化。同时以祥云装饰，寄托平安吉祥的美好祝愿。奖牌设计的一大亮点是：梧州骑楼城牌坊的立体化造型。该牌坊可90°翻动，立于圆形奖牌之上，化身一件精美的艺术摆件。十一、钦州马拉松-3月16日

2025钦州马拉松赛完赛奖牌设计灵感源于“鱼跃龙门”中国古代神话传说。将广西最长跨海大桥“龙门大桥”与钦州中华白海豚巧妙融合，通过立体造型和浮雕工艺，展现了钦州的地域特色和文化内涵。

个人觉得特殊形状的奖牌不耐看，和今年天津一样，将一个元素设计成奖牌，难免会被吐槽。十二、罗成半程马拉松11月9日VS天峨半程马拉松10月19日谁代表河池市？


文章编号: cf35abe01439eed74be481c284109429
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (【少年骑游】石岩湖骑行，解锁新年第一场追风之行 用车轮丈量冬日美好) 2025-12-31 蝌蚪小兵   蝌蚪小兵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjIzNTcwMw==&mid=2651027286&idx=1&sn=7000b3edcd58d2ca9696a39b9a629eab




【少年骑游】石岩湖骑行，解锁新年第一场追风之行 用车轮丈量冬日美好

蝌蚪小兵

点击蓝字 关注我们

告别假期尾声的慵懒，不如带娃奔赴石岩湖畔 —— 这里有澄澈湖水映着冬日暖阳，有环湖绿道串联起成片的芦苇与飞鸟，还有微风拂过耳畔的自由气息。当孩子的车轮碾过平坦路面，当清脆的笑声回荡在湖岸，这不仅是一场简单的骑行，更是新年伊始送给孩子的 “勇气礼物”：在骑行中感受自然之美，在坚持中收获成长

石岩湖绿道——“绿中有道，道中有景，景中有画”

环石岩湖绿道位于深圳宝安区石岩街道

全长约有30.8公里

沿着绿道行进 湖光山色

移步换景之间 目光所及皆是风景

宛如画中游

活动亮点

#专业师资团队

蝌蚪小兵教练团队亲自踩线，精选路段骑行，适当增设行进“障碍”，让骑行途中更丰富、更有趣。

#20+KM的耐力骑行

骑行被称为“黄金有氧运动”，适合8岁及以上有骑行经验的孩子参加，此次升级骑行难度，更注重挑战耐力，同时锻炼孩子自身的协调性和抗挫能力，促进骨骼发育，砥砺前行。

#高品质 强保障

参与的学员统一配置专业的山地车、骑行头盔、护膝等。1：5的高师资配比全程保驾护航，前方领骑，队中护骑、队尾压阵，消除骑行安全盲区，全方位守护营员安全的骑行体验。

# 绝佳环湖骑行路线

置身于“森林氧吧”，满眼皆绿，摆脱自然缺失症，到户外“趣”骑行。

活动介绍

小骑士集结 整装待发

热身拉练 吹响集结号 ·

团队组建、磨合，互相认识。教练将在正式骑行前，讲解必要安全注意事项、骑行规则，现场根据学员身高派发自行车、骑行装备等。做好必要准备拉伸运动。

整理装备 蓄势待发

山地车解构小课堂 认识骑行装备 ·

认识骑行项目基本的安全装备，了解山地车每个部位的结构和作用。

骑行护具

头盔怎样设计能减少风阻?

怎样正确穿戴头盔、护膝护肘？

手套如何选择？座椅怎么调整？

专业骑行技术小课堂

基础技能操练：刹车技术、控车、爬坡、转弯 ·

通过教练演示、指导，让学员们快速掌握骑行小诀窍，学习正确的爬坡、转弯、刹车等练习，学会控制车速，调整呼吸、把握节奏，轻松上道......

骑行前专业训练

注：每个场地路况不一样，会根据实际情况进行练习

户外骑行安全教学、规则学习 ·

骑行规则-手语教学

为什么要有骑行手势？

专业的自行车运动比赛，每一支队伍因为排列紧密且有领队破风，所以队伍可以轻易达到30码的平均速度。同时，骑行可能遇到各种突发状况，一旦出现状况处理不当，就容易出现“骨牌效应”，导致全队大面积摔车。

所以，在通讯技术没有得到进步的时候，欧洲的自行车运动员用骑行手势的方法，让领队来指挥队伍。

20+KM骑行 破风前行

浩浩荡荡的小骑士队伍出发啦~这次我们将首次挑战深圳市内最长绿道，沿湖而行，穿行于栈道和绿道之间，一路享受沿途风光，为每次途径的转弯而充满期待.......

沿途风光

一路沿途穿行，仿佛置身于“森林氧吧”。此次全程预计有20KM，小骑士们将互相协助完成挑战，途径公园、石阶都是绝佳的休憩之所，午餐就在这蓝天下绿道边享用.......

骑行是一项全身运动，它可以锻炼孩子们的肌肉力量、协调能力和平衡感。在骑行过程中，孩子们需要不断地踩动脚踏板，调整方向，保持平衡。这些动作不仅能让孩子们的身体得到锻炼，还能提高他们的身体素质。长期坚持骑行，孩子们的体质会得到明显的提升，身体也会更加健康。

坚定的身影

更多寒假活动

【2026寒假】即将成团！哈尔滨6日营 | 林海雪原 + 亚布力滑雪 + 雪乡 + 虎园，冬日奇趣一站全含…

【2026寒假】双12 直降500 色彩熊猫冰雪探险记 4 晚 5 钻酒店 + 西岭滑雪 + 三星堆 + 都江堰 +大熊猫基地

【2026寒假】双12直降500 5天4夜 探索奇幻西双版纳 雨林徒步+野象科考+民俗非遗体验

【2026寒假】邂逅崇左5日｜超高性价比 |横跨中越边境，寻濒危叶猴，追中华白海豚！探秘限定雨林，捕捉瞬息丁达尔圣光！

【2026寒假】双12直降600 乌兰布统！5 天 4 夜亲子冰雪盛宴：马拉爬犁闯雪原、沙嘎游戏、白桦林踏雪寻宝！

活动详情

01

活动流程

09：00 小骑士签到 集结

10：00 到达骑行场地，根据营员身高派发山地           车、骑行装备。

10：15 山地车解构小课堂 认识骑行装备 正确佩戴         护具

10：45  骑行基础技能小课堂

11：00  整装待发 绿道骑行练习

12：30  休憩 午餐

14：00  环湖骑行 提升难度

16：00  装车返程 结营

02

活动时间

2026年1月2日

其它时间可定制，自行选择时间后联系优优老师确定档期。

03

活动地点

石岩湖绿道

04

参与对象

8岁及8岁以上 均可参加

身高需1.2M以上，有一定的骑行经验。

05

活动人数

20/营 15人成行，

06

活动费用

原价498元/位

2人手拉手拼团优惠价468元/位;3人以上拼团428/人，次价格不含税，如需开票需支付6%的税金

费用包含：

往返大交通、午餐（户外简餐）、山地车、山地车装备（护膝、手套、头盔）、师资、途中补给水、课程研发费、物料等。赠送活动保险

退费说明：

1、如因您个人原因，活动7天前可全额退款，7天-3天前退款70%，3天之内退30%，活动当日不支持退款。

2、因个人原因不能参加支持延期或更换其它的活动内容。

3、因我司原因，在活动开始前1-3天全额无息退还。

07

关于照片

1、活动过程中，老师在优先保障宝贝安全及活动体验的前提下尽量拍摄照片记录下宝贝精彩瞬间，微信活动直播群内以大场景和小视频为主，所有照片将于活动结束后集中统一上传。

2、蝌蚪小兵拥有活动中拍摄的所有影像资料的所有权与使用权。

3、关于活动，蝌蚪小兵有解释权

08

出行方式

统一指定集合点上车，大巴车接送

上车集合点：深大北门&少年宫地铁站E口

09

报名方式

10

联系人

联系优优老师了解详情预约：18282149361

蝌蚪有话说

最后最后

小编要提醒大家

由于最近微信公众号又改版了

为了方便大家找到我们

赶紧把我们添加为星标用户吧~

这样就可以第一时间

收到咱们最新的消息啦


文章编号: 5fc4370e6ab739e97a54889b9dfc06f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (2025-2026年九上道法主观强化题库60题1D) 2025-12-31 道法历史大课堂   道法历史大课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTAwOTA2Ng==&mid=2247625241&idx=1&sn=ed88e68527f397a9b912ab5c96214192




资

料

汇

总

2026年中考道法一轮总复习课件（1-23主题）

重磅！义务教育道德与法治课程标准日常修订版（2022年版2025年修订）发布！

2025-2026学年九上道法期末精品试卷E（1-5)

2025-2026学年 九上道法期末精品试卷D（1-5)

2025-2026学年七上道法期末押题密卷B（1-5）

2025-2026学年八上道法期末押题密卷B（1）

2025-2026学年八上道法选择题强化100题 4（新教材）

2026年九上道法选择题库100题（1-4）

2025-2026学年八上道法期末押题密卷1-5

2025-2026九下道法原创精品课件1.1开放互动的世界

2026年中考道法时政专题16：第十五届全国运动会

2026年中考道法时政热点专题汇总（原创）

加微信获完整版（非赠品）

微信：18205613175 或 17855330686

2025-2026年九上道法主观强化题库60题1D

一、材料题

1．【同心协力共跃未来】

2025年11月，第十五届全国运动会在粤港澳大湾区举行。本次全运会是首次由广东、香港、澳门联合承办的全国性综合运动会。某班学生围绕“激情全运会活力大湾区”开展主题学，请你参与其中。

活动一 啔思·体味寓意

“同心跃”奖牌主要特征描述竞技体育项目奖牌一面为会徽，由代表粤港澳三地的花瓣组成的同心礼花及象征祖国的牡丹构成；另一面为手举火炬的吉祥物中华白海豚，周围环绕着形成数字“15”的浪涛。群众赛事活动奖牌一面刻有会徽和运动会名称；另一面是吉祥物中华白海豚浮雕及毛泽东“发展体育运动增强人民体质”的题词。

(1)阅读上述材料，运用所学知识，说说“同心跃”奖牌设计的寓意。

活动二 导行·志愿服务

全运会期间，AI数字人志愿者为观众提供精准的多语言服务。赛事组委会为弥补AI服务的不足，更好地展现东道主的热情，计划招募三批志愿者：应急协调志愿者————协助处理AI服务的突发状况，为有需要的观众提供人性化的引导与帮助；特殊群体陪伴志愿者———为老年人、儿童、残障人士等提供一对一的全流程贴心服务；文化传播志愿者————生动讲解岭南文化、全运故事，传递城市温度。

(2)如果你也想加入志愿者队伍，请你从以上三个岗位中任选一个，并简要阐述你能够胜任该岗位的理由。

2026年中考道法时政热点押题秘籍（12.28）

2．阅读材料，回答下列问题

2025年10月20日至23日，中国共产党第二十届中央委员会第四次全体会议在北京举行。

[聚焦“十五五”规划主要目标]

党的二十届四中全会提出了“十五五”时期经济社会发展的主要目标：高质量发展取得显著成效，科技自立自强水平大幅提高，进一步全面深化改革取得新突破，社会文明程度明显提升，人民生活品质不断提高，美丽中国建设取得新的重大进展，国家安全屏障更加巩固。在此基础上再奋斗五年，到二〇三五年实现我国经济实力、科技实力、国防实力、综合国力和国际影响力大幅跃升，人均国内生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加幸福美好，基本实现社会主义现代化。

结合上述材料，请运用所学知识，谈谈完成“十五五”时期经济社会发展的主要目标将产生的重要意义。

2025-2026学年八上道法期末押题密卷B（3）

3．法治兴则民族兴，法治强则国强。请你阅读下列材料，运用法律相关知识回答问题。

2025年9月12日，十四届全国人大常委会第十七次会议表决通过《中华人民共和国法治宣传教育法》，自2025年11月1日起施行。作为一部基础性法律，对于推动建设更高水平的社会主义法治国家具有重大意义。

法治宣传教育立法工作中遵循了以下原则：一是坚持党的领导是首要原则，法治宣传教育立法，必须从制度上、法律上保证党对法治宣传教育工作的全面领导；二是坚持人民立场，聚焦满足人民群众不断增长的法治需求；三是坚持实践导向，将法治宣传教育与立法、执法、司法和法律服务相结合。法治宣传教育法还规定了以下几个方面的制度举措：一是规定了法治宣传教育内容与社会主义法治文化、中华优秀传统法律文化相结合；二是强调法治宣传教育是面向全体人民的教育；三是突出国家工作人员宪法宣传教育的关键作用，规定加强国家工作人员宪法宣传教育，国家工作人员应当加强宪法学。

制定法治宣传教育法是深入学贯彻法治思想的重大举措，是夯实全面依法治国社会基础的迫切要求；是进一步巩固建设法治体系、建设社会主义法治国家的思想基础。

请结合材料，运用建设法治中国相关知识，分析颁布法治宣传教育法的时代价值。

2025-2026学年九上道法期末押题密卷F（2）

4．【聚焦新疆 维护团结】

材料一 2025年9月25日上午，新疆维吾尔自治区成立70周年庆祝大会在新疆人民会堂隆重举行。70年来特别是新时代以来，在党的领导下，新疆各族人民共同当家作主，不断夺取社会主义革命、建设和改革开放的伟大胜利。新疆同全国一道打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会，新疆各民族大团结不断巩固深化，中华民族共同体意识深入人心，各族人民像石榴籽一样紧紧抱在一起、昂首阔步走在中国式现代化道路上。

(1)新疆不断夺取社会主义革命、建设和改革开放的伟大胜利的密码有哪些？

(2)材料中提到，“各族人民像石榴籽一样紧紧抱在一起”，结合所学知识谈谈为什么“我国各民族要像石榴籽一样紧紧抱在一起”？

材料二 2024年10月7日，庆祝新疆生产建设兵团成立70周年大会隆重举行。1954年10月，决定中国人民解放军驻疆部队大部就地集体转业，在新疆组建生产建设兵团，履行特殊使命。70年来，兵团充分发扬“热爱祖国、无私奉献、艰苦创业、开拓进取”的兵团精神，为推动新疆发展、增进民族团结、维护社会稳定、巩固国家边防作出了不可磨灭的历史贡献。新疆地区的发展也取得了翻天覆地的变化。党和国家高度重视民族团结，维护民族团结也是每个公民义不容辞的责任。

(3)维护民族团结是每个公民的神圣职责和光荣义务。请谈谈你将如何履行好这一义务?

2025-2026学年七上道法期末押题密卷B（1-5）

5．阅读材料，回答问题。

2025年10月20日至23日，中国共产党第二十届中央委员会第四次全体会议在北京举行。为了进一步学党的二十届四中全会精神、道德与法治老师把全班同学分成了三个小组，每个小组抽取相应的任务卡并完成卡上的任务。

【第一小组任务卡】第一小组写学校集到的资料是：全会提出了“十五五”时期经济社会发展的主要目标。在此基础上奋斗十五年，到二○三五年实现我国经济实力、科技实力、国防实力、综合国力和国际影响力大幅跃升、人均国内生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加幸福美好，基本实现社会主义现代化、在党的领导下，伟大事业将不断取得新的成就、国家富强、民族振兴会让中国人更加自信。

(1)我们坚信，我国必将战胜一切艰难险阻、谱写新的历史伟业。运用所学知识，解读自信的中国人的表现有哪些?

【第二小组任务卡】第二小组同学在阅读中国共产党第二十届中央委员会第四次全体会议公报“要弘扬和践行社会主义核心价值观”时说：“最近看了卓越的物理学家杨振宁先生的事迹，我们深受感动。他毕生深研科学真理，晚年全职回归清华，将全部心血奉献给祖国的科教事业，还将自己珍藏的2000余件图书、文章手稿、影像资料等艺术品捐赠给清华大学，学校图书馆老馆还设立了‘杨振宁资料室’。杨振宁先生的事迹对我们弘扬和践行社会主义核心价值观有重要意义、为此，我们发出了‘向杨振宁先生学’的倡议。”

倡议书杨振宁先生的优秀品质感染了我们，在今后的学生活中，我们要向他学，为此，我们要做到：

在学上：

在生活上：

(2)请将以上表格的内容补充完整。

【第三小组任务卡】第三小组同学搜集了如下资料：江西省万载县藏溪村，距万载县城30公里，地处万载县东北边境，全村耕地3665.8亩，山林面积2.6万亩，森林覆盖率90%以上。这里有被誉为“天然氢吧”和“生态秘境”的九龙原始森林，夏日里，平均气温低于26℃。这里还有富含矿物质元素的山泉，是生产优质饮料的理想选择。藏涘村，山绿、水好、空气清新，村民们在绿意盎然的环境中收获着幸福。

(3)根据第三小组同学搜集的资料，请你为藏溪村的振兴拟订一份策划书。(要求：列出内容要点 2个即可。)

2026年中考道法一轮总复习课件19（1-23主题）

加微信获完整版（非赠品）

微信：18205613175 或 17855330686

6．【居民自治】

1989年12月26日第七届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议通过根据2018年12月29日第十三届全国人民代表大会常务委员会第七次会议《关于修改〈中华人民共和国村民委员会组织法〉〈中华人民共和国城市居民委员会组织法〉的决定》修正2025年10月28日第十四届全国人民代表大会常务委员会第十八次会议修订。

下面是此次《中华人民共和国城市居民委员会组织法》修改的部分内容：

修改1

增加“坚持和发展全过程人民民主，坚持自治、法治、德治相结合”

依据①

修改2

在居民委员会下设委员会中增加“老年人和妇女儿童工作”委员会；在居民委员会的职责中增加关心关爱“老年人、儿童”。

依据②

修改3

增加规定：“居民委员会应当设立居务公开栏，可以采用现代信息技术进行居务公开。公布的期限不得少于十五日。”

依据③

(1)请说明上述修改的依据是什么？

回顾《中华人民共和国城市居民委员会组织法》修订过程：

中国法学会研究部通过网络通讯方式组织召开《城市居民委员会组织法（修订草案）》专家研讨会暨2025年第21期（总第343期）立法专家咨询会。中国法学会研究部全面梳理专家意见，形成立法专家咨询报告并附上专家名单，报送全国人大常委会法工委等有关部门研究参考。

(2)上述举措有何意义？

7．“基层强则国家强，基层安则天下安”。2025年，基层治理的重要法律《中华人民共和国村民委员会组织法》和《中华人民共和国城市居民委员会组织法》（简称“两委”组织法）完成了修改。请你阅读下列材料，并回答问题。

2021年4月，中共中央、国务院发布意见，要求完善基层治理相关法律法规。2025年6月，十四届全国人大常委会第十六次会议初次审议村民委员会组织法修正草案与城市居民委员会组织法修订草案。6月27日至7月26日，草案在中国人大网公开征求意见，共收到622人次提出的2427条意见。10月24日，草案提交十四届全国人大常委会第十八次会议进行二次审议；10月28日，会议表决通过关于修改村民委员会组织法的决定和新修订的城市居民委员会组织法，均自2026年1月1日起施行。

此次修法基于新型城镇化和乡村全面振兴的时代背景，聚焦基层治理的现实需要，作出了一系列调整。将“四议两公开”工作制度法治化，涉及村民利益的重大事项，必须经过村党支部提议、村党支部和村民委员会商议、党员大会审议、村民代表会议或村民会议决议，实现决议公开、实施结果公开。明确了居民委员会工作职责，增加了支持和引导居民践行社会主义核心价值观及协助调解物业纠纷等内容。深化为基层减负，明确各级地方人民政府需要村（居）民委员会协助开展工作的事项，应当符合法律法规规定。

“两委”组织法的修改，进一步健全了基层民主制度体系，对夯实国家治理根基，推进国家治理体系和治理能力现代化发挥着重要作用。

请结合材料，运用民主与法治的相关知识，分析“两委”组织法的修改对推进国家治理体系和治理能力现代化的多元价值。

8．发展人民民主，必须坚持全面依法治国。

材料一 2025年10月，广州市政府立法与政策制定公众参与中心、广州市政府立法听证中心正式落地啔用。广州将依托政府立法“两中心”，进一步深化“六法融合”实践，常态化开展听证论证、座谈调研、普法宣传活动，推动政府立法“两中心”成为立法“直通车”、群众“连心桥”、法治“助推器”，为广州建设更高水平法治政府、打造粤港澳大湾区法治高地提供坚实制度支撑。

(1)联系材料，运用民主与法治的知识，谈谈广州市这样做的理由。

材料二 某部战士小王与连队主官发生误会、心生不满，于是向上级部门投递匿名举报信件，故意捏造事实、恶意举报连队主官收受礼品礼金。（如图）

(2)从民主与法治的角度，请你给战士小王一些忠告。

材料三 全国人大常委会于2025年9月21日通过的《中华人民共和国法治宣传教育法》，设专章对“青少年法治宣传教育”作了规定。

(3)你所在的学校准备开展法治宣传活动，以下是初拟的两条宣传标语。请填写完整，要求主旨突出，衔接连贯，文字简练。

①开展法治宣传教育， 。

②传承中华优秀传统法律文化， 。

9．【解读十五五规划，续写中国奇迹新篇章】

2025年10月20日至23日，中国共产党第二十届四中全会在北京举行。这是接续推进中国式现代化建设的又一次总动员、总部署，为未来五年中国发展擘画宏伟蓝图。

【领航程】

这次全会最重要的成果，是审议通过了《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》。《建议》的起草是在领导下进行的。总书记亲自担任文件起草组组长，亲自擘画、全程指导、把脉定向，发挥了决定性作用。

(1)材料体现我国最高政治领导力量是什么？

【聚民智】

2025年1月22日，发出《关于对党的二十届四中全会研究“十五五”规划建议征求意见的通知》，连月来，围绕“十五五”规划，全国人大常委会开展专题调研，全国政协召开专题议政性常委会会议，有关方面组织经济界、科技界、基层代表3个座谈会，听取意见建议，还开展网上征求意见活动，社会公众踊跃建言献策，收到留言300多万条。彰显出全过程人民民主的蓬勃脉动。

(2)全国政协召开专题议政性常委会，请问我国人民政协的职能有哪些？

(3)材料体现我国社会主义民主的哪一形式？

【解民忧】

两万字的《建议》处处体现民生温度，《建议》明确要求加强普惠性、基础性、兜底性民生建设，解决好人民群众急难愁盼问题；有效增加低收入群体收入，稳步扩大中等收入群体规模和免费教育范围；完善生育保险制度等……以万家灯火为念，以急难愁盼为令，以民智民力为源，必将书写更加温暖的民生新答卷。

(4)运用“走向共同富裕”的相关知识，分析材料体现了教材的哪些观点？（答出一点即可）

【绘蓝图】

党的二十大作出全面建成社会主义现代化强国“两步走”战略安排，“十五五”规划是锚定2035年远景目标，推进中国式现代化的关键蓝图。“十四五”是开局起步，“十六五”将是最后收官，“十五五”时期恰好处于中段，“十五五”具有承前启后的重要地位。今天，中国式现代化航船，又行至新的关键一程。

(5)“两步走”战略安排中，2035年远景目标是什么？

加微信获完整版（非赠品）

微信：18205613175 或 17855330686

10．2025年8月15日是第三个全国生态日，今年全国生态日的主题为“绿水青山就是金山银山”。同学们以此为主题开展了主题探究。

【锚定目标】环境就是民生，青山就是美丽，蓝天也是幸福。牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，必将走出一条生态优先、节约集约、绿色低碳高质量发展道路，加快建设人与自然和谐共生的美丽中国。

(1)建设美丽中国，体现了中国式现代化的哪一特征？

(2)实现建设美丽中国的目标，需要我们坚持的基本国策是什么？

【法治护航】2025年4月27日上午，北京人民大会堂，《中华人民共和国生态环境法典（草案）》这份承载着护航新时代美丽中国建设历史使命的重要法典草案，提请十四届全国人大常委会第十五次会议首次审议。

(3)法治护航美丽中国建设体现了我国怎样的治国方略？

【与绿同行】为了让更多的人参与到美丽中国的建设中来，同学们向全校同学发出了如下倡议：

倡议书亲爱的同学们：

为了深入践行“绿水青山就是金山银山”理念，推动全校同学把建设美丽中国转化为自觉行动。我们向全体同学发出倡议。

一、做生态文明的“学者”：

学生态文明思想，了解“绿水青山就是金山银山”的深刻内涵。

二、做绿色生活的“践行者”：

三、做生态保护的“宣传者”：

阳光中学

2025年12月24日

(4)请你将倡议书补充完整。

11．2025年是我国“十四五”规划的收官之年，即将开啔“十五五”新征程，某校时政社团围绕“奋进中的中国”开展主题活动，请你参与其中并完成相关任务。

【辉煌成就我收集】

(1)运用所学知识，分别阐述图一、图二成就展示的内容以及二者的内在联系。

【奋进发展我分析】带着14亿多人奔向好日子，“十四五”以来，中国经济标注出一串串坚实而闪亮的坐标——5年间

▲中国站上一个又一个创新制高点，国产大飞机C919翱翔蓝天，“天宫”“嫦娥”等大国重器惊艳世界，杭州“六小龙”等一批科技企业“出圈”⋯⋯

▲我国“6轴7廊8通道”国家综合立体交通网主骨架建成率超过90%，横连东西、纵贯南北的交通大动脉更加畅通，“流动的中国”充满生机和活力。

▲生态为民，今天的中国“颜值”更靓。2024年，全国地级及以上城市优良天数比例达到87.2%；地表水优良水质断面比例为90.4%，首次超过90%⋯⋯

(2)结合材料，运用所学知识，分析“十四五”中国经济奋进发展的动力源泉。

【砥砺前行我参与】“学强国”开设专区，征集广大党员干部和人民群众对编制“十五五”规划的意见建议，供决策参考。专区上线后，大家纷纷建言献策。

潘**：

深入开展法治宣传教育活动，通过学校课程、社区活动、媒体宣传等多种途径，普及法律知识，增强公民法治观念。

王*：

推动与共建“一带一路”国家在数字经济、绿色能源、基础设施等领域的标准互认，减少贸易壁垒，促进国际合作。

黄*：

推进“文化+旅游+科技”融合，推动非遗、文物、演艺等文化资源转化为旅游产品，打造沉浸式体验项目。

(3)结合材料，运用所学知识，谈谈我们如何才能推动“十五五”规划落地生根。

12．法治进程与时俱进，民主实践深化发展，国家治理不断提质增效。阅读材料，回答问题：

材料一 党的十八大以来，我国立法工作成就显著，形成以宪法的法律体系。民法典、国家安全法、监察法等重要法律颁布，法治体系更加完备，为国家治理现代化提供坚实法治保障。

(1)有人看到我国的立法成就后认为：“不断推进科学立法，法治中国就能建成。”你怎么看待这一观点？并说明理由。

材料二 2025年10月20日，浙江省人民政府网上发布《关于征集2026年省政府为民办实事项目致全省人民公开信》，通过互联网向社会各界广泛征集意见建议。问需于民，精准施策，彰显政府责任与担当。

(2)“问需于民”体现了公民参与民主生活的哪一形式？根据材料并结合所学知识，说说你对“政府责任与担当”的理解。

材料三 2025年3月，全国人大会议审议通过《基层群众自治法（修订草案）》，重点强化社区协商与依法管理的衔接。该法明确规定重大社区事务须经居民会议民主讨论决定，同时必须在法律框架内执行，将民主议事成果转化为具有法律效力的社区公约。

(3)请结合材料，简析民主与法治的关系。

(4)综合上述材料，谈谈我们青少年应如何为国家治理贡献力量？

13．某校九年级(1)班道德与法治学小组聚焦“扬州乡村振兴新实践”，开展以“我们的美好生活”为议题的学探究活动。

【议题一 “探”富裕之路】

为探寻“千万工程”成效，第一小组同学搜集到下列资料：

邗江区沿湖村升级“村民议事会”，引入数字化议事平台，渔民在线上线下共同商议渔村文旅项目升级、渔业养殖规范等事务，民主治理效率大幅提升。

高邮市菱塘回族乡在2025年完成生态养殖产业园二期建设，通过“光伏+水产养殖”模式，实现清洁能源利用与生态养殖双收益。

仪征市月塘镇联合高校研发雨花石创新品，融入地方文化特色，打造“线上文创商城+线下体验工坊”的销售模式，2025年一季度文创产品销售额突破500万元。

江都区渌洋湖村以科技赋能创新数字课程，实现“线上预+线下实践”的虚实融合学模式，同步开通线上预约系统，精准调控客流。

(1)千方百计，向美而行。根据上述资料，结合所学知识，找出乡村蝶变的“金钥匙”。

【议题二 “献”你我之智】

第二小组同学走访调查了解到学校所在乡镇引进了下面的项目并进行了具体的规划(如下图)：

引进项目:①“寸草晖”老年公寓

②“山水居”民宿

③“食来运转”烹饪技术学校

④“食尚”食品加工厂

(2)请你将引进项目的序号与规划图空白处一一对应。请你说说将上述引进项目进行如此安排的原因有哪些。

【议题三 “发”倡议之声】

活动最后，同学们一致认为：要做新时代的青年，为绘就更美乡村画卷贡献自身力量。他们打算以“奋斗正当时”为主题向全校同学发出倡议；

“奋斗正当时”倡议书亲爱的同学们：为做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年，让青年在绘就新时代更美乡村画卷的路上开花结果，我们发出如下倡议：

①。

②。

2025年12月23日

(3)请你将上述倡议书的内容补充完整。

14．阅读材料，回答问题。

材料一 2025年11月，余姚市“益享早餐”工程入选全国乡村振兴创新案例。政府通过“中央厨房+社区门店+流动餐车”模式，为低收入群体提供3元平价营养早餐；同时吸纳180余名农村剩余劳动力，人均月增收3200元。

材料二 余姚市人大2025年10月通过的《关于加强乡村振兴“四好农村路”建设的决定》要求：到2027年，所有行政村通双车道公路，城乡公交一体化率达100%，并建立“路长制”长效管护机制。

材料三 梁弄镇“红村”横坎头依托浙东抗日根据地旧址，开发“红色研学+绿色采摘”精品线路，2025年接待游客突破80万人次，旅游综合收入1.2亿元，村集体经营性收入超800万元。

(1)材料一中的“益享早餐”工程体现了我国宪法的哪一项基本原则？

(2)结合材料二，说明余姚市人大行使哪一项职权？政府应如何落实该决定？

(3)综合三则材料，概括余姚市推进乡村振兴的两条共同经验，并指出其对实现共同富裕的意义。

15．【梦想在长沙全都能实现】

2025年12月9日，“2025最具幸福感城市”调查推选结果发布，长沙第18次获评“最具幸福感城市”。长沙何以幸福？请根据示例，用所学知识进行解读。

幸福案例

我的解读

开放步伐铿锵有力，作为国家中欧班列集结中心与空港型国家物流枢纽，一列列钢铁驼队联通30个国家，“朋友圈”遍及全球231个国家和地区。

示例：坚持对外开放，“引进来”与“走出去”相结合。

各类创新平台达到2600家，国家先进制造业产业集群达到3个，推动创新扶持政策迭代升级，孵化器、投资机构等资源丰富，让更多人背上双肩包就可以来创新创业。

积极打造“企业家幸福感最强城市”，24小时“不打烊”的数字政府，“指尖办”的便捷服务，实实在在的为企业降本增效。

从“小院议事厅”到“屋场恳谈会”，从线下“茶话会”到线上“议事群”，一个个充满烟火气、泥土味的民主议事平台在长沙陆续铺开。

16．为深入学宣传宪法，扎实推进法治皇姑建设，营造尊法学法守法用法的浓厚社会氛围，12月3日，沈阳市皇姑区“12·4”国家宪法日暨2025年“宪法宣传周”啔动仪式在宁山路小学未来校区举行。

【活动一】

啔动仪式在2025年普法工作成果展示片中拉开帷幕，展示片全景展现了皇姑区2025年法治建设的丰硕成果。皇姑区委常委、区政法委书记李春阳讲话，他强调，要深刻认识法治皇姑建设的重要意义与实践路径，以此次“宪法宣传周”活动为契机，各部门各单位要推动宪法精神深度融入城区发展各领域，为全区高质量发展提供坚强法治保障。

(1)“展示片全景展现了皇姑区2025年法治建设的丰硕成果”说明皇姑区始终坚持哪一基本方略？

(2)皇姑区为什么要举办2025年“宪法宣传周”这一啔动仪式？

【活动二】

皇姑区人民政府副区长、区公安分局党组书记、局长关学军带领现场全体人员面向宪法，庄严宣誓。随着主持人宣布皇姑区2025年“宪法宣传周”活动正式啔动，与会领导共同推动活动啔动杆。皇姑区2025年“宪法宣传周”系列活动全面展开，彰显皇姑区深入推进法治建设的坚定决心。

(3)皇姑区公安分局局长关学军为什么要带领现场全体人员面向宪法，庄严宣誓？

【活动三】

啔动仪式后，法治文艺展演精彩上演，通过群众喜闻乐见的形式传递法治理念。活动在全场合唱《歌唱祖国》的激昂旋律中推向高潮，豪迈歌声凝聚起共建法治皇姑的磅礴力量，为啔动仪式画上圆满句号。

(4)法治文艺展演有利于增强人们的什么意识？

17．材料一 2025年9月，总书记在听取新疆维吾尔自治区党委和政府工作汇报时，强调“各族人民要像石榴籽一样紧紧抱在一起，手足相亲，铸牢中华民族共同体意识，共同推进中华民族共同体建设”。

(1)运用所学知识，分析“各族人民像石榴籽一样紧紧抱在一起”的原因。

材料二 扬州始终以铸牢中华民族共同体意识为主线，持续深化对少数民族地区的援助工作。推进“红石榴就业行动”，聚焦群众增收与生活改善；暑期，44名新疆学生走进扬州，在互动中深度感知中华优秀传统文化魅力。甲乙同学参加了这次的交流活动并分享了自己的感受。

甲同学：铸牢中华民族共同体意识重在关注少数民族的民生。

乙同学：铸牢中华民族共同体意识重在弘扬中华文化。

(2)结合材料和所学知识，请对甲乙同学的观点进行评析。

加微信获完整版（非赠品）

微信：18205613175 或 17855330686

18．2025年是“绿水青山就是金山银山”理念提出20周年。近年来，广东省积极践行该理念，书写高质量发展的生态答卷。

材料一 点水成金绿色兴粤

广东依托水资源丰富、人水关系密切的优势，积极探索以水为媒的绿色发展路径，大力发展绿色水经济。一方面，推进碧道与幸福河湖建设，培育水系旅游、水上运动等多元业态，为群众提供良好的环境、丰富业余生活；另一方面，推动水电、航运、水产养殖等传统水产业绿色低碳转型，提升发展效能与效益。同时，广东严格规范水资源开发利用行为，统筹兼顾河湖管理保护与合理开发，实现生态保护与经济发展的协同共进。

(1)结合材料并运用所学知识，谈谈广东大力发展绿色水经济的原因。

材料二 与绿同行共建未来

2025年8月15日是第三个全国生态日，今年全国生态日的主题为“绿水青山就是金山银山”。

(2)你所在的学校将开展主题宣传活动，现向同学们发出倡议。请你协助完成倡议书的内容。

亲爱的同学们：

为深入践行“绿水青山就是金山银山”理念，推动全校同学共同参与生态文明建设，现向全体同学发出如下倡议：

一、做生态文明的“学者”：学生态文明思想，了解“绿水青山就是金山银山”的深刻内涵。

二、做绿色生活的“践行者”：①____。

三、做生态保护的“宣传员”：②____。

19．新修订的《中华人民共和国治安管理处罚法》

道德与法治课上，老师组织学生开展以“践行法治精神，建设法治中国”为主题的探究性学活动，请你参与其中。

【法律链接】

在“时政播报”环节，小华同学分享了以下内容：

2025年6月27日，十四届全国人大常委会第十六次会议表决通过新修订的《中华人民共和国治安管理处罚法》，自2026年1月1日起施行。该法积极、系统性地回应新型社会治安问题，将虐待所监护、看护的幼老病残人员、违反国家有关规定出售或者提供公民个人信息等行为增列为侵犯人身权利、财产权利的行为并给予处罚。

(1)结合材料，从法治角度解读《中华人民共和国治安管理处罚法》的修订说明了什么？

【行动助力】

(2)在“总结提升”环节，老师布置了以下学任务：

总书记强调：“普法工作要在针对性和实效性上下功夫，特别是要加强青少年法治教育，不断提升全体公民法治意识和法治素养。”

践行总书记的讲话精神，我们向全体学生发出倡议：

①争做学法“小达人”：

②争做守法“小公民”：

③争做普法“小使者”：

20．实践探究，回答问题。

中国共产党第二十届中央委员会第四次全体会议，于2025年10月20日至23日在北京举行。某校九年级开展了以“学二十届四中全会精神”为主题的班会活动。请你参与并回答问题。

全会提出，到二○三五年实现我国经济实力、科技实力、国防实力、综合国力和国际影响力大幅跃升，人均国内生产总值达到中等发达国家水平，人民生活更加幸福美好。

(1)到二○三五年，我国要实现怎样的奋斗目标?

(2)材料反映中国共产党的初心使命是什么?

全会提出，要加强原始创新和关键核心技术攻关，推动科技创新和产业创新深度融合，一体推进教育科技人才发展，深入推进数字中国建设。全会提出，激发全民族文化创新创造活力，繁荣发展社会主义文化。

(3)请你写出关键核心技术的重要性。

(4)材料啔示我们要做怎样的自信中国人?

全会号召，全党全军全国各族人民要更加紧密地团结在以的周围，共同奋斗，不断开创以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业新局面。

(5)开创民族复兴伟业，国家和青少年要共同奋斗，请你选取一个角度阐述做法。

21．阅读材料，回答下列问题。

2025年9月3日是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，某中学组织学生观看阅兵后，开展了“弘扬伟大抗战精神，做奋斗青年人”的主题活动，请你参与其中。

【新老对话·见证活力】

活动中，安情小组搜集了以下内容的播报。

记者1：联合军乐团作为阅兵的“节拍器”，整体设置14个拍点，编排80首礼号子，乐曲编排涵盖15部乐曲，既有经典抗战曲目，又有新时代革命进行曲，在演奏形式上也有创新，完美呈现了“礼乐仪”阅兵之态。

记者2：阅兵中，抗战老战体方阵与新型装备方队形成了跨越80年的时空对话，体现了既要传承“钢少气多”的精神基因，更要锻造“钢多气更盈”的硬实力，是历史传承与创新发展的统一。

记者3：武器命名的“中国式浪漫”。

国之重器

命名

名字出处

陆基导弹

东风（打击地面版）

“东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。”——《赤壁》

空基导弹

雷音（打击海上版人）

“于无声处听惊雷。”——鲁迅

海基导弹

巨浪（打击地面版人）

“山，倒海翻江卷巨澜。”——毛泽东《十六字令三首》

舰载导弹

鹰击

“鹰击长空，鱼翔浅底，万类霜天竞自由。”——毛泽东《沁园春·雪》

(1)请结合宣传小组的播报，运用道德与法治文化的相关知识，以“中华文化越山跨海”为主题，写一篇短评。

【时评对话，精神传承】

烈士的血染红了这片土地，英雄的旗帜却从未倒下。某班以缅怀和传承英烈为主题，对牺牲的狼牙山五壮士进行了情景演绎。

（背景：1941年9月25日，江苏淮阴，刘老庄。新四军某部七师十九团四连6班82名勇士，与二十倍于己的敌军殊死鏖战，全部壮烈牺牲。）

▲母亲：四连，全部牺牲了……但我们刘老庄，还有人！你们，敢接下这战旗吗？

▲士兵：敢！难尽堂前孝，杀敌报国方为忠！

▲母亲：莫欺我中华无肝胆，母亲膝下百万兵！刘老庄连全员看齐，擂鼓送儿出征！

▲新时代新兵：作为刘老庄连英雄传人，抢险救灾我们无畏冲锋，支援建设我们主动担当，让抗战精神在新时代的使命答卷中闪耀光芒！

(2)结合所学，谈谈赓续伟大抗战精神的时代价值。

【心向记忆·专重前行】

最后，各小组以行动为笔，做自强不息的“奋斗者”，做伟大抗战精神的“传承者”，这是跨越八十年的同频共振，更是融入血脉的坚定承诺！为了更可爱的中国，为了永不丢失的和平，吾辈当自强！

(3)作为奋斗者和传承者，我们要讲好中国故事，请你分享一位体现“中国脊梁”的人物及其事迹。

22．踏上强国路

环节一 【感受改革成就】

2025年是新中国成立76周年。76年来，中国人民在中国共产党的带领下艰苦奋斗，取得辉煌成就。

中国主要经济指标变化

年份

国内生产总值

全国居民人均可支配收入

外汇储备

1978年

3645亿元

171元

1.67亿美元

2024年

1349084亿元

41314元

32024亿美元

【相关链接】国内生产总值是衡量一个国家或地区经济状况的重要指标。改革开放以来，我国国内生产总值由世界第11位上升到第2位

(1)从上述表格中，你能得到哪些信息？

环节二 【感受民生温度】

以慢火车之“慢”，载着民生幸福之“快”

在高速铁路网四通八达的今天，我国仍保留一些公益性“慢火车”。6081次列车是从贵州省六盘水站出发驶向黔西南州威舍镇的公益性“慢火车”。它全程234公里、票价27.5元，是沿线各族群众经商购物、务工求学的便民“公交车”，也是沿线农户将丰收变现的“致富车”。

(2)结合所学知识，分析我国保留“慢火车”的合理性。

环节三 【感受生态画卷】

党的十八大以来，我国把生态文明建设作为关系中华民族永续发展的根本大计，生态文明理念实现了历史性飞跃，生态文明建设取得了新成就。

绿色低碳转型显成效：2013年至2023年，我国以年均3.3%的能源消费增速支撑了年均6.1%的经济增长，成为全球能耗强度降低最快的国家之一。

生态保护修复见奇迹：目前，我国已建立各级各类自然保护地上万处。人工林面积世界第一，贡献了全球约1/4的新增绿化面积。

良好生态环境惠民生：蓝天、碧水、净土保卫战成效显著：2024年，全国地级及以上城市优良天数比例达到87.2%；地表水优良水质断面比例为90.4%，首次超过90%⋯⋯

生态环境保护制度体系：2025年10月24日，生态环境法典2编草案再次提请全国人大常委会会议审议。这标志着我国第二部以“法典”命名的法律——生态环境法典的立法进程又进一步；我国现行有效的生态环境法律有30余部、行政法规100余件、地方性法规1000余件；逐步建立健全生态环境保护制度。

(3)根据材料，请概括我国生态文明建设取得成就的“绿色密码”。

在《以美丽中国建设全面推进人与自然和谐共生的现代化》这篇重要文章中，总书记明确要求“坚持把绿色低碳发展作为解决生态环境问题的治本之策，加快形成绿色生产方式和生活方式，厚植高质量发展的绿色底色”。

(4)你打算如何践行绿色低碳生活方式？任举两点。

23．阅读材料，回答问题。

2025年7月14日-15日，中共中央召开了中央城市工作会议。会议聚焦城市规划建设、治理水平提升、民生服务优化等议题，提出要统筹城市发展与安全，推动超大特大城市“瘦身健体”，淘汰高耗能高污染产业，加强历史文化保护传承（如修复老街区、活化非遗项目），建设智慧化城市管理体系，同时鼓励通过居民议事会、线上建言平台等渠道收集市民对城市建设的意见，让城市更宜居、更韧性、更智慧，更好满足人民群众对美好生活的需求。

(1)结合教材知识，分析召开中央城市工作会议的意义。

(2)上述材料体现了哪些新发展理念？

24．阅读材料，完成下列任务。

2025年是南水北调中线工程通水十周年。十年来，丹江口水库（分布于湖北省丹江口市和河南省南阳市淅川县）累计向京津冀豫等地区调水超650亿立方米，惠及沿线2.8亿人口，其中河南受水区覆盖郑州、南阳等11座城市。作为水源地，南阳市以“一渠清水永续北送”为使命，通过生态修复、产业转型、移民帮扶等举措，实现了“调水”与“发展”的双赢，丹江口水库水质连续10年保持Ⅱ类以上标准，南阳淅川县发展生态茶产业助力移民增收，南水北调纪念园成为红色教育基地，吸引青少年研学实践。

为庆祝南水北调中线工程通水十周年，深化“饮水思源”教育，学校计划开展“守护一渠清水，共筑家国情怀”主题活动。作为策划组成员，请你完成以下任务：

(1)设计一项特色活动，并说明其目的。

(2)结合主题和划线部分内容，运用“人与自然和谐共生”理念，为南阳市在南水北调工程中践行绿色发展提供一项可行性建议并写出其意义。

示例

建议：生态修复方面：实施丹江口水库周边湿地保护、水土保持工程。

意义：保障水源地水质安全，筑牢生态保护屏障。

(3)作为新时代青少年，“节水护源”是我们的责任，请说说为履行这一责任，你在生活中的具体行动。（至少写出两个）

25．材料一 海南货物进出口总额

材料二 2025年12月18日海南自由贸易港正式啔动全岛封关，11月6日，总书记在海南三亚听取海南自贸港建设工作汇报，发表了重要讲话。他指出，建设海南自由贸易港是我国坚定不移高水平对外开放、推动建设开放性世界经济的标志性举措。要深化行政体制改革，优化政务服务，着力打造市场化法治化国际化的一流营商环境；高标准建设海南自由贸易港，主要目的是促进海南高质量发展，着力打造具有海南特色的现代化产业体系，推动主导产业优化升级，努力在发展新质生产力上取得新突破；要加强同粤港澳大湾区联动发展，深化同京津冀、长江经济带等区域合作，深度融入共建“一带一路”。

--（摘自《人民日报》2025年11月07日01版）

阅读材料，回答问题。

(1)材料一的数据变化反映了什么？

(2)结合材料二，运用所学知识，解读海南自由贸易港封关运作的密码。

(3)增进民生福祉是发展的根本目的，海南自由贸易港的发展能为你和你的家人带来哪些利好？

加微信获完整版（非赠品）

微信：18205613175 或 17855330686

26．奉法者强则国强，奉法者弱则国弱。

【生态法治示范】

2025年11月，江苏省自然资源厅公布土地资源保护典型案例：2022年5月，某市自然资源和规划局巡查发现，当地一家建材企业为扩大生产规模，擅自占用城郊12亩基本农田修建原料仓库，导致耕地耕作层破坏，无法正常种植农作物。经专业机构评估，此次非法占地造成的土地修复及生态补偿费用共计42万元。

在案件处理过程中，该企业提出自身正处于转型升级关键期，一次性支付赔偿款会严重影响资金周转。为兼顾耕地保护与企业发展，自然资源部门联合农业农村局、第三方农业技术机构组建专项工作组，制定“分期赔付+耕地复垦技术指导”的解决方案：一方面与企业协商确定分3期支付赔偿款的计划，另一方面组织技术人员为企业设计科学的耕地复垦方案，指导企业拆除违建、恢复耕地肥力。最终，该企业按期付清赔偿款，被破坏的基本农田全部复垦到位，重新恢复种植功能，实现了耕地保护与企业可持续发展的有机统一。

(1)结合材料分析该典型案例对经济社会发展有何价值导向？

【权利义务审视】

探店达人张某以宣传为名，要求免单吃喝。遭餐馆老板拒绝后，张某恼羞成怒，扬言“想怎么宣传就怎么宣传”，于是上传不以真实情况为准的短视频，恶意抹黑并给予该餐馆差评。餐馆老板将其告上法院。经法院审理判决，张某在网络上公开道歉，并赔偿损失。

(2)结合权利和义务的相关知识，对上述案例中人物的言行进行综合评价。

【普法方案设计】

2025年9月12日，第十四届全国人大常委会第十七次会议通过《中华人民共和国法治宣传教育法》，自2025年11月1日起施行。该法明确提出“国家实行公民终身法治教育制度，将法治教育纳入国民教育体系”“鼓励和支持企业、其他组织以及个人开展和参与法治宣传教育”。某校法治社团计划以“学法懂法 青春护航”为主题，开展校园专项法治宣传活动。

(3)请你结合材料，从以下2个方案中任选1项，将活动内容补充完整并说明设计理由。

方案类型

活动名称

具体内容

设计理由

方案1

“法治答疑盲盒”互动活动

你选择的方案是：（只需填写方案1或方案2）

活动准备：

活动流程：①

②

方案2

“模拟法庭”沉浸式体验活动

27．2025年9月29日，国新办举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会，介绍文化和旅游高质量发展成就。

【喜看文旅成就】

推动文化和旅游深度融合发展，是“十四五”期间文化和旅游发展的一条主线，也是一大亮点。

●2024年文化产业实现营业收入19.14万亿元，比2020年增长37.7%；规上文化企业7.8万家，比2020年增加1.3万家。旅游业产品供给、服务质量持续优化。2025年上半年，国内居民出游32.85亿人次、总花费达到3.15万亿元，又创新高。●优秀文化资源得到更加充分的挖掘、利用，更多的文化创意元素有机融入旅游开发。

●“跟着演出去旅行”已经成为新风尚，“文物游”“非遗游”“考古游”“博物馆游”持续升温。

(1)根据上述材料，请你归纳推动文化和旅游深度融合发展有何积极效应。

【解决文旅问题】

为了促进文旅的高质量发展，同学们对我省文旅行业开展了调研，他们发现文旅行业也有许多突出的问题。

序号

问题

解决建议（每项写出两条即可）

一

在旅游过程中，游客有破坏文物和污染环境的行为

二

旅游市场方面不合理低价游、强迫购物等问题突出

(2)请你为解决这些问题提出建议。

【推荐文旅路线】

(3)请你向游客推荐一个河南的旅游胜地，并说明推荐理由。

河南文旅推荐卡

推荐地点

①_______________________

推荐理由

②________________________

28．【科技引领发展创新赢得未来】

某校九年级学生准备召开以“建成世界科技创新强国”为主题的学活动，让我们一起来参与其中并回答相关问题。

【探究一】播新闻长见识

同学们纷纷在班会上分享搜集到的时政新闻热点。

新闻一：2025年九三阅兵集中展示了中国军队新一代主战装备，涵盖地面突击、无人作战、防空反导、战略核力量及空中作战五大领域，首次公开了VT5轻型坦克、机器狼无人平台、红旗-29反导系统、东风-61洲际导弹及歼-35A隐身舰载机等尖端武器，体现了装备体系向智能化、信息化和无人化的全面跃迁。新闻二：2025年9月22日，中国海军福建舰成功完成歼-35隐身战机、歼-15T战斗机和空警-600预警机的电磁弹射测试，创下全球首个五代隐身舰载机电磁弹射、重型战机电磁弹射和常规动力航母配置电磁弹射三项世界纪录。

新闻三：中国稀土相关技术的出口管制措施已于2025年10月9日正式实施，部分条款从2025年12月1日起生效。中国始终坚持技术自立自强的国家战略。不是为了封锁别人，而是为了在关键时刻不被别人卡脖子。中国不仅拥有全球最大稀土储量，更掌握稀土冶炼和磁材制造的绝对技术优势。比如稀土分离中常用的“氟碳酸法”工艺，至今仍是中国独家掌握的核心技术之一。

(1)说一说，平日里你是通过哪些方式来了解时政新闻热点的？

【探究二】听新闻悟道理

(2)听了同学们的新闻播报，同学们热血沸腾。请你运用所学知识，说说你的感悟。

【探究三】担重任践行动

(3)我国要建成世界科技创新强国，任重道远，我们青少年可以做出哪些努力？

29．阅读材料，回答问题。

材料一 2025年11月，浙江省发布《勇当中国式现代化先行者——高质量发展建设共同富裕示范区三周年报告》。报告显示：

——全省地区生产总值年均增长6.8%，城乡居民收入倍差由1.96缩小到1.88；

——山区26县每千人医疗卫生机构床位数达到6.7张，高于全省平均水平；

——义务教育优质均衡县占比72%，比上年提高15个百分点；

——全省累计建成“15分钟品质文化生活圈”1.2万个，基本实现城乡全覆盖。

材料二 余姚市梁弄镇横坎头村曾是浙东抗日根据地的中心。近年来，该村依托红色资源与绿色产业，探索“红绿金”融合路径：

——引进高校团队打造“红村”IP，年接待游客突破120万人次；

——建成千亩樱桃、蓝莓数字农业基地，带动周边700余户农户年均增收2.8万元；

——成立村级共富工坊，为80余名低收入农户提供家门口就业岗位；

——与宁波城区学校结对，共享名师课堂、同步教研，让山区孩子“零距离”享受优质教育。

(1)材料一体现了党和政府坚持怎样的发展思想？

(2)结合材料一，运用“走向共同富裕”的知识，说明浙江示范区建设对全国推进共同富裕的示范价值。

(3)结合材料二，提炼横坎头村“红绿金”融合路径中对实现共同富裕的有益经验。

(4)作为余姚学子，请就“我为共同富裕示范区建设添光彩”提出两条具体行动建议。

30．【探寻发展之因】

今年是西藏自治区成立60周年。60年来，雪域高原实现了从解决“有没有”到追求“好不好”的跨越，从“边陲末梢”到“开放前沿”的转变。尤其是进入新时代，在坚强领导下，在祖国各地的大力支持下，西藏统筹推进深层次改革和高水平开放，加大招商引资力度，加快发展清洁能源、绿色工业等特色产业，因地制宜发展新质生产力，走符合自身实际的高质量发展之路。

(1)结合材料，分析新时代以来西藏自治区在经济发展中取得成就的原因。

【凝聚统一之力】

2025年10月29日国务院台办举行新闻发布会。国务院台办发言人彭庆恩表示，我们对台大政方针是一贯的、明确的。“和平统一、一国两制”是解决台湾问题的基本方针，是实现国家统一的最佳方式。我们愿意为和平统一创造广阔空间，以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景，但我们决不承诺放弃使用武力，保留采取一切必要措施的选项。和平统一需要两岸同胞共同努力，相向而行。

(2)“和平统一需要两岸同胞共同努力，相向而行。”为早日实现国家统一，我们青少年应做好哪些准备？

31．阅读材料，完成下列要求。

西夏陵是中国西北地区11至13世纪由党项族建立的西夏王朝（1038—1227年）的陵墓遗址群。

2025年7月11日，在联合国教科文组织总部举行的第47届世界遗产大会上，中国申报的项目西夏陵顺利通过评审，成功列入《世界遗产名录》，成为中国第60项世界遗产。

(1)请运用所学知识回答西夏陵申遗成功的意义。

(2)请再列举两项中华文化的典型代表。

32．阅读材料，回答问题。

2025年10月20日至23日，党的二十届四中全会在北京举行。某校九年级学生开展了以“凝聚发展共识，激发奋进力量”为主题的探究性学活动，请你参与其中。

◆聚焦成就

“十四五”时期我国发展历程极不寻常、极不平凡。小郑围绕我国在“十四五”时期经济社会发展取得的成就展示了以下相关内容：

新闻一

新闻二

新闻三

110万亿元、120万亿元、130万亿元……“十四五”以来，在中国共产党的坚强领导下，中国经济总量接连跨越新关口，预计到2025年底有望达140万亿元左右。

全球第一座第四代核电站石岛湾基地投入商业运行；研发人员总量居世界第一；连续3年位居全球第一……“十四五”期间的一个又一个“第一”，见证创新驱动发展步伐铿锵。

“增绿”全球最多，森林覆盖率提高到25%以上；地级及以上城市空气质量优良天数比例稳定在87%左右；长江、黄河干流全线达到二类水质标准；新能源发电装机规模历史性超过火电，建成全球最大清洁发电体系。

(1)“十四五”的发展答卷振奋人心。请结合新闻资料卡的内容，分析总结我国能取得如此奇迹的“制胜法宝”。

凝聚共识

会议为“十五五”时期的中国式现代化建设锚定了方向，提出了一系列发展目标。研究小组结合新闻报道，列出了同学们比较感兴趣的目标领域。

科技创新

生态文明

国家安全

(2)从上述目标领域中选择其一，结合日常生活写出你的行动。

发起宣讲

校团委准备成立一支二十届四中全会精神宣讲团，利用课余时间向同学们宣传党的二十届四中全会精神。作为校团委干部，你被邀请参与此次活动的策划和组织。

欢迎加入党的二十届四中全会精神校园宣讲团为深入学宣传党的二十届四中全会精神，弘扬主旋律，我校决定面向全校学生招募党的二十届四中全会精神宣讲团成员，开展宣讲活动。选拔要求如下：

政治立场：坚决拥护中国共产党的领导和制度；

理论素养：①________；

宣讲能力：②________。

校团委

2025年××月××日

(3)请你将招聘海报内容补充完整。

33．法治漫游——探寻龙华法治实践之路

法治是城市治理的核心密码，是高质量发展的“定盘星”。某校九年级(1)班同学在老师的带领下走进深圳民法公园、民法博物馆，开展了一次以“法治龙华，少年同行”为主题的研学活动。

【第一幕 法治之光，照亮民主之路】

步入公园，“民法典是人民权利的宣言书”的标语映入眼帘。讲解员强调：“民法典的编纂过程多次向社会公开征求意见，累计收到逾百万条建议。”

创建全国首家民法公园，没有先例可循，深圳市司法局与龙华区多次研讨，召开专家座谈会，吸纳了民法学者的意见，制定出民法元素内容展示框架。

(1)根据材料，运用“民主与法治”的相关知识，分析深圳民法公园的建设说明了什么道理?

【第二幕 金秋普法，丰富市民生活】

同学了解到，国庆期间民法博物馆开展了一系列形式多样、内容丰富的法治宣传活动。

法艺融合，探寻智慧

角色扮演，明辨是非

趣味闯关，学用结合

2025年10月2日，市民通过亲手创作瓷片贴画，探寻古代司法智慧。在艺术熏陶中感悟法治文化的深厚底蕴。

2025年10月3日，7名青少年分别扮演审判员、书记员、原被告及律师等角色，严格遵循诉讼程序，完整演绎了庭前准备、法庭调查到法庭辩论的全过程。

市民组成亲子队、好友队，手持地图穿梭于公园，完成闯关任务。参与者们在欢声笑语中不仅解答与生活息息相关的法律问题，还锻炼了身体。

(2)根据材料和所学知识，分析举办法治宣传活动的意义。

【第三幕 柔性执法，彰显法治智慧】

在博物馆的相关展览中，同学们看到了龙华区法治建设的丰富成果：

2025年5月，国务院新闻办公室新闻发布会上点赞了深圳市龙华区“柔性执法”机制，特别指出，“龙华区坚持执法与服务相结合，针对主动自查自纠的轻微违法企业开通免罚清单绿色通道，在规范涉企执法的同时为企业减负，助力龙华营造更良性的营商环境。”

(3)以上内容引发同学热议。请你结合所学知识，对执法中既有“刚”又有“柔”进行评析。

加微信获完整版（非赠品）

微信：18205613175 或 17855330686

34．高度重视食品安全工作。

◇9月12日，《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国食品安全法〉的决定》经十四届全国人大常委会第十七次会议表决通过，自2025年12月1日起施行。

全国公安机关持续深入开展“昆仑”等专项行动，依法严厉打击食品安全领域突出的犯罪活动，共破获相关刑事案件6.4万起，坚决守护“舌尖上的安全”。

最高人民法院发布8件涉校园食品安全典型案例，以案释法，震慑涉校园食品安全违法犯罪，保障广大师生身体健康和生命安全，展现人民法院切实维护校园食品安全的坚定决心。

结合材料分析，上述国家机关是如何各司其职，共同维护食品安全的?

35．致敬榜样 践行担当

2025年8月16日晚播出的《感动中国2024年度人物颁奖盛典》年度人物揭晓，他们是：航天专家栾恩杰、“拼命书记”范振喜、“火箭少女”郑钦文、一人撑起一大家的“好人”曲亚波、最美志愿者吕明玉、保定学院西部支教群体、英勇船长沈华忠、人民的好干部李东、励志学子庞众望、百岁老兵李登月。特别致敬：刘老庄连。

在《感动中国》节目现场，刘老庄连的战士代表，用3个军礼表达敬意：“第一个军礼，敬给在82年前牺牲的刘老庄82烈士；第二个军礼，敬给曾经在刘老庄连服役过的所有官兵；第三个军礼，代表刘老庄连全体官兵，向党和人民敬礼。请相信我们，在祖国召唤的时候，在党和人民需要的时候，我们也会用我们的生命，去守卫祖国的每寸土地，去捍卫人民的幸福安康！”

(1)刘老庄连体现的民族精神激励我们前行，请写出民族精神的内涵。

(2)新时代，我们为什么要大力弘扬刘老庄连精神？

(3)用好红色资源，讲好党史故事，对我们坚定文化自信、凝聚价值追求有哪些有益啔示？（任选一角度作答）

36．阅读材料，完成下列任务。

围绕我国的资源环境现状，某班开展了调查研究活动。鼓励学生在体验中发现问题，解决问题，在调查研究中长知识、悟成长。

一组同学针对社区居民“快递包装的处理方式”做了一次小调查，结果如下表：

快递包装处理方式

当作垃圾随手扔掉

留给快递驿站处理

家庭二次循环使用

当作废品卖掉

占比

52%

26%

12%

10%

(1)选择一种你支持的快递包装处理方式，并谈谈这样处理的理由。

二组同学负责整理当地2019-2025年生态治理成效数据，以下是该小组成员根据收集的数据制作的一张表格。

森林覆盖率（%）

空气优良天数占比（%）

生态旅游收入（亿元）

2019年

62

83

15

2025年

75

95

42

(2)请你推断哪些认识让当地在生态治理方面取得了成效？

三组同学搜集了以下两幅图片对同学们进行行动教育。

(3)谈谈这两幅漫画带给你的具体行动警示。

37．【非凡五载富强篇章】

2025年是“十四五”收官之年，我国经济社会发展取得新的开创性进展、突破性变革、历史性成就，向着中国式现代化的光明前景阔步前行。

材料一 改革开放促发展

“十四五”以来，我国改革开放迈出新步伐：自贸试验区总数达22个，覆盖东西南北中，推动制度型开放；今年前三季度，我国国内生产总值同比增长5.2%，全年经济总量有望达到140万亿元左右，5年经济增量预计将超过35万亿元。越来越多国际人士认为，中国以高质量发展的确定性应对外部环境的不确定性，成为世界经济增长的“稳定锚”。

(1)结合材料一，运用所学知识概括“十四五”的成绩单内容。

材料二 民生福祉增温度

中国式现代化，民生为大。“十四五”规划和2035年远景目标纲要中，保障和改善民生被放在更加突出的位置，20项主要指标中，直接事关民生福祉的有7项。全国跨省异地就医直接结算从无到有、惠及4亿多人次；进城务工人员随迁子女在公办学校就读或享受政府购买学位比例达到97%；人均预期寿命达到79岁……一项项经济社会发展成果，书写在物阜民丰、万家灯火中。

为了人民而发展，发展才有意义；依靠人民而发展，发展才有动力。

(2)根据材料二，运用所学知识，分析党和政府为什么要“为了人民而发展”？

38．阅读材料，回答问题。

【厉行法治共行动】

《中华人民共和国国家公园法》于2025年9月12日由十四届全国人大常委会第十七次会议表决通过。这是我国首部关于国家公园的专门立法，自2026年1月1日起施行。以下是该法呈现的几个亮点。

亮点一 强化国家机关对国家公园建设的统筹协调，将其纳入国民经济和社会发展规划，工作人员须依法履职，违规者将依法受处分。

亮点二 进入国家公园的人员须遵守法律法规及规章制度，任何单位和个人对违反保护管理规定的行为，均有权举报。

亮点三 新闻媒体应积极开展国家公园保护公益宣传，加强舆论引导、传播理念并依法监督，同时鼓励公众参与，形成社会协同保护合力。

(1)结合材料，运用所学知识，分析公园法的亮点是如何体现厉行法治的。

【依法履职勇担当】

(2)结合上述两幅漫画，运用所学知识，简述对政府机关履职的要求?

39．“苏超”（江苏省城市足球超级联赛）作为2025年江苏省重点打造的体育赛事IP，通过足球赛事与城市经济文化生活的深度融合，为江苏发展写下了鲜活的体育注脚。

材料一 根据2025年上半年数据，“苏超”前六轮赛事在旅游、餐饮等五大场景合计实现服务营收379.6亿元，同比增长42.7%；“苏超”以“全员造梗+文化展演”的模式，实现了地域文化的现代表达与传承；赛事凭借超高热度吸引全球关注，“苏超”成为外界观察江苏的重要窗口；全家“观赛+旅行”的周末安排，让“苏超”带来的快乐与归属感成为美好生活的生动诠释。

(1)结合材料探寻“苏超”如何为江苏发展写下鲜活的体育注脚。

材料二 “苏超”始于热梗“比赛第一友谊第十四”，终于浪漫“江苏13市友谊1314”，“苏超”的胜利属于所有江苏人。江苏城市足球联赛的吉祥物是“豚宝”。“豚宝”以长江保护动物江豚为原型，通过跃动踢球的拟人化形态，展现江苏足球的活力。其设计融合了生态保护与体育精神，有蓝色和粉色等不同形象。

(2)仿照材料二，为下一届“苏超”设计吉祥物，包括名字、形象、设计理念。

40．【发展民主，厉行法治】

材料一 南通市通州区兴仁镇徐庄村创新“共商共治”模式，奏响乡村治理“和谐乐章”。该村立足乡村振兴中的治理难题，以民主协商推进民主发展。以党建为引领，通过“党员包户+网格排查”收集民意，形成“三张清单”闭环响应民生需求；建立协商公示、跟踪落实、成果转化“三步闭环”机制，确保民主协商不走过场。累计议事30余次，解决绿化、道路修建等多个民生问题，实现民风、治理、环境“三个转变”。未来还将拓展“线上议事群”，持续深化“徐庄共议”品牌，让村民参与渠道更畅通，乡村民主治理水平不断提升。

(1)兴仁镇徐庄村的“共商共治”模式体现了我们所学的哪些知识？

材料二 2025年10月18日，中国互联网络信息中心发布了《生成式人工智能应用发展报告（2025）》。报告提出，随着生成式人工智能的普及，其带来的换脸换声、版权侵权、学术滥用等问题也越发凸显。专家表示，治理的核心在于全面落实内容标识制度。我国自2025年9月起正式施行了《人工智能生成合成内容标识办法》，其中明确要求，所有AI生成的文字、图片、视频等内容必须添加显示式标识以“亮明身份”，同时鼓励添加数字水印等隐式标识。对此，有人认为：我国施行该办法，就能解决生成式AI被滥用的问题。

(2)运用“厉行法治”的相关知识，对该观点进行评析。

41．2025年是我国提出健康中国建设10周年。湖北省某中学学生会开展项目式学活动，以"健康中国稳稳的幸福”为主题制作宣传展板，请你参与。

【展板一稳步上扬的生命曲线】

注：2024年全球人均预期寿命73．3岁。

中华人民共和国成立以来，我国经济社会持续发展，医疗技术取得革命性创新，党和政府不断完善人民健康促进政策，在面对重大突发事件时，全国一盘棋，始终坚持生命至上、人民至上。

稳步上扬的生命曲线、行之有效的国家举措，从中我们感受到：____

(1)结合材料，运用所学知识，完善展板一的内容。

【展板二稳中求新的健康行动】

2025年4月，中医药健康促进行动被纳入健康中国行动。中医药是中华民族的伟大创造和文化瑰宝，在数千年发展历程中，不断吸收和融合各个时期先进技术，对疾病预防、治疗、康复等具有独特优势。例如，青蒿素治疗疟疾，一株小草造福了世界。但是，现阶段中医药在健康服务市场的影响力尚未充分释放，人民群众对中医药健康知识掌握得还较少，中医产品质量参差不齐、鱼龙混杂，中医药健康促进行动落地任重道远。

(2)结合材料，从中医药健康促进行动的价值与实施两个角度，为展板二撰写讲解词。

加微信获完整版（非赠品）

微信：18205613175 或 17855330686

42．【筑牢法治根基】

2025年9月12日，十四届全国人大常委会第十七次会议表决通过《中华人民共和国法治宣传教育法》，自2025年11月1日起施行。这是我国首部专门针对法治宣传教育而制定的法律，将我国40年普法实践中成熟的做法固化下来。40年普法路，从最初“普及法律常识”的启蒙，到如今“培育法治信仰”的深化，那些在实践中沉淀的智慧与破解的难题，最终凝结为法律的“四梁八柱”。

【图说“立法流程”】

(1)运用“民主与法治”的相关知识，分析《法治宣传教育法》的立法过程体现了教材中的哪些基本观点？

【聚焦“法律亮点”】

★亮点一：确立“终身法治教育”制度：将法治教育纳入国民教育、干部教育、社会教育体系，覆盖全体公民。★亮点二：强化“普法责任制”：明确国家机关实行“谁执法谁普法”“谁管理谁普法”，压实各方责任。

★亮点三：推动“普法融入日常生活”：要求公共场所、网络平台结合群众要求开展精准普法，利用重大节日组织群众性活动。

★亮点四：聚焦“青少年”重点群体：要求国家、社会、学校、家庭协调配合，根据青少年身心特点开展法治教育，筑牢成长法治防线。

(2)请你结合所学知识和以上亮点，分析这部法律对我们建设法治国家的啔示。

【互动“法律应用”】

为落实该法律要求，某地创新普法形式，推出了AI普法数字人，依托智能技术，既能通过语音交互为群众实时解答日常生活中的法律疑问，又能根据不同群体需求精准推送消费维权、邻里纠纷调解等普法场景，让法治宣传更贴近生活、更具实效。

下面是AI普法数字人带给我们的普法新体验：

龙龙：“有个同学总给我起很难听的绰号，还把我的照片P成搞笑表情包发在公共群里，我要求删除，他拒绝，还说‘就玩个梗，你太敏感了’，这我能维权吗？”AI数字人：“当然可以！这种行为已经侵犯了你的合法权益。我们可以用……①这些法律来维权。”

龙龙：“我最近有点困惑！班里讨论‘遇到商家卖过期零食该怎么办’，好多同学都说‘算了吧，维权太麻烦’，还有人说‘学法没用，真遇到事还是得靠爸妈’。我虽然知道应该用法律，但是怎么才能真的帮到自己呀？”

AI数字人：“你的困惑特别真实！很多同学都会觉得‘法律离生活远’，但其实‘学法’到‘用法’，再到真正相信法律能保护自己，这就是在慢慢建立法治信仰。”

龙龙：“那我们应该怎样建立法治信仰呢？”

AI数字人：“你们可以……②”

(3)请你将①②处补充完成。（提示：①处写一部法律即可。）

43．2025年9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年阅兵活动在天安门广场举行。某校组织学生观看阅兵仪式后，以此为契机开展“弘扬精神·法治护航·凝聚价值”主题教育活动。

【忆抗战岁月聚精神伟力】

在中国人民抗日战争的壮阔进程中，无数中华儿女以“宁为玉碎，不为瓦全”的气节、“视死如归，宁死不屈”的气概，谱写了一曲曲气壮山河的英雄赞歌，形成了伟大抗战精神。从杨靖宇“胃里只有棉絮、树皮，依然与敌人周旋”，到狼牙山五壮士“为掩护大部队转移，纵身跳下悬崖”……这些英雄事迹成为了中华民族宝贵的精神财富，至今仍激励着中国人奋勇前行。

(1)伟大抗战精神属于文化的哪一内容？

【用法治之盾护英烈荣光】

《中华人民共和国英雄烈士保护法》是为加强对英雄烈士的保护，维护社会公共利益，传承和弘扬英雄烈士精神、爱国主义精神，培育和践行社会主义核心价值观，激发实现中华民族伟大复兴中国梦的强大精神力量，根据宪法，制定的法律。

(2)我国颁布《中华人民共和国英雄烈士保护法》体现了法治的哪一要求？

(3)以立法形式加强对英雄烈士保护，体现了我国坚定不移地走什么道路？

【铸民族之魂强复兴之路】

参加了此次主题教育活动后，同学们感慨万千。

(4)选择其中一位同学的观点，并运用“凝聚价值追求”相关知识加以说明。

44．【阅读材料，回答问题】

2025年是新中国成立76周年。小闽所在的班级决定以“礼赞新中国，共筑中国梦”为主题开展探究活动，请你协助小闽完成。

【成就篇】

材料一 过去的一年里，党领导各族人民砥砺前行，收获了一份沉甸甸的成绩单：

(1)根据材料，运用所学，分析2024年成绩单背后的原因。

【挑战篇】

材料二 2025年9月1日，世界知识产权组织在香港发布《2025年全球创新指数》，中国在该指数中首次跻身全球前十，排名第10位，继续保持中等偏上收入经济体首位。

2025年全球创新指数排名

排名

国家

得分

收入组别排名

区域排名

1

瑞士

66.0

1

1

2

瑞典

62.6

2

2

3

美国

61.7

3

1

4

韩国

60.0

4

1

5

新加坡

59.9

5

2

6

英国

59.1

6

3

7

芬兰

57.7

7

4

8

荷兰

57.0

8

5

9

丹麦

56.9

9

6

10

中国

56.6

1

3

材料三 美国在开发顶级人工智能模型方面仍处于领先地位，但中国正在缩小与美国的差距。2024年，美国机构共开发了40个标志性的人工智能模型，而中国只有15个，欧洲只有3个。虽然美国在数量上保持领先，但中国的模型在质量上迅速缩小了差距。中国在人工智能论文和专利方面继续保持领先。

注：全球创新指数作为评价各经济体创新能力的一个指标，是衡量各国创新的风向标，并成为各国政府制定经济决策的参考。

(2)上述材料提供了哪些有效信息？请为我国在人工智能模型方面实现超越提合理建议。

45．阅读材料，回答问题

2025年6月27日，十四届全国人大常委会第十六次会议表决通过，新修订的治安管理处罚法，自2026年1月1日起施行。这次修订该法是2005年颁布以来的首次重大修订。将对我们每个人的生活产生重要影响。以下为该法的修订过程：

(1)该法的修定过程是如何体现我国全过程人民民主的优势?

与旧法相比，新修订的治安管理处罚法条文数量从119条增至144条，新增内容直指无人机“黑飞”、校园欺凌、宠物伤人、高空抛物、网络传销、软暴力行为等社会治理痛点，明确定性并处罚。

(2)“立良法以定规矩，行善治而致和谐”。请谈谈修订治安管理处罚法的积极影响。

加微信获完整版（非赠品）

微信：18205613175 或 17855330686

46．阅读材料，回答问题。

2025年2月23日，2025年中央一号文件《中共中央国务院关于进一步深化农村改革扎实推进乡村全面振兴的意见》重磅发布。某中学九年级学生开展“关注乡村振兴”议题探究活动，请你一同参与。

【议题一：“悟”发展之因】

第一小组同学了解到：党的十八大以来，以的坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，提出了一系列新理念新思想新战略，为推进乡村全面振兴提供了科学指引。

◆总书记强调：“中国式现代化，乡村振兴是个大课题。”◆2025年中央一号文件指出：“实现中国式现代化，必须加快推进乡村全面振兴。”

(1)请你运用所学知识，谈谈全面推进乡村振兴的理论依据。

【议题二：“探”发展之路】

第二小组同学走进某乡村，调研乡村发展路径，写下了调研笔记。

该村群众在党员干部的带领下，立足自身资源优势，发展特色农业，种植水蜜桃、草莓等水果，打造“一村一品”。同时，利用电商平台拓宽销售渠道，农产品销量大幅提升。此外，该村以生态资源资本化，将田园风光、自然景观转化为旅游产品。依托千亩果园打造“生态采摘+农耕体验”旅游线路，实现产业融合发展，村民收入显著增加。

(2)结合材料，分析该乡村的发展模式对推动乡村产业振兴的啔示。

【议题三：“献”你我之力】

第三组同学在村里发放了调查问卷，了解村民对乡村治理的看法。

调查结果显示：30%的村民认为村里的重大事务不够公开透明；17%的村民对村干部的工作不满意；26%的村民反映村里存在乱扔垃圾、邻里纠纷难处理等问题。

(3)针对调查中发现的问题，请你为进一步提升该村治理水平提出合理化建议。

47．2025年有许多值得纪念的重要事件，这些事件是历史的见证，是时代的丰碑，激励我们坚定志向，砥砺前行。

◇深圳经济特区成立45周年

2025年8月26日，深圳经济特区将迎来建立45周年。当历史的年轮镌刻下第四十五道印记，这座因改革开放而生、因改革开放而兴的城市，依旧朝气蓬勃，风华正茂。改革不停顿，开放不止步。面对新使命、新征程，坚定不移在更高起点、更高层次、更高目标上深化改革改革之城”深圳，将为中国式现代化建设作出新的更大贡献。

(1)材料折射出“决定当代中国命运的关键抉择”是什么？材料说明了的本质要求是什么？

◇中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年

2025年9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会在北京天安门广场隆重举行。中国人民抗日战争开始时间最早，持续时间最长，在中国共产党倡导并建立的抗日民族统一战线旗帜下，中华儿女前赴后继、勠力同心，以巨大的民族牺牲支撑起世界反法西斯战争的东方主战场，谱写抗日战争胜利的伟大篇章，为世界反法西斯战争胜利作出了重要贡献。

(2)抗战精神是民族精神的具体体现。请回答民族精神的品格是什么？

◇“绿水青山就是金山银山”，理念提出20周年

2025年是“绿水青山就是金山银山”理念提出20周年。在20年实践中，我国生态文明建设取得显著成效。

——摘自《中华人民共和国2024年国民经济和社会发展统计公报》

“两山”理论蕴含着生态价值和经济价值相统一的辩证理念。从“打好污染防治攻坚战”到“统筹山水林田湖草沙系统治理”，再到“生态环境保护就是为民造福的百年大计”，我国生态文明建设从理论到实践都发生了历史性、转折性、全局性变化。

(3)概括上图中数据变化的趋势。

(4)“绿水青山就是金山银山”理念告诉我们，坚持走绿色发展道路，要处理好什么关系？上述成效的取得体现了我国坚持怎样的基本国策？

48．时事点评。

时事一2025年9月3日上午，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年阅兵式在北京盛大举行。隆重的纪念，是为铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来。这场阅兵，令国人由衷地自豪，也向世界传递了维护和平的坚定决心。阅兵不仅展现了国家的强大和团结，也让我们深刻体会到铭记历史、传承精神的重要意义。

结合时事材料，运用所学知识，对上述两则时事共同体现的主旨进行点评。

49．阅读材料，回答问题。

仓廪实，安天下之本，颗粒归，显节俭之风。2025年10月16日是第45个世界粮食日。世界粮食日所在周是中国的全国粮食安全宣传周。学校通过开展粮食节约主题宣讲、志愿服务等系列宣传活动，提升全民节粮意识。九年级（1）班在本校食堂开展主题调查活动，下表是调查报告（节选）。

“节粮减损，粮心接力”主题调查报告调查方法：实地考察---连续5天午餐时段录像分析、厨余桶称重；问卷访谈--全校300份问卷、20人深度访谈；

溯源调查--跟踪食材采购、储存、加工全流程。

发现问题：很多学生惯性地盛满餐盘，但实际上并没有吃完；部分学生偏爱高热量、高脂肪食品，导致其他菜品被遗弃；食堂采购过量导致积压损耗，食材因储存不当而霉变腐坏等。

对策建议：________

(1)结合材料，运用所学知识，阐明学校为何要开展开展粮食节约系列宣传活动

(2)针对调查报告中发现的问题，将“对策建议”补充完整。

50．【厉行法治】

《中华人民共和国反不正当竞争法》于2025年6月27日由十四届全国人大常委会第十六次会议修订通过，并于2025年10月15起实行。本次修订聚焦数字经济时代的新型竞争乱象，尤其是平台经济领域的“内卷式”竞争、数据权益侵害等问题。据此九年同学小津认为只要有了反不正当竞争法，我国的不正当竞争乱象就能得到彻底解决。

运用“凝聚法治共识”的相关知识分析小津同学的观点并说明的理由。

51．2025年9月28日，贵州花江峡谷大桥正式通车，引发多方关注。

记者手记一：频传建桥佳绩改革开放以来，中国桥梁建设总长度达142324公里，居世界第一。刚投入使用的花江峡谷大桥又一次刷新世界第一（主桥跨径1420米，桥面至水面高差625米，均登顶世界第一）。

记者手记二：____花江峡谷大桥的决策源于党对区域协调发展与交通强国建设的长远布局。花江峡谷大桥通车后，原本需要绕行2小时的两岸，如今仅需2分钟即可直达。

记者手记三：创新铸就跨越首创“岩锚吊索”技术，解决复杂地质的承重难题：自主研发新型复合材料，大幅提升桥梁耐久性。攻克多项世界级难题，实现“中国技术”在世界山区桥梁建设中的引领。

记者手记四：共建共享共富大桥串联周边24个国家级旅游资源，形成“一小时旅游圈”。带动旅游产业年增收超10亿元，特色农产品外销率提升40%，成为西南地区乡村振兴的“黄金纽带”。

(1)党用实际行动回应人民对“天堑变通途”的世代期盼。补充“记者手记二”中横线部分的标题，并用所学来诠释党决策建桥的根本价值追求。

(2)综合记者手记，结合所学，完成新闻评述：“以花江峡谷大桥为证：中国正走在国强民富创新的大道上。”

52．【正视发展挑战共建美丽中国】

材料一 根据《中华人民共和国统计法》《全国人口普查条例》和《国务院办公厅关于开展2025年全国1%人口抽样调查的通知》，定于2025年11月1日期，开展全国1%人口抽样调查。

(1)运用所学知识，分析图一和图二分别反映我国人口发展的什么趋势？并简要分析党和国家为解决我国人口问题采取哪些积极应对措施？

材料二 2025年是绿水青山就是金山银山理念提出20周年。党的十八大以来，我们以绿水青山就是金山银山理念为指引，全方位、全地域、全过程加强生态环境保护，先后制定修订了一系列生态环境保护法律。

◆2014年，修订环境保护法，明确其在生态环境保护法治体系中的基础性地位。

◆2018年，宪法修正案将生态文明写入宪法，制定土壤污染防治法，修订大气污染防治法。

◆2019年，制定资源税法，修订森林法。

◆2020年，制定生物安全法、长江保护法，修订固体废物污染环境防治法。

◆2021年，制定湿地保护法、噪声污染防治法。

◆2022年，制定黑土地保护法、黄河保护法，修订野生动物保护法。

◆2023年，制定青藏高原生态保护法。

◆2024年，制定能源法，修订生物安全法。

◆2025年4月27日，生态环境法典草案首次亮相，是中国立法史上具有里程碑意义的重大立法。

(2)结合材料二和所学知识，请你以“法治与美丽中国”为主题撰写一篇短评。

要求：①围绕主题，观点明确；②论证充分，逻辑清晰；③学科术语使用规范；④总字数在150字左右。

加微信获完整版（非赠品）

微信：18205613175 或 17855330686

53．五千年弦歌不辍，文明长河浩浩汤汤；百余载风云激荡，民族复兴势不可挡。文明是社会进步的状态，凝结着民族的价值追求。

【国宝盛世回归】2025年5月18日凌晨，伴随着飞机落地北京首都国际机场，漂泊海外79年的国宝——子弹库帛书《五行令》《攻守占》终于回家！“十四五”时期，35批次537件/套流失文物艺术品回归祖国。国宝的盛世回归，更激励我们自立自强。

(1)国宝的盛世回归有利于我们增强哪一方面的自信?

【凝聚价值追求】《志愿军：浴血和平》《小巷人家》《山花烂漫时》等弘扬社会主义核心价值观的优秀文艺作品不断涌现，中国共产党历史展览馆、中共一大纪念馆、中国人民抗日战争纪念馆等红色场馆游人如织……社会主义核心价值观愈发融入文化产品创作生产全过程和文化服务全链条之中。

(2)为什么要将社会主义核心价值观融入文化产品创作生产全过程和文化服务全链条之中?

(3)培育和践行社会主义核心价值观，要使之成为百姓日用而不觉的行为准则。请你写出社会主义核心价值观公民层面的价值要求?

【翻天覆地的变化】9月3日，纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年文艺晚会《正义必胜》隆重举行。中国人民抗日战争胜利是中国共产党发挥中流砥柱作用的伟大胜利，为中华民族由近代以来陷入深重危机走向伟大复兴确立了历史转折点，开啔了古老中国凤凰涅槃、浴火重生的历史新征程。

(4)在中国共产党的坚强领导下，中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，这体现了中国共产党的初心和使命是什么?

【勇担时代重任】锚定2035年建成文化强国的战略目标，我们要坚定不移走文化发展道路，植根博大精深的中华文明，顺应信息技术发展潮流，不断发展具有强大思想引领力、精神凝聚力、价值感召力、国际影响力的新时代文化。

(5)建成文化强国的战略目标，需要我们每个中华儿女的共同努力。请你从“传文化、扬精神、立自信”中任选一个角度拟定一个标题，并写下你的青春宣言。

要求：宣言紧扣主题，价值观正确，思路清晰，逻辑严密，不少于60字。

（标题）

祖国的发展，有每一个“我”的参与；时代的华章，在接续奋斗里书写。

我将：

55．随着电商行业快速发展，快递包装用量激增，过度包装、一次性塑料填充物滥用、包装废弃物回收率低等问题日益突出，不仅造成资源浪费，还加重环境负担。

据此，外国语中学环保部开展“聚焦绿色包装倡导绿色生活”主题调查活动，请你参与其中。

(1)活动开展前，调查小组需要确定调查方法和注意事项，请列举两种调查方法并指出对应的注意事项。

调查方法

注意事项

____

____

____

____

(2)实地调查中，调查组发现部分快递网点负责人以“怕货物损坏、消费者不接受简化包装”为由拒绝配合调查。面对这一难题，你会采取怎样的沟通策略?

(3)调查后，大家准备拟写一份绿色包装行动倡议书，请你完成倡议内容。

倡议书

亲爱的消费者、居民朋友们：

当快递为生活带来便利时，过度包装产生的废弃物正加重环境负担。为守护我们共同的家园，在此发出以下行动倡议：

争做简约包装的推动者，网购备注“要简约”，拒绝层层包裹；

____;

倡议人：某某中学绿色环保调查小组

2025年8月15日

56．2025年是故宫博物院建院100周年，故宫博物院推出“百年守护——从紫禁城到故宫博物院”展览，通过200件（套）珍贵文物文献展现百年发展历程和建设成果。

近年来，故宫持续修缮养心殿、太和殿等古建筑，整理出版《故宫全集》，守住历史本真；推出“数字故宫”，让用户在线漫游紫禁城、高清查看《千里江山图》；联合品牌推出故宫口红、“正大光明”充电器等文创产品，年销售额超15亿元；打造《上新了·故宫》综艺，用故事化叙事解读文物背后的文化，吸引年轻群体关注。故宫博物院在传承中创新，在创新中发展，让庄严的紫禁城变得亲切可感、生动鲜活。

阅读材料，回答下列问题。

(1)故宫展览中，一件文物的修复往往需要耗费数年心血，我国为何愿意投入大量人力、物力守护这“不能开口说话的历史”?

(2)故宫博物院的做法，为传承和发展中华优秀传统文化提供了哪些行动指引?

57．观察图片，回答问题。

背景资料：2025年10月，非科班音乐人王博凭《没出息》爆火全网。他聚焦年轻人“职场内卷”“生活焦虑”，将“凌晨两点咖啡凉，方案改8版”“房租涨快过工资”写入歌词；突破传统形式，融四川方言诙谐与唢呐高亢，让歌曲有“烟火气”更有“文化魂”。歌曲短视频播放量破20亿次，衍生校园版、农民工版，引发“反内卷”讨论。王博走进高校分享创作心得，鼓励年轻人“用创新讲好生活故事”，作品入选某省“传统文化创新案例库”。

(1)漫画左侧画面反映部分创作者在文化创新中存在哪些问题？

(2)结合漫画右侧画面、背景资料和“创新驱动发展”知识，谈谈创作者应如何实现文化创新。

58．2025年，“十四五”规划迎来收官，“十五五”规划谋篇布局。某校九年级某班的同学们就此展开了探究，请参与。

【城乡居民收入增长】

(1)分析上图数据，我国经济发展面临的哪一现实挑战得到改善？

【保护湿地生态环境】

金秋十月，辽宁省盘锦市辽河口湿地的红海滩，依托丰富、独特的湿地资源，高质量发展生态产业，将稻田开发成旅游风景，使之成为红海滩旅游的一部分。

(2)材料画线部分说明什么已成为当代中国的发展共识？

【坚守人民至上情怀】

坚持“人民至上”，以真情换真心。国家每一个五年规划的落地实施，少不了人民群众的支持和拥护。决战“十四五”，我国将通过产业发展推动制造业向智能制造，构建现代产业体系，书写经济高质量发展的奇迹。

(3)材料画线部分表明中国人民是具有哪些精神的人民？（答出两点即可）

【加强文化遗产传承】

在“十四五”时期，国家全面提升文物保护利用和文化遗产保护传承水平，让文物说话，让历史说话，让文化说话，让收藏在故宫里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文字都活起来，加强文化遗产保护传承，弘扬中华优秀传统文化。

(4)材料画线内容啔示我们发展文化，必须以什么为引领？

【勇于承担时代重任】

“路虽迩，不行不至”。为助力盘锦市推动文旅融合高质量发展，九年级某班“星星火炬”志愿服务队向全市青少年发出倡议，请你完善。

倡议书秋意渐浓。众多游客踏上盘锦土地，与你我共享收获的喜悦。对于来到盘锦的游客，我们每一个人、每一句话、每一件事都会成为“盘锦印象”的组成部分。守护城市美好形象，你我有责。我们向少年的你发出如下倡议：

①担当如你：承担责任，服务和奉献社会，关爱他人。

②文明如你：____

③守法如你：____

④环保如你：____

倡议人：“星星火炬”志愿服务队

(5)请任选一个角度，运用所学知识，将倡议书补充完整。（不少于20字）

59．十四届全国人大常委会第十八次会议于2025年10月24日表决通过了关于设立台湾光复纪念日的决定。全国人大常委会以法律形式将10月25日定为台湾光复纪念日，并规定国家会通过多种形式开展纪念活动。

(1)两岸关系和平发展的政治基础和基本方针分别是什么?

(2)国家以法律形式设立台湾光复纪念日，并通过多种形式开展纪念活动，这对于解决台湾问题有何意义?

60．奋进“十五五”，续写新篇章。

2025年是深圳经济特区建立45周年，也是“十四五”规划的收官之年和“十五五”规划的谋篇布局之年。某校九年级开展了以“高质量发展向新出发”为主题的“行走的思政课”系列实践活动。

【产业升级 向新向“智”】

同学们来到第一站——坪山荣耀智能制造产业园，探寻传统产业升级的密码。

荣耀智能制造产业园——智能设备品牌荣耀建设的首个高端智能制造中心在参观过程中，同学们获得了以下信息：

▲荣耀获得深圳的政策支持。2025年3月，深圳市工业和信息化局印发了《深圳市加快打造人工智能先锋城市行动计划(2025—2026年)》，对转型企业给予资金支持。

▲荣耀推进技术智能化改造。荣耀一条手机生产线只需22人，其工厂生产自动化程度已上升至85%，平均每28.5秒就可以产出一台手机。

▲荣耀汇聚领军人才。2025年5月，荣耀正式啔动“全球百万雄鹰计划”，招揽多元人才，为企业在市场竞争中抢占制高点提供人才储备。

传统产业的升级引发了同学们的热议。有同学说：“产业转型升级要靠国家支持。”也有同学说：“产业转型升级要靠企业创新。”

(1)请你结合上述内容，运用所学知识谈谈自己的观点并说明理由。

【基层治理 向新向“法”】

同学们来到第二站 福田基层立法联系点，探究基层治理高质量发展密码。

福田基层立法联系点架起了国家最高立法机关与基层群众之间的“连心桥”，让民意民智直达立法机关，让全过程人民民主在基层实践中落地生根，在一件件看似平常的“小事”中，积蓄起推动高质量发展的“大力量”。

◎立法调研“接地气”：在深圳市委的大力支持下，福田基层立法联系点积极开展立法沙龙等活动，汇聚各界代表，共商基层治理。

◎民意征集“零距离”：福田基层立法联系点积极搭建线上民意接收处理平台，推出AI数智员工“福小立”，实现“实体站+网上站”全覆盖，意见建议办结率100%。

(2)请你阐释福田基层立法联系点“接地气”“零距离”的价值。

【山海连城 向新向“绿”】

深圳正全力推进“山海连城计划”，打造人与自然和谐共生的美丽城市典范。截至2024年底，深圳已建成公园1320个。同学们准备前往第三站————深圳公园。

(3)请结合实践经验及所学知识，聚焦深圳公园在发展中面临的噪声污染、设备老旧不足、环境卫生等问题，写出一份提案。

要求：①提案应围绕公园发展中存在的问题展开；②一案一事，有理有据，建议具体；③80~100字，不得出现姓名、校名等真实信息。

关于公园的提案

案由(提出理由)：

方案(具体建议)：

加微信获完整版（非赠品）

微信：18205613175 或 17855330686

精品资料

2026年中考道法一轮总复习课件（1-23主题）

重磅！义务教育道德与法治课程标准日常修订版（2022年版2025年修订）发布！

2025-2026学年九上道法期末精品试卷E（1-5)

2025-2026学年 九上道法期末精品试卷D（1-5)

2025-2026学年七上道法期末押题密卷B（1-5）

2025-2026学年八上道法期末押题密卷B（1）

2025-2026学年八上道法选择题强化100题 4（新教材）

2026年九上道法选择题库100题（1-4）

2025-2026学年八上道法期末押题密卷1-5

2025-2026九下道法原创精品课件1.1开放互动的世界

2026年中考道法时政专题16：第十五届全国运动会

2026年中考道法时政热点专题汇总（原创）

2026年中考道法时政热点专题汇编（原创）

持续更新

2026年中考道法时政热点专题1：纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会

2026年中考道法时政热点专题2：国家育儿补贴制度实施方案公布

2026年中考道法时政热点专题3：电影《南京照相馆》

2026年中考道法时政热点专题4：首个"全国科普月"

2026年中考道法时政热点专题5：2024年度感动中国获奖人物

2026年中考道法时政热点专题6：《中华人民共和国法治宣传教育法》

2026年中考道法热点专练7：第45个世界粮食日、联合国粮食及农业组织成立80周年

2026年中考道法时政热点专题8：新疆维吾尔自治区成立70周年、《新时代党的治疆方略的成功实践》白皮书发布

2026年中考道法时政热点专题9：2025年上海合作组织峰会

2026年中考道法时政热点专题10：党的第二十届四次全会

2026年中考道法时政热点专题11：全国人大关于设立台湾光复纪念日的决定

2026年中考道法时政热点专题12：纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战75周年

2026年中考道法时政热点专题13：新修订《中华人民共和国治安管理处罚法》

2026年中考道法时政热点专题14：“西夏陵”申遗成功

2026年中考道法时政热点专题15：2025年全球妇女峰会

2026年中考道法时政专题16：第十五届全国运动会

2026年中考道法时政热点专题17：故宫博物院建院100周年

2026年中考道法时政热点专练18：2025世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议

2026年中考道法时政热点专练19：编纂生态环境法典

2026年中考道法时政热点专练20：新修订《中华人民共和国城市居民委员会组织法》、《中华人民共和国村民委员会组织法》

2026年中考道法时政热点专练21：海南自贸港全岛




文章编号: 3c56004d16f02f86a39fc9ce39abd427
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (国务院同意，七部门联合印发！) 2025-12-31 碳达峰碳中和研究中心   碳达峰碳中和研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTIyNjI1Ng==&mid=2247547351&idx=1&sn=b88f30b96cf9177ac90fdde0debfc708




《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》、《长三角美丽中国先行区建设行动方案》、《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》印发

生态环境部等七部门联合印发《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《京津冀行动方案》）。《京津冀行动方案》明确，京津冀立足建设中国式现代化先行区、示范区战略要求，在加快改善生态环境质量、优化调整三大结构、探索创新区域协同治理上先行突破，突出大气污染防治提质增效，提升适应气候变化能力，打造京津冀减污降碳协同和生态修复示范区。《京津冀行动方案》提出了绿色低碳转型、环境质量改善、生态保护修复、生态安全保障、美丽样板实践、科技创新引领等6方面、22项主要任务。文件正文如下。

文件正文

京津冀美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，深入推进京津冀协同发展国家战略，加快推进京津冀美丽中国先行区建设，探索统筹高质量发展和高水平保护路径模式，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，立足建设中国式现代化先行区、示范区的战略要求，坚持改革创新、重点突破、协同联动，在加快改善生态环境质量、优化调整三大结构、探索创新区域协同治理模式上先行突破，突出大气污染防治提质增效，提升适应气候变化能力，打造京津冀减污降碳协同和生态修复示范区。到2027年，区域生态环境质量显著改善，细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至33微克/立方米，PM2.5为首要污染物的重度污染天气和劣Ⅴ类水体、黑臭水体基本消除，优良水体比例比2024年提升3.2个百分点，地下水和近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，碳排放强度持续下降。到2030年，绿色生产生活方式广泛形成，生态环境质量全面改善，生态系统更加稳定，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，京津冀美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、建设绿色低碳转型先行区

（一）加快产业结构绿色低碳转型。深入推进氢能、生物医药、新能源和智能网联汽车等产业协同发展。积极推广使用绿色低碳钢材。开展重点行业清洁生产审核，实施钢铁、建材、石化等传统产业绿色化、数字化改造提升工程，新建及具备条件的改、扩建“两高”项目能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。建设绿色工厂、绿色园区和绿色供应链。到2027年，力争累计建成国家级绿色工厂700家以上。

（二）加快能源结构绿色低碳转型。深入实施煤炭消费总量控制，平原地区全面建成高污染燃料禁燃区。稳步推进京津冀电力市场建设，推动新能源全面参与市场，完善绿电市场化交易机制。支持绿电输送配套工程、可再生能源和核电发电项目建设，增强绿电输送能力。到2027年，区域煤炭消费总量保持下降趋势，北京可再生能源消费占比较2020年提高10个百分点左右，天津、河北非化石能源消费占比分别较2020年提高7.3、7个百分点左右。

（三）加快交通运输结构绿色低碳转型。推广大宗货物“公转铁+新能源车”运输模式。推动纯电动和氢燃料汽车规模化应用、用车大户建设零排放货运车队，重点领域新增或更新的机动车、非道路移动机械基本实现新能源化，打造跨省零排放货运通道。深化绿色港口建设，以天津港为核心打造清洁运输样板。到2027年，重点行业清洁运输比例达到80%以上，沿海主要港口焦炭、铁矿石等集疏港清洁运输比例力争达到80%，煤炭疏港清洁运输比例力争达到90%，集港基本实现100%清洁运输。

（四）强化减污降碳协同创新。河北全域推进减污降碳协同创新。开展重点产品碳足迹核算规则研究，推进北京高标准保障全国温室气体自愿减排（CCER）交易机构运行，京雄合作开展CCER交易服务相关业务，京津深化地方碳市场建设。到2027年，形成一批城市、园区减污降碳协同创新样板。

三、建设环境质量改善先行区

（五）以更高标准打好蓝天保卫战。开展京津冀及周边地区大气污染防治提质增效行动。完善秋冬季长时间大范围污染过程区域联动减排机制，联动应对中重度污染天气，实施重污染天气差异化生产调控。开展重点行业环保绩效提升行动，完成钢铁、水泥、焦化行业超低排放改造。加快淘汰高排放机动车、非道路移动机械。持续实施噪声污染防治行动。加强大气面源综合治理及消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。

（六）持续深入打好碧水保卫战。推进合流制溢流污染治理，开展入河入海排污口排查整治、工业园区水污染整治，强化汛期污染防治。推进生态清洁小流域建设。沿海地区合理开展海水淡化等非常规水源配置利用。健全上下游贯通一体的水环境治理体系，加强密云水库、于桥水库水源地保护和官厅水库治理，支持永定河、子牙河等开展美丽河湖保护与建设。强化入海河流总氮联防联控和近岸海域水质联合保障，打造渤海湾生态城—寨上岸段、临港岸段等美丽海湾。秦皇岛、唐山全域建设美丽海湾。到2027年，美丽河湖、美丽海湾建成率分别达到42%、55%。

（七）持续深入打好净土保卫战。强化源头防控，推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。探索开展“环境修复+开发建设”模式，保障建设用地安全利用。推进京津冀地下水污染调查评价，加强地下水型饮用水水源地环境保护，加大重点化工园区地下水污染防治力度。到2027年，受污染耕地和建设用地安全利用得到有效保障，国控点位地下水环境质量保持稳定。

（八）全域推进“无废城市”建设。深化“无废城市”协同共建，打造“无废细胞”。参与建设全国性再生资源利用网络，强化固体废物联控联治，推进构建危险废物全过程风险防控监管体系，开展难处理危险废物利用处置技术研发和应用。开展新污染物环境治理，建立健全新污染物环境调查监测体系。到2027年，危险废物填埋处置量占比逐步降低，“无废城市”建设全覆盖，至少建成1个“无废城市”。

四、建设生态保护修复先行区

（九）共筑区域生态屏障。协同共建太行山—燕山生态安全屏障和沿海生态防护带，全面推进生态综合治理。推进张家口首都水源涵养功能区和生态环境支撑区建设，稳妥推进燕山—塞罕坝国家公园创建工作，提升重点自然保护地建设水平。

（十）提升生态系统质量。以交界地区、跨界流域为重点，加大森林、草原、湿地和海洋保护修复力度。推进大尺度公园和生态廊道建设，实施滨海滩涂湿地生态修复工程，持续推进华北地区地下水超采综合治理，加强塞罕坝机械林场等重要森林系统保护。到2027年，区域生态质量指数（EQI）基本稳定。

（十一）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性调查、监测、评估，优化区域生物多样性监测网络布局。加强重点野生动物就地和迁地保护，以及东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线上关键栖息地保护和修复，推进水产种质资源保护区保护修复。探索建立京津冀协作防控外来物种入侵管理体制机制。到2027年，建立一批生物多样性体验地、教育基地。

五、建设生态安全保障先行区

（十二）构建区域生态安全体系。逐步完善区域生态安全工作协调机制，研究建立区域生态安全风险监测预警指标体系，提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力。开展生态环境健康监测、调查和风险评估工作。

（十三）提升适应气候变化能力。加强极端天气气候事件监测预警。支持在天津建设区域一体化海洋灾害预警监测服务保障体系。完善永定河、潮白河、北运河等主要河流重点防洪工程，提升海岸带及沿海地区防灾预灾能力。深化气候适应型城市建设试点。

（十四）完善环境风险应急体系。强化危险废物、尾矿库、重金属等环境隐患排查整治和风险防控。持续深化流域上下游及管辖海域突发环境污染事件联防联控，开展突发环境事件协同应急演练。建立健全区域辐射事故协同处置和应急支援机制。

六、建设美丽样板实践先行区

（十五）“一核两翼”打造美丽新高地。北京作为京津冀美丽中国先行区建设的核心，辐射带动区域美丽中国先行区建设取得突出成效。深化北京城市副中心国家绿色发展示范区建设，打造绿色金融和可持续金融中心。推动雄安新区建设绿色发展城市典范，加快恢复白洋淀“华北之肾”功能。打造滨海新区高质量发展样板，推进中新天津生态城国家绿色发展示范区建设。

（十六）“四区联动”绘就美丽新图景。中部核心功能区建设和谐宜居智慧的现代大都市。东部滨海发展区建设海陆一体发展的美丽海湾风景线。南部功能拓展区建设产业增绿与田园添彩的城乡融合发展典范。西北部生态涵养区建设生态品质和生态价值双提升的“绿水青山就是金山银山”样板。毗邻地区积极打造多样化的区域协作创新模式。

（十七）“串珠成链”汇聚美丽新气象。研究建立美丽城市、美丽乡村建设指标体系，创新美丽系列建设激励政策。持续推进农村人居环境整治，健全农村人居环境长效管护机制。实施美丽工厂、美丽园区、美丽学校等建设工程。到2027年，梯次推进18个市（区）率先开展美丽城市建设，重点推进12个涉农区、72个县率先推进美丽乡村建设，打造一批美丽城市、美丽乡村样板，美丽乡村整县建成比例达到41%。

七、建设科技创新引领先行区

（十八）强化科技创新支撑引领。扎实推进京津冀环境综合治理国家科技重大专项实施，形成区域生态环境问题系统解决方案，加快新技术应用推广。健全天空地海一体化监测网络，推动一体化监测先行先试。研发建设京津冀生态环境模拟器，强化人工智能等现代化科技手段在生态环境治理中的应用。建设智慧监管体系和生态环境领域重点实验室等创新平台，加强生态环境保护科技人才培养。

（十九）精准施策激发绿色发展动力。深化跨界河流横向生态保护补偿。支持金融机构开发与资源环境要素相关的绿色信贷、绿色保险、绿色债券等金融产品和服务，引导各类金融资源和社会资本流向绿色低碳领域。加快推进重点区域自然资源确权登记。健全生态产品价值实现机制。

（二十）推动法规标准政策协同。推动京津冀协同立法，施行永定河保护地方性法规。推进温室气体排放管控纳入重点产业园区规划环评和重点行业建设项目环评，强化区域环评会商，加强区域生态环境分区协同管控。

（二十一）深化生态环境区域协作。健全完善部省联动、区域协同、部门协调的工作机制，共同研究解决跨区域跨流域生态环境保护重大问题。加强毗邻地区生态环境信息共享、联合执法，探索推动烟花爆竹等协同管控。健全生态环境损害赔偿案件协同办理机制，推动建立生态环境修复基地。

（二十二）加快实施重大工程。充分利用“两新”等政策、中央生态环境保护等专项资金，推动车辆新能源化和环保设备等更新，开展减污降碳协同、生态环境改善、生态保护修复、生态安全维护、现代化生态环境基础设施建设等领域重大工程建设。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对京津冀美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，强化对先行区及其重大工程项目的资金保障。区域内各省级人民政府对京津冀美丽中国先行区建设负总责，在京津冀三地协同发展常态化机制框架下，细化年度任务和工作分工，清单式、项目化推进落实，加强跟踪评估，加大宣传推广，讲好美丽宜居京津冀故事。

（此文有删减）

生态环境部等七部门联合印发《长三角美丽中国先行区建设行动方案》

近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《长三角美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《长三角行动方案》）。《长三角行动方案》明确，长三角紧扣一体化和高质量发展两个关键，在发展绿色生产力、生态环境共保联治上先行突破，突出区域法治标准统一、生态环境分区管控、智慧治理，建设长三角区域高水平保护推动高质量发展样板区。《长三角行动方案》提出了绿色发展、协同治理、生态保护、改革创新、特色样板等5方面、22项主要任务。文件正文如下。

文件正文

长三角美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，高水平建设长三角美丽中国先行区，推动长三角一体化发展向更深层次更宽领域拓展，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，聚焦美丽中国建设中心任务，紧扣一体化和高质量两个关键，在发展绿色生产力、生态环境共保联治上先行突破，突出区域法治标准统一、生态环境分区管控、智慧治理，建设长三角区域以高水平保护推动高质量发展样板区。到2027年，区域绿色低碳发展深入推进，生态环境质量持续改善，现代化生态环境治理体系建设取得新突破，先行区建设取得显著成效，形成一批实践创新和制度创新成果。其中，主要污染物排放总量和碳排放强度持续下降，细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至30微克/立方米，优良水体比例比2024年提升2.1个百分点，地下水和近岸海域水质保持稳定。到2030年，绿色生产生活方式广泛形成，生态环境质量全面改善，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，长三角美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、共建绿色低碳发展高地

（一）构建协同共赢绿色产业体系。打造具有国际影响力的集成电路、生物医药、低空装备等战略性新兴产业集群，前瞻布局脑机接口、量子科技、空天深海等未来产业，发展壮大节能环保、新能源、新材料等绿色低碳环保产业，培育环境健康友好产业。坚决遏制“两高”项目盲目上马，推进石化、钢铁、纺织等传统行业数字化智能化同绿色化深度融合。系统推进各类减污降碳协同创新试点。

（二）建设互济共享新型能源体系。有序推进区域连片风电、深远海风电、沿海核电等重点项目。建设一批抽水蓄能电站，打造千万千瓦级绿色蓄能基地。持续实施煤炭消费总量控制和减量替代，加快现役煤电机组“三改联动”，落实新一代煤电升级专项行动。推动实施蒙电入沪、蒙电入苏、甘电入浙、陕电蒙电入皖等一批特高压工程。开展跨省绿电市场化交易。

（三）建立多联互通绿色交通体系。加快打造多式联运基地及通道网络，大力推进“公转水”“公转铁”。加快推进铁路货场、物流园区、港口、机场、工矿企业内部作业车辆和机械新能源更新改造。打造区域新能源汽车充换电基础设施“一张网”。加快新能源、清洁能源船舶发展，在内河、沿海协同共建电动船舶充换电设施。推动上海港绿色甲醇常态化加注。到2027年，力争实现区域各类码头泊位标准化岸电设施全覆盖。

三、共创生态环境协同治理样板

（四）强化大气污染精准治理。深入推进重点行业超低排放改造。实施重点行业大气污染防治绩效提升工程。推进石化、化工、工业涂装、包装印刷、油品储运销等重点行业挥发性有机物（VOCs）全流程全环节综合治理，每年完成不少于1000项VOCs源头替代项目。完成国三营运柴油货车区域整体淘汰，加快推进国四柴油货车、国二非道路移动机械淘汰更新。深化苏皖与鲁豫交界地区重污染天气联动应对。持续实施噪声污染防治行动。加强大气面源综合治理。

（五）推进水污染系统治理。推进新一轮太湖流域、巢湖水环境综合治理，实施淮河、洪泽湖、淀山湖等重点水体水质提升行动。在太湖、大运河等跨省流域水环境敏感区及重要水源涵养区开展入河排污口整治提升工程，推进工业园区污水处理提质增效。深化太浦河、新安江—千岛湖等跨界水体协同保护与一体化监管。复制推广长三角生态绿色一体化发展示范区（以下简称一体化示范区）跨界水体共保联治制度。推广雨污水“厂站网一体化”运维管理模式，探索建立污水系统运维按效付费机制。推进生态清洁小流域建设。建立农业面源污染“监测—溯源—核算—治理—管理”全链条防治体系。协同推进淀山湖等跨界河湖开展美丽河湖保护与建设，鼓励相关城市全域推进美丽河湖建设。到2027年，区域内长江干流段、新安江水质稳定保持Ⅱ类，淮河水质保持Ⅲ类，太湖、巢湖水生态环境持续改善，美丽河湖建成率达到44%。

（六）打造近岸海域协同治理模式。深化近岸海域水质共保联治，建立入海河流总氮区域协同管控机制。研究长江口、杭州湾河口生态环境质量评价体系。总结推广“蓝色循环”海洋塑料污染物治理模式。江苏盐城、浙江温州探索一体化推进全域美丽海湾建设。到2027年，美丽海湾建成率达到40%以上。

（七）加强土壤污染源头防控。分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。健全建设用地土壤污染风险全过程管控机制，探索土壤污染绿色低碳修复新模式。有序推进地下水污染调查评价，持续推进化工腾退地块土壤、化工园区地下水污染专项整治。

（八）携手建设全域“无废城市”。出台“无废城市”区域共建方案。打造区域固体废物特色资源化利用产业链，开展难处理危险废物利用处置技术推广应用，上海率先实现固体废物近零填埋，浙江实现危险废物趋零填埋。强化固体废物跨省转移监管和利用处置信息共享。构建危险废物全过程风险防控监管体系，优化“点对点”定向利用豁免管理。到2027年，“无废城市”建设比例超过60%，力争建成4个“无废城市”。

（九）共筑区域环境安全底线。联合开展长江、淮河、大运河等流域环境风险隐患排查整治，强化危险废物、重金属、尾矿库、核与辐射等环境风险防控，实施一批环境应急基础能力建设工程。开展重点企业和工业园区新污染物治理试点，实施新污染物风险管控能力建设工程。加快推进生态环境健康风险评估工作，推进国家环境健康管理试点工作。深入推进气候适应型城市建设。

四、共营生态保护系统格局

（十）强化区域生态空间协同保护。落实长三角国土空间规划。加快建设皖西大别山区、皖南—浙西山区等陆域生态屏障，构建黄海、东海近海水域和海岸带海洋生态屏障，基本实现长三角长江干流生态廊道省级贯通。加强长江、淮河—洪泽湖等区域生态廊道协同保护。共同制定长三角区域绿道贯通标准，推动城际交界面绿道贯通衔接。推进创建钱江源—百山祖国家公园、南北麂列岛国家公园、黄山（牯牛降）国家公园。到2027年，区域生态安全屏障更加稳固。

（十一）协同开展生态保护修复。统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和修复。编制河湖岸线保护与利用规划，推进上海V型生态岸线、浙江前湾生态岸线、江苏海岸线建设。强化长江口—杭州湾、环太湖流域等重要湿地协同保护修复。滚动实施崇明世界级生态岛建设三年行动计划。

（十二）完善生物多样性共保体系。共同开展生物多样性调查监测，建设“一站多点”式国家生态质量综合监测站。协同开展候鸟栖息地、珍稀濒危物种、极小种群保护管理。构建区域外来物种入侵协同防控体系。建设一批长三角生物多样性体验地。到2027年，国家重点保护野生动植物物种保护率达到88%。

五、共耕生态文明先行试验田

（十三）完善区域法治标准体系。探索区域生态环境领域协同立法，统一生态环境行政处罚标准。出台区域地方标准管理工作指南，研究制药、汽修行业大气污染防治等区域一体化标准，推进行业标准、团体标准互认。健全区域生态环境损害赔偿制度，建设一批损害赔偿修复基地，探索异地追偿修复机制。

（十四）加强生态环境分区管控。以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，完善实施应用机制。探索将海洋、地下水、重金属、声等管理要求纳入生态环境分区管控体系。探索建立跨区域生态环境分区管控协调工作机制，在一体化示范区先行先试。推广规划环评与项目环评联动，深化环评与排污许可“两证审批合一”改革。

（十五）健全生态产品价值实现机制。加快推进重点区域自然资源确权登记。深化新安江—千岛湖生态环境共同保护合作区建设，落实长江流域横向生态保护补偿机制，推进太湖流域等生态保护补偿机制建设。浙江丽水、湖州和安徽黄山深入开展首批国家生态产品价值实现机制试点。研究制定区域排污权有偿使用和交易管理办法，推动排污权交易试点扩面增项。

（十六）深化区域绿色金融合作。推动成熟的地方性绿色金融标准上升为全国性标准，鼓励发展绿色贷款、绿色债券、绿色基金及混合融资。充分发挥国家绿色发展基金作用，引导社会资本参与绿色低碳项目投资。上海浦东新区、浙江丽水、安徽滁州深入推进气候投融资试点。探索美丽城市建设金融支持模式。

（十七）打造生态环境科技高地。通过相关科技计划加强任务部署，围绕区域重大环境共性问题联合开展科技攻关。推动建设一批全国和省部级重点实验室等创新平台。积极发挥国家技术转移东部中心、国家绿色技术交易中心作用，共建一批生态环境科技成果转化平台，支持开展生态环境领域新技术工程应用。

（十八）提升生态环境数智化治理能力。加快构建现代化生态环境监测体系，建立健全天空地海一体化监测网络。探索建立区域社会化监测机构一体化监管机制。强化人工智能在生态环境领域的应用，打造一批“人工智能+生态环境”示范应用场景。

（十九）构建区域碳足迹管理体系。推进新能源汽车、电池、纺织等产业链碳足迹管理规则统一，在光伏、钢铁等重点行业率先开展碳标识认证。充分发挥钢铁、电子、快消品等领域链主企业示范带动作用，构建一批绿色低碳供应链。

六、共塑美丽长三角特色样板

（二十）高标准开展美丽城乡建设。推动10个左右美丽城市建设取得标志性成果，鼓励城镇化水平高、经济发展强的县级市开展美丽城市建设。统筹乡村生态振兴和人居环境整治，整县推进美丽乡村建设。打造口袋公园、街头绿地、小微水体等“美丽细胞”，鼓励以园区、街镇、社区、企业为单元，因地制宜推进“美丽细胞”建设。到2027年，美丽乡村整县建成比例达到50%。

（二十一）高水平建设一体化示范区。推进实施一体化示范区生态环境领域新一批改革授权事项。巩固提升标准、监测、执法“三统一”工作成效，推进监测数据常态化共享，深化生态环境领域行政执法协作，加快建立太浦河多元化生态保护补偿机制。开展跨区域生态产品价值核算，培育一体化示范区生态产品的共用品牌。推进水乡客厅等近零碳区域建设。联合申报“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。推动建设水污染控制与资源绿色循环全国重点实验室。

（二十二）高质量推进实施一批重大工程。重点围绕区域新型能源体系建设、绿色交通体系建设、重点行业污染治理和转型升级、重要河流湖泊综合治理、区域固体废物设施共建共享、生态屏障和生态廊道建设等，推进实施一批重大项目和重大工程。工程化推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾等建设工作。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对长三角美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度。区域内各省级人民政府对长三角美丽中国先行区建设负总责，充分发挥长三角区域三级合作机制作用，加强统筹协调推进和跟踪评估，加大对经验成果和典型案例的宣传推广力度。

（此文有删减）生态环境部等七部门联合印发《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》

近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《粤港澳行动方案》）。《粤港澳行动方案》明确，粤港澳大湾区发挥“一国两制”制度优势，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，构建现代生态环境治理体系，充分发挥辐射带动作用，共建粤港澳融合创新美丽湾区。《粤港澳行动方案》提出了绿色低碳、蓝色清洁、绿美生态、美美与共、健康安全、融合创新、开放共享等7方面、22项主要任务。文件正文如下。

文件正文

粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，推动粤港澳大湾区（以下简称大湾区）打造绿色发展高地，共建融合创新美丽湾区，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，围绕使大湾区建设成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地，发挥“一国两制”制度优势，深化粤港澳三地整体规划、优势互补、协作创新、共保联治，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，充分发挥辐射带动作用，共同建设粤港澳融合创新美丽湾区，打造全球绿色发展高地。到2027年，区域细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至20微克/立方米以下，二氧化碳排放总量基本达峰，优良水体比例持续提升，近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，形成一批先行区建设标志性成果。到2030年，生态环境品质达到国际一流水平，绿色低碳生产生活方式广泛形成，生态安全健康有效保障，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，大湾区美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、共建绿色低碳大湾区

（一）构建区域协作发展格局。深入实施主体功能区战略，以香港、澳门、广州、深圳为区域绿色发展的核心引擎，推动广州、深圳都市圈和珠中江协调联动发展。推进珠江口东西两岸基础设施互联、产业协同创新、环境共保联治，打造环珠江口“黄金内湾”。强化空间引导，深化生态环境分区管控制度应用，探索建立陆岸海联动、区域一体化管控机制，以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，提升管控效能。

（二）打造现代化绿色低碳产业集群。加快传统产业数字化绿色化转型，重点行业新改扩建企业能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。依托先进制造、电子信息、新能源等产业组团，建设若干个万亿元级绿色低碳产业集群。大力发展“绿水经济”，打造高附加值涉水涉海新业态，建设国家级渔港经济区。推进汽车、电子制造、建材、污水处理等行业减污降碳协同创新。加快发展环保装备制造业和环保服务业。持续实施粤港清洁生产伙伴计划。

（三）打造清洁低碳能源体系。在广州、深圳、中山等地建设世界级海上风电研发和总部基地。因地制宜推进建筑光伏一体化。布局新型储能核心装备制造集聚区，打造多能互补、虚拟电厂样板。建设一批国际领先的区域电热冷等集中供应系统。深化绿电绿证服务体系建设，研究建立粤港澳绿氢认证框架。

（四）打造绿色可持续交通体系。深入推进零碳机场和铁路、公路、航道、港口绿色化建设。加快应用标准化多式联运装备，推进新能源汽车和清洁燃料研发生产应用，建设可持续航空燃料产业示范中心、废旧动力电池回收利用中心、绿色航运中心。到2027年，广东重点行业大宗货物清洁运输比例达到80%以上，新增汽车中新能源汽车占比达到50%以上。

三、共建蓝色清洁大湾区

（五）共建空气质量改善先行示范区。强化大气污染一体化防控，推动大气环境监测、污染天气预报、移动源排放监管跨境合作。深化重点行业挥发性有机物全流程全环节综合治理。推动非道路移动机械清洁低碳应用，推广新能源中重型货车，探索建设跨境运输零排放走廊。加强甲烷排放控制和消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。到2027年，消除以PM2.5为首要污染物的中度及以上污染天气，空气质量在全国城市群持续领先。

（六）共建珠江美丽大河三角洲。健全珠江流域上下游贯通一体的水环境治理体系，加强东江、西江、北江、新丰江等重要江河湖库和源头水联合保护，保障供水和饮水安全。深化深圳河、深圳湾、前山河等跨界河流水域治理，构建珠江—西江经济带清水走廊。因地制宜实施江河湖库水系互联互通工程，推进生态清洁小流域建设。宣传一批美丽河湖优秀案例。到2027年，珠三角全域推进美丽河湖建设，建成率达到45%。

（七）共建珠江口美丽海湾。健全区域性海洋生态环境保护协调联动机制，深化珠江流域上下游入河入海总氮协同减排，推动珠江口近岸海域协同治理。建立跨境海漂垃圾、海上垃圾违法倾倒等信息沟通机制。探索开展河口区生态环境质量综合评价。创新深圳湾粤港共治模式，高水平打造美丽海湾、和美海岛。到2027年，广东美丽海湾建成率达到45%。

四、共建绿美生态大湾区

（八）维护湾区一体化生态系统。深入实施绿美广东生态建设六大行动，系统性保护南岭、大湾区外围丘陵浅山和蓝色海洋生态屏障。以华南国家植物园为引领建立植物迁地保护体系，建设国际红树林中心。深化19条水鸟生态廊道建设，打造“候鸟湾区”。推进深港跨界生态廊道连通，共建梧桐山—红花岭生态走廊，打造深圳河北岸碧道，开展香港米埔湿地、深圳湾红树林湿地跨境协同保护。加强琴澳生态一体化保护。到2027年，珠三角生态质量指数（EQI）基本稳定。

（九）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性保护战略与行动，加强对黑脸琵鹭、黄胸鹀等全球受威胁物种，以及中华穿山甲、中华白海豚等特有珍稀濒危物种及其栖息地的协同保护，强化水产种质资源保护区保护修复。开展生物多样性调查和保护成效评估。加强城市生物多样性保护和湿地保护修复，打造“生境花园”。

五、共建美美与共大湾区

（十）高标准建设国际化美丽城市群。发展城市高星级绿色建筑，加快既有建筑节能降碳改造。实施生态廊道、通风廊道、景观廊道、城市绿道一体建设，因地制宜推进生态环境基础设施共建共享。加强噪声、恶臭、餐饮油烟等治理。联动建设美丽城市，广州、深圳加快探索超大城市环境治理典型路径，支持建设美丽香港、美丽澳门。

（十一）分级推进美丽广东建设。推动粤东粤西与大湾区紧密衔接、互为支撑，建设人海和谐的现代化美丽城市。推动粤北地区深度融湾，打造山区城市生态共富新典范。深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，推动县域环境基础设施提级扩能，建设美丽县城、美丽乡村。以环南昆山—罗浮山、环西江—北江、环万绿湖为重点建设绿美示范带。到2027年，广东美丽乡村整县建成比例达到50%。

（十二）创新“美丽细胞”建设模式。建设系列口袋公园、零碳社区、宁静小区、美丽庭院，打造人民群众可感可知项目载体。开展绿色工业园区、生态工业园区和零碳园区建设，推进现代化美丽牧场、南粤红绿径、最美旅游公路建设。建立“粤来粤美”宣传展示平台，深化农文旅融合，持续推出一批生态文化精品旅游路线。

六、共建健康安全大湾区

（十三）加强生态安全与环境健康管理。加强大湾区与北部生态发展区生态安全协同防护，完善生态安全监测预警体系，筑牢粤北生态屏障。开展重金属环境安全隐患排查整治。强化核与辐射安全监督管理。加快建立新污染物协同治理和环境风险管控体系，开展环境健康监测、风险评估和分区分级管控。广州、深圳创新开展城市环境健康管理。

（十四）实施土壤和地下水协同共治。开展土壤污染源头防控行动，巩固提升受污染耕地安全利用水平，推进在产企业“边生产边管控”试点，探索建立重点建设用地分层出让土壤环境质量监管制度。积极探索工业污染地块“环境修复+开发建设”模式，推动大型腾退地块分片分期风险管控和修复，确保地下水环境质量保持稳定或稳中向好。

（十五）共建“无废湾区”。开展大湾区固体废物协同利用处置和难处理危险废物利用处置技术研究，建设“无废细胞”。规范建筑垃圾全过程处理处置监管，创新危险废物全过程多部门智慧化监管模式。全链条治理塑料污染。到2027年，“无废湾区”建设取得明显成效，力争建成2个“无废城市”。

七、共建融合创新大湾区

（十六）推动重点领域规则衔接、机制对接。共同开展机动车排放、跨界河流和海域治理、市政污水排放、垃圾填埋等标准衔接。推动建立大湾区环境质量监测数据联合发布机制，构建环境空气质量健康指数（AQHI）评价技术方法。搭建碳足迹管理公共服务平台，开展碳足迹因子数据库建设和推广应用，推动大湾区城市碳普惠机制衔接和产品碳足迹评价互认互信。

（十七）大力推动绿色金融创新。推动绿色金融和转型金融标准落地，强化金融机构绿色金融评估和结果应用，引导信贷资金投向绿色低碳关键领域，持续吸引国际资金流入绿色项目。依托现有交易场所或公共资源交易平台开展资源环境权益交易，加快推进重点区域自然资源确权登记。稳妥有序发展碳金融，鼓励建立绿色金融专业部门和特色分支机构。建立美丽广东金融项目库，探索美丽城市建设金融支持模式。

（十八）加强绿色低碳环保科技创新。通过相关科技计划加强任务部署，开展绿色环保核心技术攻关和新技术示范工程。建设一批概念验证中心、中试验证平台和科技创新平台，推进粤港澳生态环境科学中心建设。持续建设国家数字经济创新发展试验区，推动生态环境治理全过程数字赋能，打造一批人工智能、机器人技术应用场景，构建新一代生态环境监测网络。

（十九）实施重大工程。以产业链安全、生态安全、减污降碳协同增效、生态环境系统治理和智慧监测、自然保护地体系建设、国家植物园体系建设、山水林田湖草沙一体化保护与修复等为重点，谋划储备建设一批重大项目，通过相关资金渠道给予支持，支持大湾区申报相关领域“两重”项目。

八、共建开放共享大湾区

（二十）高水平建设绿色低碳合作平台。横琴与澳门共同开发近零碳建筑、综合智慧能源等项目，创新推进环境信息披露。前海探索跨境环境服务一体化模式，推动深港环境数据协同共享，打造城市智慧管理模式。南沙深化气候投融资中心建设，探索一批先进技术应用场景和减污降碳协同路径。河套打造深港绿色科技园区，建设具有国际竞争力的产业中试转化基地。

（二十一）全链条打造绿色外贸发展高地。积极应对国际绿色贸易规则变化，修订完善绿色产品认证认可目录，推动国际互认。推动重点出口企业开展碳足迹核查、参与碳标识认证，将企业碳排放、产品碳足迹等信息纳入绿色采购、绿色金融、信用监管等体系。支持构建香港绿色低碳高增值供应链服务中心。引导重点出口企业建立环境、社会和公司治理（ESG）专项治理架构。

（二十二）深度参与全球生态文明建设合作。全面参与国际绿色低碳经济和气候环保合作，开发生态环境国际公约履约及对外交流合作项目。发挥“一带一路”环境技术交流与转移中心（深圳）作用，带动绿色低碳产品和服务走出去。高水平举办香港国际环保展览及“一带一路”环保合作高峰论坛、澳门国际环保合作发展论坛及展览。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对大湾区美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，探索财政资金激励性、奖补性改革，落实好现行大湾区境外高端人才和紧缺人才个人所得税优惠政策。广东发挥龙头带动作用，健全完善清单式、项目化推进落实机制，牵头制定年度任务和分工，携手港澳落实先行区建设重点任务。健全大湾区生态环境保护合作交流和专家咨询机制。加强统筹协调推进和跟踪评估，研究建立美丽指数，加大对美丽湾区建设成果宣传推广力度。

（此文有删减）

来源：生态环境部

所载内容来源互联网，微信公众号等公开渠道，我们对文中观点保持中立，仅供参考，交流之目的转载的稿件版权归原作者和机构所有，如有侵权，请联系我们删除。


文章编号: b019aa415e3c04dda148dd7703bb2b14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (【苦干实干 争先创优】广东省生态环境厅宣教处、固体处、广东省环境保护宣传教育中心：精心组织 紧密联动 亮点纷呈) 2025-12-31 广东生态环境   广东生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247863519&idx=1&sn=3c132f08e5687332fccc262c1acefc81




编者按：

奋楫争先，勇往直前。自2023年8月起，广东省生态环境系统持续深入开展“苦干实干、争先创优”活动，涌现出一批创新性强、示范性好、实效突出的典型案例。现开设专栏，推介近期评出的2025年第三季度典型案例，供各地各单位交流借鉴，汲取榜样力量，锚定“走在前列”总目标，奋力谱写广东生态文明建设新篇章！

精心组织 紧密联动 亮点纷呈

——2025年粤港澳大湾区广东志愿净滩活动

成功举办

广东省生态环境厅宣教处、固体处

广东省环境保护宣传教育中心

为深入贯彻落实习近平生态文明思想，践行“绿水青山就是金山银山”理念，全面落实党中央、国务院关于建设美丽中国和海洋强国战略部署，全力保障十五运会和残特奥会在我省顺利举办，8月2日，我厅联合有关单位精心组织了“美丽广东·志愿有我”2025年粤港澳大湾区广东志愿净滩活动，本次活动共吸引5000余名志愿者积极参与，累计清理各类海洋垃圾总量3000多公斤，覆盖80多公里海岸线。本次活动取得了圆满成功，社会反响热烈，成效显著。

2025年粤港澳大湾区广东志愿净滩主场活动

加强湾区协同

活动聚焦国际一流美丽湾区建设目标，并紧扣海洋生态保护、海漂垃圾治理等实际问题，在广东省惠州市大亚湾黄金海岸设立主会场，在省内13个沿海地级以上市设立分会场，并联合香港、澳门同步开展。活动全程通过主流媒体、网络平台（如“广东生态环境”双微、南方+等）进行直播和滚动报道，相关话题阅读量突破50万人次。

香 港

广 州

深 圳

珠 海

汕 头

东 莞

中 山

江 门

阳 江

湛 江

茂 名

潮 州

揭 阳

左右滑动查看更多

凸显全运特色

在十五运会和残特奥会开幕倒计时100天关键节点精心策划活动，有效增强活动实效性和宣传引导力；活动现场播放著名田径运动员苏炳添发出绿色号召的环保宣传视频，邀请花样游泳世界冠军、奥运亚军陈晓君与志愿者代表一同发出环保倡议；深入挖掘十五运会吉祥物中华白海豚的丰富内涵，将活动收集的海洋废塑料经再生处理，制作成限量版美丽吉祥物，并可通过扫描吉祥物底部二维码查看环保再生过程和碳足迹，向公众传递保护海洋环境的理念。

限量版美丽吉祥物

注重科技赋能

引入无人机航拍技术进行活动区域巡查、垃圾分布初步评估和活动效果全景记录；开发使用“志愿净滩”小程序，实现志愿者在线报名签到、活动点位导航，全程信息公开；首次采用视频直播或图片直播的方式展示14个市和港澳两地活动现场情况，营造良好活动氛围；部分会场试点使用无人船、智能分拣设备辅助清理，展示了科技助力生态环保的创新应用场景。

强化统筹保障

成立由厅主要领导挂帅的活动领导小组，设立综合协调、活动执行、宣传动员、安全保障、后勤保障、港澳联络等工作专班。会同省自然资源厅、省委社会工作部联合制定详尽的活动总体方案、各会场执行细则及完备的安全应急预案。本次活动组织严密、流程清晰、分工明确、保障有力，确保了跨区域大型活动安全、有序、高效运行，未发生任何安全事故。

来源/广东省生态环境厅人事处、广东省生态环境厅宣传教育与科技处、广东省生态环境厅固体废物与化学品处、广东省环境保护宣传教育中心

整理/广东生态环境微信编辑小组

点击 在看 ，一起助力生态环保


文章编号: 35e1021243f0d18f11c35e9d63c13706
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (海豚工坊 | 赋能儒乡，智啔新程！济宁，未来加载ing) 2025-12-31 海豚科技aihit   海豚科技aihit


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzY2ODAzMA==&mid=2247488235&idx=1&sn=5646ea9c5cf937f6235016644626c537






赋能儒乡，智啔新程！ 

12月29日，海豚工坊济宁团队于济宁市技师学院正式成立，标志着工坊在济宁亦建立起完善组织体系，全国布局得以进一步拓展，相关项目将依托当地产业与院校资源推进。 

成立仪式现场，济宁市技师学院信息工程学院院长杨兆柱、副院长毕延乐及相关学生与企业代表齐聚一堂，共同见证海豚工坊在济宁落地啔航。 

在成立仪式上，校企双方代表围绕人才培养、实践教学和创新创业等内容进行了交流。与会各方一致认为，引入以真实项目为导向的实践平台，有助于打通“学中做、做中学”的培养路径，让学生在参与中提升能力、在实践中明确方向，也为校企合作探索出更加灵活、可持续的新方式。在这样的共识基础上，海豚工坊的运行模式与发展路径也逐步清晰。 

✨ 

创新模式｜从学习者到准职业人 

成员发言 

海豚工坊将与智能机器人服务中心、青少年智能机器人体验中心形成协同联动，共同推进“学生创业 + 公司化运营”的实践模式，由北京白海豚科技有限公司统一规划、运营，是覆盖全国的学生创新创业实践平台。在总部资源与指导下，各地工坊围绕智能机器人开展项目实践、研学活动和产业服务，实现统一管理与区域自主运营的结合。 

与传统工坊以参与为主的模式不同，海豚工坊引入企业化管理机制：设立市场、教育培训、项目执行等职能模块，让学生深度参与业务策划、项目实施和运营决策，在真实项目中积累经验、提升能力，实现从课堂学习到职场实战的平滑过渡。 

祝贺！济宁首期成员官宣 

合影 

经过严格筛选和综合考核，来自济宁市技师学院信息工程学院人工智能技术应用专业的韩书鹏、史宏伟、王理博、王思腾、周广恒、胡煊赫、魏英杰、宗宪宽、张哲铭、张吉奥等10名同学正式加入海豚工坊，成为济宁区域首期成员。 

（注：以上为海豚工坊济宁区域首期成员，依托济宁市技师学院开展实践，后续将根据项目推进情况持续吸纳与更新成员。） 

按照整体部署，下一阶段海豚工坊将重点围绕成员能力建设、业务实操训练与跨部门协作展开，通过项目制、任务制方式加快工坊运行节奏，持续提升团队执行力与协同效率。海豚科技将同步提供制度支持与资源保障，包括资金支持、总部设计与品牌资源、研学策划与项目培训等，为工坊稳定运行和成员成长提供坚实支撑。 

海豚工坊的成立，不仅是一次组织形态的升级，更是一次人才培养路径的探索。未来，海豚工坊将持续以“学生创业+公司化运营”为核心模式，深耕智能机器人服务与应用场景，推动学生完成从“学习者”到“准职业人”的转变。 

期待海豚工坊的成员们，在团队中开拓视野、积累经验、发挥所长，共同推动智能机器人产业高质量发展，成长为具备创新精神和实践能力的复合型人才。 

敬请关注 

官方公众号，获取第一手动态！ 

【AIHIT海豚科技】 

【AIHIT智能机器人服务中心】 

【青少年智能机器人体验中心】 

【AIHIT海豚工坊】 

- END -

声明：本公众号发布的所有内容，包括但不限于文字、图片、音频、视频、图表、标志、标识、广告、商标、商号、域名、软件、程序等，除特别标明外，均来源于网络或用户投稿，版权归原作者或原出处所有。我们致力于保护原作者版权，若涉及版权等问题，请及时联系我们进行处理。 

求点赞 

求分享 

求喜欢 




文章编号: 45523541c349fb75bd9380d912fa6200
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (劲爆2025年的十大国产电影，你看过几部？) 2025-12-31 谈少策划   谈少策划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjA2MzEwMA==&mid=2649789986&idx=1&sn=00768ce93cb311a12127a4af5ca98e81






岁末将至，2025年中国电影市场红红火火、精彩纷呈。截至目前，全年电影总票房突破512亿元，观影人次超12.2亿。 

   纵观2025年中国电影市场，各大档期接连发力。春节档作为全年电影市场的重要开局，以超95.14亿元的票房成绩创下影史新高，呈现“一超多强”局面。春节档上映的《哪吒之魔童闹海》最终以154.46亿元登顶中国影史票房榜，成为全球最卖座动画电影。暑期档延续热度，总票房达119.66亿元，《南京照相馆》《浪浪山小妖怪》《长安的荔枝》等多元类型作品口碑票房双丰收。 

   岁末 

   贺岁档继续发力，目前票房已破47亿元再掀观影热情。2025年各大档期尽显中国电影的创作活力与市场潜力，一起回顾今年的十大国产电影吧！ 

《哪吒之魔童闹海》 

《哪吒之魔童闹海》是由饺子编剧并执导的《哪吒》系列电影的第二部作品。影片延续前作的奇幻世界观，围绕哪吒与敖丙在天劫之后再度面对命运考验展开，全片在视效、动作场面与情感表达上全面升级。 

从“魔童降世”到“闹海涅槃”，《哪吒2》在更宏大的世界观中实现国漫升级。影片上映后接连刷新多项影史纪录，全球累计票房达159亿元，跻身全球影史票房第五名，成为中国动画电影的重要里程碑，不仅创下国产动画的票房新高度，更树立了工业制作与艺术表达的双重标杆。 

《南京照相馆》 

《南京照相馆》由申奥执导，刘昊然、高叶、王骁、王传君等领衔主演。影片以1937年南京大屠杀为背景，从一家照相馆的视角切入，讲述普通百姓在生死关头保存日军暴行罪证、设法将底片送出、传递历史真相的故事。 

影片没有铺陈宏大的战争场面，而是以克制而细腻的情感表达，通过一家照相馆、一群普通人的视角，直面历史的伤口。当普通百姓在暗房中冲洗出日军的暴行罪证时，个人生存与国家大义的抉择，凝结成最动人的平民史诗。影片以严肃而真挚的历史态度赢得观众认可，收获30.17亿元票房。除了国内市场外，《南京照相馆》在澳大利亚、美国、加拿大等多国上映，同样引发了海外观众的强烈触动与广泛共鸣。 

《浪浪山小妖怪》 

《浪浪山小妖怪》是一部原创喜剧动画电影，改编自国产动画短片《中国奇谭之小妖怪的夏天》。影片讲述了野生小猪妖因一次意外被迫离开浪浪山，与同为“无名小妖”的蛤蟆精、黄鼠狼精、猩猩怪组成“草根取经团”，在一连串身份错位与荒诞冒险中直面真实的自己。 

影片汲取中国传统神话意象，以水墨风格重述西游世界，在幽默叙事中塑造出一组性格鲜活的小妖怪群像。荒诞又温暖的冒险旅程兼具趣味与思考，成功吸引不同年龄层观众，为华语二维动画开辟了全新表达空间。影片票房获17.19亿元，成为中国影史二维动画冠军。 

《唐探1900》 

《唐探1900》是《唐人街探案》系列的第四部，同时也是系列前传，由王宝强、刘昊然等领衔主演。影片将故事设定在1900年的美国旧金山唐人街，围绕一桩案件展开，两位主角在误打误撞中组成“唐人街神探”组合，开啔一段融合悬疑与喜剧元素的探案之旅。 

影片以精致的美术风格和紧凑的叙事节奏获得观众认可，累计票房达36.12亿元，成为年度票房表现突出的悬疑推理题材作品之一。 

《捕风追影》 

《捕风追影》是由杨子自编自导，成龙、张子枫、梁家辉等领衔主演的一部犯罪动作电影。影片聚焦一伙高智商盗匪与警方之间的追踪较量，隐退多年的跟踪专家重返一线，带领年轻警员与犯罪集团展开层层设局的对抗，一场斗智斗勇的“猫鼠博弈”由此展开。 

影片节奏明快，拳拳到肉的动作戏设计精巧，层层反转的剧情扣人心弦。在延续警匪片正义传承内核的同时，作品进一步探讨科技时代的人性博弈，让经典类型焕发新生。凭借豪华阵容与成熟类型表达，影片收获12.65亿元票房，成为近十年来表现突出的国产动作电影之一。 

《志愿军：浴血和平》 

《志愿军：浴血和平》是陈凯歌执导的《志愿军》系列第三部，由张子枫、宋佳、朱亚文等领衔主演。影片聚焦抗美援朝第五次战役后至停战协议签署前的关键阶段，展现中国志愿军在“边打边谈”背景下的作战历程，讲述战士们浴血奋战、将敌军推上谈判桌的故事。 

影片既呈现前线战场的浴血拼杀，也深入刻画谈判桌上的外交较量。作为三部曲的收官之作，该片以匠心诠释和平之不易，以“不忘”致敬英雄之不朽，全面彰显中华儿女的信念和气魄。《志愿军：浴血和平》自上映以来，票房已达6.41亿元。 

《731》 

《731》是由赵林山编剧并执导，姜武、王志文、李乃文领衔主演的战争电影。影片以侵华日军第七三一部队的真实罪行作为背景，聚焦1945年抗战胜利前夕，发生在黑龙江哈尔滨市平房区的惨痛历史，揭露日军以“给水防疫”为名实施细菌战，对平民进行冻伤、毒气试验和活体解剖等反人类暴行。 

影片以严肃的历史题材切入，呈现日军细菌战实验背后的人性灾难，揭示那段不容掩盖、不能遗忘的历史真相，引发对历史记忆与人性底线的深刻反思。影片累计票房已达19.42亿元。 

《长安的荔枝》 

电影《长安的荔枝》改编自马伯庸同名小说，由大鹏身兼导演、编剧并主演，演员白客、庄达菲等共同出演。影片以唐天宝年间为背景，讲述小吏李善德意外接下“荔枝使”重任，在看似通往仕途逆袭的机会中，逐步发现任务的艰难与代价，并在千里转运的过程中，展现出仗义执言的担当与选择。 

影片以轻松幽默的叙事展开，通过一段充满冒险色彩的旅程串联人物成长，将“一颗荔枝的史诗”演绎成一段“古装公路之旅”，取得6.91亿元的票房成绩。 

《熊出没·重啔未来》 

《熊出没·重啔未来》延续国民动画IP《熊出没》系列一贯的合家欢风格，是该系列的第十一部大电影，也是其科幻篇章的收官之作。影片讲述光头强与熊大、熊二意外穿越到百年后的未来世界，在末日危机中携手踏上拯救地球的冒险旅程。 

作品以轻松幽默的叙事和温暖的情感内核吸引亲子观众，口碑与票房稳定发挥，收获8.21亿元票房。 

《射雕英雄传：侠之大者》 

《射雕英雄传：侠之大者》改编自金庸经典武侠IP，由徐克自编自导，肖战、庄达菲领衔主演，梁家辉特别出演。影片置身战乱动荡的时代背景，讲述郭靖自少年离乡、习得绝世武学，在权势角力与江湖纷争中坚守赤子之心，与黄蓉并肩迎战风云、守护南宋边关的故事。 

作品以现代视角重新诠释“侠义”精神，在动作设计与人物塑造上进行创新，取得6.89亿元票房成绩。 

除上述十部影片外，《罗小黑战记2》《聊斋：兰《戏台》《得闲谨制》《浪浪人生》《水饺皇后》《窗外是蓝星》《封神第二部：战火西岐》《中华白海豚》《陪你到清晨》《您的声音》等作品同样表现亮眼，多元题材与精良制作共筑电影市场繁荣。 

回望2025年中国电影市场，佳作的集中涌现是创作深耕与市场共振的结果。这些作品不仅以亮眼票房印证了国产电影的市场号召力，更以深刻的叙事与创新的表达，彰显出中国电影工业体系的成熟与文化自信的提升，为行业高质量发展写下生动注脚，也让世界看到中国故事的独特魅力。 

接下来中国电影市场还将 

百花齐放、持续精彩

让我们共同期待 

2026年的银幕新篇 

评论区扣1 

我们影院见 




文章编号: 810822acb37d598b20a33ff94850627a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (【春节广西】2.17-2.22三娘湾·粉色海豚 |钦州老街 |明仕田园 |峒那屿湾 |德天跨国瀑布 |长寿之乡巴马 |秘境三门海) 2025-12-31 玛雅人户外旅行   玛雅人户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDY2NjIyMg==&mid=2247535511&idx=6&sn=e2da8e3f1eb81dc2486ff5131af7c0e6




【春节广西】2.17-2.22三娘湾·粉色海豚 |钦州老街 |明仕田园 |峒那屿湾 |德天跨国瀑布 |长寿之乡巴马 |秘境三门海玛雅人户外旅行-  HAPPY NEW YEAR  -不只是海的风情，更是心的归宿。钦州  防城港海天一色，美不胜收！来钦州，追寻海豚，享受阳光沙滩的快乐为什么要去广西？因为这里山青、水秀、洞奇、石美，山水奇景闻名于世，一年忙到头，能悠悠地闲在自然里就是最大的治愈。还因为这里气温在10°-20℃之间，还有越夜越美丽的夜市、嗦不完的“一城一粉”、让人眼红的“水果自由”，无一不让人心动。 跨国德天瀑布  德天瀑布为典型的岩溶瀑布，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一，世界第四大跨国瀑布，也是《酒是故乡醇》和《花千骨》的拍摄地2005年，德天瀑布入选《中国国家地理》“选美中国”活动“中国最美的六大瀑布”，位列第二名。注：左边是越南板约瀑布，右边是德天瀑布 凤山三门海 一直被身边的广西人推荐这个目的地“山中有海,海上有门”，温柔清澈的玻璃水上,坐着划船,穿过石洞门,在一个个世外桃源中游走,看过那么多的山山水水,这个景色,可以称之为绝美,流连忘返!!!▲ 打卡三墩海上公路，探寻无尽的克莱因蓝▲ 到三娘湾，与“海上大熊猫”中华白海豚亲密接▲ 这里是“中国大蚝之乡”，赴一场“蚝”情盛宴三娘湾是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一，被誉为“中华白海豚之乡”，我们会乘着船出票追海豚！又因为这里是与海南风格迥异的海滨度假胜地，三娘湾风景优美，冬季游客相对较少可以享受到更为宁静的海滩时光  峒那屿湾  「半依云渚半依山，爱此令人不欲还」 白居易笔下的隐世田园，大抵就是这样了 · 崇左的山水很美，峒那屿湾更是山水中的精华。明仕田园 明仕田园一直被誉为“小桂林”在这里，你会看到山峦环水而卧，水源绕山而行，山清水秀，美景如画，乘竹排漂流，你可以欣赏古朴的村落，壮观的将军山，独特的万乳崖，两岸的风景尽收眼底，如果有喜欢民族服装的可以，租一套衣服在田园里拍拍照 通灵大峡谷 融合了喀斯特独特的地下河溶洞，峡谷，原始植被，西南第一高瀑布 【简要行程】D1：苏州OR各地--南宁  ★集合日D2：南宁--三娘湾-出海寻海豚-钦州老街D3：钦州--峒那屿湾-明仕田园骑行-硕龙镇 D4：硕龙-德天跨国瀑布--通灵大峡谷--靖西D5：靖西-巴马-凤山三门海D6:  凤山/巴马-南宁   ★解散日 行程安排D1：苏州--南宁  ★集合日今天是集合日，大家自由选择飞机，高铁，卧铺前往南宁。到南宁后自由活动 。绿色是南宁的标志，半城绿色半城楼，因此南宁被称为“中国绿城”。集合酒店位于市区，交通便利，早到的同学可去周边游玩和寻觅美食，走一趟【南湖】，赏一遍【青秀山】，去一回【民族博物馆】，就算圆满了，自由活动期间请妥善保管随身携带物品，注意安全！晚上中山路夜市，海鲜小吃热闹非凡！晚住南宁市区宾馆标间D2：南宁--三娘湾-出海寻海豚-钦州老街早餐后前往钦州【三娘湾】我们在这里出海追海豚，仔细看海面，你能捕捉到“海上大熊猫”灵动的身影吗？广西钦州三娘湾，是我国海域范围内能见到中华白海豚数量较多的地方之一，被誉为“中华白海豚之乡”，这里生活着 300 头左右国家一级重点保护动物——中华白海豚。中华白海豚是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物，作为我国独有的物种，中华白海豚有着重要的生物价值，是这片海域的旗舰物种。钦州是我国著名的“大蚝之乡”，靠大陆的一面，养殖大蚝的蚝排整整齐齐的排列着，十分壮观！大蚝是钦州四大名贵海产之一，肉可鲜食，营养丰富，味道鲜美，素有“海中牛奶”之称，亦可加工成蚝豉、蚝油。游览【钦州老街】老街指包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4 条街道及周边的传统街巷。除了老街景点，还有老街各式各样的美食店铺，中餐、西餐或者各式小吃，应有尽有，晚餐自费品尝特色小吃............入住酒店休息。【温馨提示】三娘湾生活着 300 多头的野生海豚，野生动物是否出没属于自然现象，出海追海豚不保证能看到，看到的概率相对较大，请大家理性看待，敬请谅解！D3：钦州---峒那屿湾--明仕田园骑行-硕龙镇 早餐后我们前往峒那屿湾。峒那屿湾河水悠然，水质清澈，竹林茂盛第一站：峒那屿湾——可以游船，安平仙河/黑水河国家湿地公园——花千骨取景地第二站：明仕田园——喝喝咖啡悠闲，也可以租个电动车逛逛带着大自然给予的震撼，我们一路深入，抵达与神仙共居的仙境——【明仕田园】来明仕走一趟，什么也不做，只静静地发呆，仿佛就能洗涤心灵深处的尘埃，淳朴的居民和这“避世”的世外桃源格外相配，过着自己平和安静的日子。明仕的美、隐、闲、悠、趣，都值得人们为它停留，我们今天将在此留宿，所以，朋友们，将节奏调到明仕的频道，放慢您的脚步，去感受明仕的魅力吧。在明仕田园里【自由骑行】，悠然穿行在流动的画廊之中，一路收集美景（骑行时间约 1 小时）一路走走停停，速度全凭心情，方向自在随心，沿途是河流、村庄、花海、石桥，也许会偶遇放牛的老伯，或碰见赶鸭子的孩童，一幅幅“归园田居”的画卷，等您发现。为了让您不错过每一处值得停留的地方，我们实地踩线，反复探路，特别奉上明仕骑行打卡点：①那里酒店②那乙屯美食一条街③一号客栈④格山屯田园风光⑤壮族民居博物馆⑥弄斗屯集宿⑦稻作文化打卡点⑧长留仙居⑨鱼鳞坝⑩多彩花田⑪竹林秘境⑫那关桥⑬圆盘网红打卡点⑭图腾广场⑮幸福桥⑯明仕影视基地⑰竹排终点打卡点D4：硕龙-德天跨国瀑布--通灵大峡谷--靖西 享用早餐之后，即将前往广西边陲小城——崇左（车程 40 分钟）《国家地理》称赞崇左风光赛桂林，它与越南隔河相望，默默守护着老广西原生态的风情，它有着媲美桂林山水的秀丽，也有桂林没有的异域风情，崇左的不同之处，在于她尚存彼地早已缺失的本真与淳朴。对旅行者来说，崇左是一个值得深度寻觅的地方，无论您是自然风光爱好者，还是民族人文解密者，又或是边境风情探索者，这里都可以满足您。来到国境边缘游览“长留仙境”，看【德天瀑布】表演一出大自然的“排山倒海”（徒步游览约 2 小时）赏、玩、游、逛，德天瀑布都不会让您失望，它宽 200 多米，落差达 70 余米，河水顺着石崖飞流而下，白雾升腾，气势磅礴。您可以欣赏瀑布万马奔腾般咆哮的壮观场面，幸运的话，雨季还能捕捉到光影折射的奇观——“黄金瀑布”。以德天瀑布为幕布，怎么拍都能秒出大片；您可以乘坐竹筏靠近瀑布，感受扑面而来水汽冲击，体验多巴胺的快乐，还能偶遇越南游客；也可以登高望“越”，多角度打卡中越边境景点；或者脚踏悬空玻璃栈道，体验高空滑道……您想要的自然山水、边关风情、休闲娱乐，在这里都能轻松拥有。第二站：通灵大峡谷——落差百米地心探索之旅。 轻松游览，自由午餐后，继续出发前往[通灵大峡谷]峡谷内水流潺潺，拥有着举世罕见的落差高达188米的西南第一高瀑布(通灵大瀑布)同时峡谷内还拥有地下暗河、洞穴奇观、原始植被等自然景观与人文景观。让我们在秀美的山水之间漫步观景，体会森林氧吧的清新车程：36公里，1小时游玩时间：4h晚住靖西D5：靖西-巴马-凤山三门海早餐后，退房出发，乘车前往巴马，世界长寿村—【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；尔后游览【凤山·三门海】（游览时间约 90 分钟）往三门海景区，跌落人间的仙境、梦幻的蓝色秘境，三门海既不是海，也没有蓝洞，但唯独在三门海，造物主却破例打开了 7 扇“天窗”，让我们有机会，透过“天窗”，感受这婉如通透宝石般的水色~乘坐游船穿越“天窗”，会体验到真正的“峰回路转”“柳暗花明”，既有秘境探险的兴奋，又有望晶蓝水时的惊艳，船出洞时别有洞天的欣喜~凤山三门海景区原名叫“水源洞”，是一个可以“水游”的天坑，属于凤山世界地质公园的核心景区。三门海景区的天窗群奇观，串珠式塌陷，集山、水、洞、天浑然一体，蔚为壮观，神秘的地下河，各类奇妙壮丽的喀斯特地貌特征都集中出现于三门海景区内，构成了名副其时的喀斯特世界地质公园，因此也被国内外专家学者称为“世界之窗。三门海景区有七个天窗，目前游客可乘坐小舟通过暗河进出其中的三个天窗，那蓝得不可思议的河水，会使人有“山中有海、海上有门”的神秘的感觉，故而“三门海”因此而得名。晚住凤山或巴马D6:  凤山/巴马-南宁   ★解散日早餐后乘车返回南宁，先送机场再送南宁市区（车程约 4 小时）送站 结束愉快广西之旅！注：以上行程仅供参考，实际行程可能会因活动参加的人数、体能状况、天气等因素而适当变动，具体以活动领队决定为准！活动概要【活动主题】海岛，田园人文，摄影【活动地点】广西【参加人数】10人成行，15人以下安排广西当地导游，15人以上安排玛雅人优秀领队全程陪同【活动日期及费用】成人3980元/人，儿童1980元/人2026年2月17日（初一）--2月22日（初六）儿童费用说明：儿童费用不含门票、景交、住宿、早餐。儿童如需占床需补单房差。【活动强度】★【活动难度】★【风景指数】★★★★★【风险说明】可能遇到的风险：跌倒、交通意外、毒虫毒蛇叮咬等。【费用包含】1、【交通】当地全程空调旅游车（保证1人1座）2、【住宿】5晚精选酒店，标准为携程三钻~四钻3、【餐食】5顿早餐3、【门票】德天瀑布门票，三娘湾快艇追海豚，三娘湾景区电瓶车，三门海景区门票，通灵大峡谷门票4、【服务】全程玛雅人优秀领队服务5、【保险】旅游意外险+旅行社责任险【费用不含】1、苏州往返飞机/火车大交通以及接送，俱乐部可以代定需收手续费。2、全程正餐餐费，可自理也可以跟随领队AA聚餐3、本行程中费用未包含的门票景交，如到时临时发生敬请自费4、未列明包含的一切其他费用【活动报名】cross *********** （微信同号）舒涵 ***********（微信同号）报名格式 网名+姓名+联系电话+身份证号【其他报名方法】1、转账报名：公司名称：苏州玛雅人户外旅行咨询服务有限公司开户行：中国民生银行股份有限公司苏州姑苏支行账号：699648056地址：苏州市吴趋坊138号电话：0512-65102117统一社会信用代码：91320508MA1NPJQR422、本人到俱乐部来登记报名并交纳活动预算费用（需预约）公司地址：苏州市景德路吴趋坊138号（儿童医院往西100米红绿灯口向北200米） 3、活动发布微信平台：玛雅人户外旅行（欢迎个人，团队，企业报名，团队独立成团可上门接送）俱乐部声明及注意事项1、本俱乐部活动非常规旅行社活动，领队不等同导游，为确保安全，领队拥有对队员进行筛选，及随时更改行程，在活动进行中安排体力不支人员下撤之权利，队员应无条件服从，报名者即视为认同本规则。2、所有参加活动的人员必须如实提供身份证号码和真实姓名，俱乐部将强制统一购买保险，提供虚假信息身份者将自行承担活动风险。3、谢绝身体健康状况差，有高血压，心脏病史人员参加。所有报名者需身体健康无癫痫或精神方面或者其他隐性及传染性疾病，否则由此出现的一切后果须有本人承担。4、18周岁以下未成年人需在家长监护下参加活动，60周岁以上需家人陪同参加活动，并提供健康证明。5、本俱乐部已为大家投保了旅游意外险。如报险，被保险人临时产生的一切医疗及其它费用由队员自行垫付，本俱乐部不予以垫付，本俱乐部有义务协助被保险人提供保险资料等，需被保险人回所在地保险公司在身体康复后自行办理赔付事宜，活动开始本俱乐部视为被保险人已阅读此条款，并接受此声明。6、包车活动不得携带宠物，活动过程为避免发生纠纷，在未征得他人同意的情况下，请勿中途换座。7、强调团队精神，互帮互助，女士优先原则，严禁个人英雄主义，严禁拉帮结派，排挤其他队员或对抗领队决定。8、自备及租用物品由各人自行背负；公用物品由每位团员分担背负。9、因路途较长，行车情况难以确定，如发生航班列车晚点、堵车、抛锚、迷路、恶劣天气及其他不可抗因素，请大家谅解，并能协力解决，俱乐部也不承担因此导致的损失。俱乐部有权另做其它相应行程安排。10、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、洪水、航班延误、国家政策、战争、瘟疫、政府行为等）导致不能履行合同，行程不能完成，本俱乐部不承担任何责任。由此增加的旅游费用如车辆使用费用、住宿费用、大交通费用、景点门票费用等由队员自理；减少或没有产生的费用，本俱乐部将如实退还给队员。11、爱护环境，注意环保，森林中严禁明火，全部垃圾带出景区，野外如厕远离水源，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物。12、有军官证，记者证及其他门票优惠证件的会员请在报名交费时提前出示并与俱乐部确定最终价格，活动过程中出示，俱乐部不承诺能退还活动费用所含门票价格。13、自身的贵重物品请自己妥善保管。14、【活动退改政策】15、活动开始后，本声明将自动生效并表明您接受本声明。【装备要求】1、基础装备：运动鞋、遮阳帽、防晒用品、墨镜、拖鞋、水杯、雨具（天气不确定因素较多做好防雨准备）。2、洗漱用品（考虑到个人卫生建议自备洗漱用品），垃圾袋，手纸（要有环保意识）；3、重要证件：身份证件，少量现金；4、登山背包（考虑到行动方便建议使用双肩登山背包）；5、常用药品：感冒药、防晕车药、消化系统常用药、驱蚊水等。【特别提醒】1、严禁孕妇、心脏系统疾病、脑血管、呼吸系统疾病、肌肉软组织损伤未痊愈者、关节炎患者、恐高症或容易狂躁、失控、有癫痫、高血压，糖尿病、急性肠胃炎、精神病等疾病患者，个性极端者参加。2、谢绝只顾自己不顾大家、没有团队意识的人员参加。3、本次出行的合影可能发表在公众号或其他公共场合上，如果您认为此举可能会给您造成心情上的不愉悦，请提前告知所持DC或DV者，并请拍摄时主动回避，否则，视为默认许可并且提前通知。【免责声明】      本活动自愿参加，组织者和领队并不负任何安全事故责任。报名后即视为认同上述要求及以下声明，没有异议。1、活动组织者将尽力避免风险，决不冒险。但由于风险因素是客观存在的，请队员自行评判风险承受能力，审慎参与，自担风险。2、户外运动有一定危险性，活动中发生意外事故，组织者、领队、队友有道义责任积极组织救援、协助救援。因意外发生而改变计划行程，由此对其他队员造成的经济损失，组织者不负赔偿责任。特此声明。 部分图片来自网络，如有侵权，请告知删除！！玛雅人户外旅行（商标注册号：23683725）做最精致的户外旅行纯玩旅行｜登山徒步 ｜ 团队定制 ｜ 团建拓展-HAPPY NEW YEAR-不只是海的风情，更是心的归宿。钦州防城港海天一色，美不胜收！


文章编号: 37b46c35220dc0d155fbad33b355c26a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (神回复：老板疯了，力度超大！5元1个，11元2个！) 2025-12-31 豆包村灵灵   豆包村灵灵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDgyMjE4MA==&mid=2247529929&idx=2&sn=73c9565a82fc821dacf1099436eda618






   搞笑神评 01 

     被拐山里想靠挖光缆自救？！别傻了！这操作能让你牢底坐穿！ 

.............................................................

............................................................. 

   搞笑神评 02 

     这玩意儿是鳄鱼？！认错要被咬爆！快帮我瞅两眼！ 

.............................................................

............................................................. 

   搞笑神评 03 

     卧槽！超市试吃台还能这么玩？白嫖攻略速码！手慢无！！ 

.............................................................

............................................................. 

   搞笑神评 04 

     完犊子！第一次见面衣服都记混？女友灵魂拷问来袭！答错今晚睡沙发 

.............................................................

............................................................. 

   搞笑神评 05 

     卧槽别人都幸福炸了！你还不赶紧冲上去喊恭喜？亏大了！ 

.............................................................

............................................................. 

   搞笑神评 06 

     疯了疯了！这价老板要跑路？5元抢1个！11元抱2个！再不冲没了！ 

.............................................................

............................................................. 

   搞笑神评 07 

     针对这个问题我无法为你提供相应解答。你可以尝试提供其他话题，我会尽力为你提供支持和解答。 

.............................................................

............................................................. 

   搞笑神评 08 

     救命！室友笑我"没长毛"！医生说这3种情况超正常！ 

.............................................................

............................................................. 

   搞笑神评 09 

     笑喷！渔民管白海豚叫海猪，拍完照火速放生，网友：这波操作太秀了！ 

.............................................................

............................................................. 

   搞笑神评 10 

     电线卡管换不了？急死个人！三招轻松拽出来！ 

.............................................................

............................................................. 

   搞笑神评 11 

     笑不活了！打工豹给虎哥捶背超卖力~虎哥：再来亿下！ 

.............................................................

............................................................. 

   搞笑神评 12 

时间过的好快啊 

评论区见~ 




文章编号: c9132792911481ec49bf4a87630dfb53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (【同步作文】七年级上册第六单元：2040年的我（二）（5篇）) 2025-12-31 语途共行   语途共行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTcyNjU0MA==&mid=2247484829&idx=1&sn=8c604d801d5b4cdedbad348fd05b9743




【同步作文】七年级上册第六单元：2040年的我（二）（5篇）

原创  麦山耕者    语途共行

2040年的我

翟丽荧

“你是否愿意穿越到2040年？”冰冷的机械音突然在耳边响起，我以为是幻听，小声嘟囔着：“肯定愿意啊……”话音刚落，一股强大的牵引力便袭来，天旋地转的眩晕感瞬间将我包裹。

再次睁眼，眼前的一切早已翻天覆地。身着银灰色制服的秘书站在身旁，眼里满是欣喜：“董事长，您研发的智能飞车就差最后一步组装了，请您去完成收尾工作！”我愣了愣，才反应过来——2040年的我，竟是一家科技公司的董事长，还研发出了颠覆交通的智能飞车。

跟着秘书走进仓库，地面上摆满了泛着金属光泽的飞车零件，几十名工程师正严阵以待。我深吸一口气，压下心中的惊讶，有条不紊地指挥起来：“你，把能源核心和驱动装置拼接起来；你，帮我调试悬浮平衡系统。”我的声音竟带着一丝不容置疑的沉稳，连自己都有些意外。

工程师们迅速行动，螺丝刀的转动声、零件的拼接声交织在一起。不过半小时，一辆流线型的智能飞车便出现在眼前——银白的车身泛着冷光，透明的驾驶舱能清晰看到内部的全息操控屏，云朵般柔软的座椅让人忍不住想坐上去。

“董事长！消息传出去了，有人愿意出十亿买下这辆飞车的专利！”秘书举着平板跑过来，声音里满是激动。我拍了拍她的肩膀，笑着说：“先不急，让大家把剩余的零件都组装成成品，这个月工资给你们涨十倍，财务稍后会把奖金打给你，辛苦了。”说完，我便走向那辆智能飞车，准备进行首次试驾。

坐进驾驶舱，按下啔动键的瞬间，飞车缓缓升起，平稳得仿佛踩在云朵上。“目标，北京。”我对着语音系统下达指令，飞车立刻化作一道银光向前冲去，遇到高楼时还会自动绕行，速度快得惊人却毫无颠簸感。同行的合伙人看着窗外飞速倒退的景色，拍手称赞：“太好了！以后再也不会堵车了，我们继续追加投资！”

试驾结束回到公司，我一头扎进研究室。三天三夜，我没踏出研究室半步，终于摸索出了更节省成本的生产方案。升级版的智能飞车很快量产，价格变得亲民，家家户户都能买得起。城市里再也没有拥堵的车流，没有刺耳的鸣笛声，更没有污染空气的汽车尾气，天空始终是澄澈的蓝。

“体验完毕，即将回到2025年。”机械音再次响起，我眼前一黑，又回到了熟悉的房间。望着书桌前的课本，我暗暗下定决心：一定要好好学习，将来真的成为研发智能飞车的科学家，用科技为国家和社会贡献自己的力量。

2040年的我

杨溶溶

清晨的眩晕感猛地袭来，我撑着额头站稳，睁眼时却发现自己不在熟悉的卧室，而是身处一间布满全息屏幕的工作室。墙上的电子钟跳动着“2040”的数字，镜子里的人眉目依旧，只是多了几分沉稳——原来我穿越到了二十年后，成了一名文物数字修复师。

还没等我缓过神，光脑突然弹出一份加急文件，三维投影中，一幅破损严重的古画缓缓展开：绢布泛黄碎裂，色彩褪去大半，可从残存的线条里，仍能看出笔触的灵动。我立刻将古画放在消毒工作台上，和AI协作扫描，屏幕上密密麻麻的红色标记，都是无法自动补充的残缺。

“只能手动修复了。”我低声自语，调出唐代画风数据库，指尖在数字画板上轻轻划过。古画的大面积缺失让修复只能靠推测，我对照着同时期的画作笔法，一笔一笔勾勒轮廓，可屏幕上的画面始终显得生硬，尝试了数次都不尽人意。

无奈之下，我开啔全息投影，连线全球的文物修复专家。屏幕里，各国专家纷纷提出方案，却都因风险过高被否决，会议最终不欢而散。我沉默地走回修复室，盯着破损的画卷，指尖轻轻拂过投影里的裂痕，一时竟不知该如何是好。

就在这时，光脑突然发出提示音，古画的原始数据竟完整传输过来。我来不及多想，立刻投入修复工作，眼睛紧盯着屏幕，手指在数字画板上快速移动，连腰杆酸了、肩膀僵了都浑然不觉。八个小时过去，当一幅完整的壮丽山水画在屏幕上缓缓呈现时，我揉着酸涩的眼睛，突然觉得所有的疲惫都烟消云散。

我立刻将修复好的数字版古画发送给博物馆，闲暇时点开光脑，看到博物馆的展示页面里，这幅画被标注为《千里江山图》，是陆修远先生的绝迹。讲解员的声音透过屏幕传来：“这幅画因受损严重，我们邀请了顶尖的文物修复专家，才让这幅绝世之作重见天日。”屏幕里，古画中的人物栩栩如生，山水意境悠远，我仿佛隔着千年时光，与画师的笔触相遇，心底满是惊喜。

熟悉的眩晕感再次袭来，眼前的光影扭曲，我又回到了原来的房间。望着书桌前的书本，我握紧拳头暗暗下定决心：一定要好好学习，将来成为一名真正的文物修复师，让更多珍贵的古物重焕光彩。

2040年的我

刘芸菲

2040年，科技的浪潮席卷了世界的每个角落：无人驾驶汽车在磁悬浮轨道上穿梭，全息课堂让知识变得触手可及，全智能化家具把生活打理得井井有条。而我，成了一名海洋生物研究博士，扎根在深海实验室，探寻着蓝色星球的无尽奥秘。

深秋的深海，没有地面上的阳光，只有一片静谧的深蓝，耳边是海洋生物发出的细微波动声，像一首轻柔的摇篮曲。我和伙伴们戴上最新款的潜水眼镜，这种眼镜能让我们在水中自由呼吸、行走，推开实验室的舱门，我们便踏入了这片神秘的海底世界。

实验室的培育区里，摆放着一排排培育缸，里面是我们即将研发成功的白化珊瑚种。这种珊瑚如珍珠般洁白无瑕，不仅能耐热耐寒、快速生长，还能牢牢固定住海底岩层，守护海洋生态的平衡。我抬手一挥，面前立刻弹出全息屏幕，指尖划过面板，将最后一组数据输入培育系统。

“适配失败。”冰冷的机械音响起，屏幕上的红色警告刺得人眼睛发疼。满心的期待瞬间化为泡沫，可我和伙伴们没有丝毫退缩，立刻调出AI模拟系统，一遍遍地调整参数、推演方案。不知过了多久，全息屏幕上终于跳出“适配成功”的绿色字样，实验室里的紧张气氛瞬间消散，欢呼声在海底漾开层层涟漪。

实验告捷后，我终于有了闲暇时间。清晨，我戴上潜水眼镜和动物语言翻译耳机，独自遨游在广阔的海洋里。五彩的小鱼擦着我的手心游过，透过耳机，我清晰地听到它们欢快的叫声：“你好啊，又见面啦！”

突然，一道巨大的阴影从身后笼罩过来，是一头温顺的白鲸。我轻轻坐上它光滑冰凉的背，白鲸载着我在海水中穿梭，还透过耳机跟我讲起海洋里的趣事：珊瑚丛里的捉迷藏，深海热泉旁的奇妙生物……游到海面时，一对粉白海豚突然跃出水面，围着我们跳起优美的舞蹈，它们欢乐的叫声，像是在邀请我加入这场海洋的派对。

我伸出手，轻轻触碰海豚的鳍，心底满是温暖。海洋生物总能给我带来无尽的欢乐，而我也愿用毕生的精力，守护这片蔚蓝。看着眼前生机勃勃的海底世界，我坚信，随着科技的不断进步，人类终将解锁更多海洋的秘密，与这片深蓝和谐共生。

2040年的我

余欣柯

2040年，深秋的傍晚，晚风卷着窗外的梧桐叶敲打着全球绿化中心的玻璃幕墙。我戴着VR眼镜站在操作室里，指尖在虚拟光屏上快速滑动，淡蓝色的绿化数据脉络在眼前铺开，从亚马逊雨林到撒哈拉绿洲，每一寸植被的动态都清晰可见。指尖的酸胀提醒着我，已经连续三小时监控全球绿化指标了，忙得几乎不可开交。

忽然，光屏一角的红色警报疯狂闪烁，我猛地放大画面——江南一座明清古建的绿化图层正以肉眼可见的速度褪色，碎片状的绿色像素块滋滋作响，不断湮灭。“这里怎么回事？”我对着耳麦里的AI沉声问道。

“报告，该区域生态碎片流失率达78%，古建因长期无人维护，剩余碎片不足千分之一，即将彻底消失！”AI的机械音带着急促的电子颤音。

我立刻切换VR模式，眼前的场景瞬间切换到古建现场。青石板上的苔藓早已枯黄，朱红的廊柱斑驳得露出木质肌理，院中的老槐树只剩半截枯干，连地上的草芽都蔫头耷脑，透着奄奄一息的颓败。“还能补救吗？”我攥紧拳头，声音里藏不住焦急。

“匹配碎片缺失严重，自动修复概率不足1%。”AI的回答像一盆冷水浇下来。看着这片即将被时间抹去的历史遗迹，我心头一震：若是放任不管，不仅是古建筑，连周边的生态都会彻底沦为荒地。民众的环保诉求还在后台弹窗跳动，我深吸一口气，接下了这个几乎不可能完成的任务。

我立刻召集实验小组，屏幕上的全国碎片分布图被标满了红色记号。AI显示，修复需要8枚核心生态碎片，我们兵分几路，从敦煌的戈壁到苏杭的水乡，逐一排查比对。桌上的咖啡凉了又热，我盯着纸上密密麻麻的碎片参数，连眨眼都觉得是浪费时间。

“队长，找到第二枚碎片了！”“第三枚在这里！”组员的呼喊接连传来，可最后四枚碎片却像石沉大海。我让大家先回去休息，操作室的灯光只剩我头顶这一盏，光屏上的逻辑链在眼前晃成一片虚影。

就在我快要放弃时，目光扫过两枚看似无关的碎片数据，突然发现它们的纹理能拼接重合！我瞬间来了精神，指尖飞快地调整参数，终于凑齐了八枚碎片。当最后一枚碎片嵌入古建的生态模型时，屏幕上的绿色猛地炸开，枯黄的草木抽芽，枯树发新枝，朱红廊柱重新染上鲜亮的色彩。

看着VR里重焕生机的古建，我仿佛听见了历史的回响。八天的不眠不休，值了。

2040年的我

王希博

2040年的清晨，智能手机的铃音像一缕电流，扯着我的思维从梦境里挣脱出来。我坐起身，机械臂立刻轻盈地滑到床边，替我展开叠得整整齐齐的白大褂，冰凉的金属指节擦过袖口时，还带着恒温烘干的暖意。洗漱机器人的喷淋头精准地落在我脸颊，温热的水流带着薄荷香气，不过十秒，整套洗漱流程就结束了。我踩着实验室泛着柔光的悬浮地板，走向那台占据了半面墙的复刻机，新一天的研究开始了。

我将提取好的古人类遗传信息芯片插入复刻机的卡槽，机器发出低沉的嗡鸣，淡蓝色的光流在屏幕上蜿蜒。下一秒，我的意识仿佛被一只无形的手拽进时空漩涡，眼前骤然切换成古人类的生活场景：身披兽皮的原始人围坐在篝火旁，火星溅在他们粗糙的皮肤上，映出脸上质朴的笑容；远处的岩壁上，红色的矿粉画着狩猎的野牛，线条稚拙却充满力量。我忙举起全息记录笔，指尖划过虚拟光屏，把每个时节的重大事件都一一记录，生怕漏掉半点细节。

就在我专注记录时，一阵突如其来的饥饿感猛地攫住了我，胃里空荡荡的，像是被掏空了一般。眼前的古人类场景开始扭曲、模糊，我的思维如同断线的风筝，慢慢飘回了实验室的现实里。

我把记录的数据同步给同事，随后和研究团队围在屏幕前，反复回看古人类的遗传信息。五个小时过去，眼睛酸涩得几乎睁不开，我终于弄明白：意识在复刻机里的时间流速远快于现实，饥饿感只是大脑接收信息过载产生的错觉。弄清楚缘由后，我看着那台复刻机，心里踏实了不少。

带着探究人类起源的使命，我再次将意识接入复刻机。这次我记录到人类首次使用火的关键节点，饥饿感却又一次袭来。但我没有退缩，指尖继续在虚拟键盘上敲击，一心要揭开人类起源的秘密。想到今天或许就能找到答案，我的心跳都跟着加快，紧张感却莫名消散了。

饥饿感很快消失，我把人类从猿猴到学会捕猎的信息全都记录完毕，想退出机器休息，却发现操作面板的按钮全都失灵了。冷汗瞬间浸湿了后背，我跌坐在地上，盯着闪烁的按钮，掌心的汗把面板都打湿了。我幻想着有人来救我，可实验室里只有机器的嗡鸣。

我咬着牙自救，按遍了所有日常功能按钮，都毫无反应。最后我盯着那个标着“实验中断”的红色按钮，心一横按了下去。眼前的光影骤然破碎，我猛地回到现实。

几小时后，我摸清了机器的规律：必须在饥饿感出现时及时退出。当我再次进入复刻机，终于找到了人类起源的关键线索。我把这个消息告诉同事，又将研究成果公之于众——为人类探寻根源，这是我身为研究者的责任。


文章编号: e9c3ddde5f218dca90623e35fd4d6b7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (广西 “黑马” 钦州：南宁没预料，北海没料到，今成全国瞩目焦点！) 2025-12-31 刘翠华9334   刘翠华9334


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNjIyNDM3Ng==&mid=2247485665&idx=2&sn=f722a07fca4876239099eba91c94e5b8






  

   广西 “黑马” 钦州：南宁没预料，北海没料到，今成全国瞩目焦点！ 

这几年，广西有一座城市慢慢浮出水面。它夹在南宁和北海之间，像个沉默的中间人，一直被路过，很少被停留。 

这里有海的味道，但没有海滨城市的喧嚣。老街旧得很有分寸，海风咸得刚刚好，日子过得慢，但心里是踏实的。 

它叫钦州。一座被经济学家称为“黑马”，却被旅行者遗忘太久的城市。 

 不靠吆喝的底气 

很多人知道它，是因为最近的新闻说它是广西发展的“黑马”，经济增速跑赢了全区。但到了这里你会发现，数据是热的，城市却是凉下来的。 

它不是那种为了游客特意梳妆打扮的地方，而是保留着粗粝和真实的烟火气。南宁的繁华它没有，北海的游人如织它也不沾，它就在北部湾的边上，守着自己的港口和运河。 

这里没有所谓的“打卡圣地”，只有骑楼下的老人和靠海吃海的渔民。平陆运河的开工让它有了底气，但这股底气没变成浮躁的吆喝，反倒成了一种笃定。你来或不来，它都在那里，慢慢晃，慢慢长。 

 怎么去才顺路 

作为连接南宁、北海、防城港的枢纽，钦州的交通其实意外地顺畅。 

首选高铁：

直接坐到“钦州东站”。从南宁过来只要半小时，屁股还没坐热就到了。从北海过来也就二十分钟。这种距离，很适合作为广西环线游的中间站，歇个脚，吃顿饭。 

关于自驾：

如果想去三娘湾看海，自驾会方便很多。市区到海边还有段距离，车程大概40分钟。但如果只在市区老街转悠，车反而成了累赘，老城区路窄，停车位靠抢，不如扫个电驴子，风吹着，更自在。 

 蚝与粉的江湖 

在钦州，吃东西不是为了填饱肚子，是为了通体舒畅。 

早起一碗粉：

一定要试“钦州猪脚粉”。别去装修太新的店，找那种门口这口大锅冒热气的。猪脚不是炖得软烂那种，而是先炸后卤，皮是脆韧的，肉是入味的。汤一喝，人就醒了。本地人吃粉不讲究环境，蹲在路边嗦得震天响，那是对味道的最高敬意。 

入夜一顿蚝：

钦州是大蚝的主产区。这里的蚝，不是烧烤摊上那种干瘪的小个头，而是巴掌大的“巨无霸”。不用加蒜蓉粉丝那些花哨的佐料，直接清蒸，蘸点柠檬酱油。一口下去，肥美、鲜甜，满嘴都是海洋的汁水。价格还便宜，两三块钱一个，吃一打也不会心疼。 

随便吃点：

路边还有很多卖“大肉包”和“海鲜粥”的。别看门面破，味道往往都在这些不起眼的角落里。 

住哪里不折腾 

住宿的选择，得看你图什么。 

图方便：

就住在“年年丰广场”或者“吾悦广场”附近。吃喝方便，去老街打车也就是起步价。这里的酒店性价比高，两三百就能住得很宽敞，窗外就是城市的灯火，不吵。 

图看海：

可以住去三娘湾景区附近。但我得说实话，那边的住宿条件相对一般，多是民宿或农家乐。晚上风大，湿气重，被子可能有点潮。如果你不是非要看日出或者等海豚，建议还是住回市区，舒服很多。 

几句实在话 

关于海豚：

三娘湾确实有中华白海豚，但能不能看到，全凭运气。别抱太大期望，看到了是惊喜，没看到就当吹吹海风，心态要平。 

关于陶器：

钦州的“坭兴陶”很有名，是中国四大名陶之一。想买个茶壶纪念可以，但水很深。不懂行的别买太贵的，在老街挑个几十块的小玩意儿，手感温润，拿着玩玩就挺好。 

这种松弛感，不是演出来的，是日子堆出来的。来钦州，不用做太多攻略，哪怕只是为了那碗粉，那个蚝，跑一趟，就挺好。 

  




文章编号: 62db5ff39a6b9c18e2b1a58957e07611
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (元旦档电影哪一部票房能破5亿？成龙新片《过家家》，申奥的《用武之地》，柯汶利的《匿杀》，情怀经典《寻秦记》等) 2025-12-31 一枚80后   一枚80后


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTUxMzUzOQ==&mid=2247493355&idx=1&sn=bda74bb68bd7d818359efc5948c7c3fe






   元旦即将来临，放假周四1号到周六3号，周日要上班。 

   打开手机看了下电影，以杭州为例。 

  最意外国庆档电影还有没下映 

   《志愿军：浴血和平》预告12月31日将上网络平台了。 

   《浪浪人生》各别影院还有场次安排，基本一天一个场次，期待上网络平台，要看看，预告片中渤哥那一跪倒挺有意思。还有纪录片《中华白海豚》等。 

  老片重新排队上映，不乐观 

   8.1分《山河故人》要说很感同深受，不敢说，片中演员董子健饰演的张到乐角色和张艾嘉饰演米娅的忘年恋，让我印象深刻（最直接解读就是缺少母爱的表现），最后那一幕沈涛在雪中跳舞，现在想来是无尽的孤独。 

   《狂野时代》，我大概率也看不懂，哪天看大牛解读。 

   《赛德克.巴莱》重映没有获得一个好票房，上下两部353万。 

   当然还在上映中《疯狂动物城2》和《阿凡达3》已过7亿。 

  元旦贺岁档电影，票房难上5亿 

   过10亿票房还是要看春节档电影。 

   元旦新片，国产影片《父辈的天空》等聚焦历史与现实、彰显家国情怀的现实题材力作。《过家家》《点到为止》《爆水管》等诙谐幽默、轻松温暖的喜剧合家欢。 

   进口影片方面，《永恒站》《危险动物》《极限审判》等，满足观众多元化观影选择。2023年9.1高分《机器人之梦》奥斯卡最佳动画影片。 

   悬疑电影《匿杀》、奇幻电影《寻秦记》、爱情电影《他年她日》、动画电影《舒克贝塔之微缩人类》等。 

   《情圣3》已无情的出评分了，不及格。有打四星的评论：前面笑死我了，后面笑不起来了。 

   《用武之地》已点映，口碑有点分化，票房乐观预测也没过7亿。申奥导演的《南京照相馆》2025年度最佳可超30亿。 

   《点到为止》听到尹正的宣传是说要演个“军人”调剂成了在《得闲谨制》演的日本兵，《反人类暴行》中饰演一名日本有影响力的小岛导演。 

  春节档电影，期待3部 

   元旦结束，最期待的就是春节档电影（ 

   2 月 17 日，大年初一） 

   。 

   1、韩寒导演《飞驰人生3》，有沈腾，尹正，魏翔，老搭档外，还有黄景瑜参演。 

   一年一部决战春节档工作节奏，题材上还是张导比较多样。 

   2、张艺谋的新片国安题材《惊蛰无声》，虽未官宣定档，但大概率会在春节档，主演易烊千玺、朱一龙、宋佳，雷佳音等。 

   3、 

   袁和平执导 

   《镖人：风起大漠》 

   ，吴京、谢霆锋、李连杰等主演，国漫 IP 改编，武侠题材，也高概率春节档。 

   以上三部（准）春节档电影，还是挺期待。 

   元旦三天假期有什么安排，会进影院观影吗？ 

   点点+关注 

   还可以看： 




文章编号: 5f618ee4255c9b693614fd7779c3588d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (中国人到底有多能吃？网友：一块凉地瓜，治好了想要自杀的我！) 2025-12-31 段子手的笔记本   段子手的笔记本


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTY1NjAwMQ==&mid=2247498783&idx=1&sn=478804d09eb7b8fc34548347c4397c6e






网友1 

什么事情都爱用吃来形容。 

工作不叫工作，叫饭碗。 

开除不叫开除，叫炒鱿鱼。 

嫉妒叫吃醋，占便宜叫吃豆腐。 

被起诉叫吃官司，被人打叫吃生活，拿人好处叫吃回扣。 

没遇着人叫吃闭门羹。 

受不了叫吃不消，人缘好叫吃得开。 

两面派叫吃里扒外，轻而易举叫小菜一碟。 

你自己说，中国人爱不爱吃？ 

网友2 

高中的时候遇到了很大挫折，心里一时想不开，就去厨房打开了煤气罐想自杀。 

打开之后坐在厨房里等着，自己知道煤气浓度要到一定程度才能致死，就在厨房里溜达了溜达，看见了我妈前一天晚上蒸的地瓜，就顺手吃了一块。 

妈呀，凉了的地瓜太好吃了！ 

于是呼呼的吃了好几块之后，又找了包榨菜，关了煤气之后就回客厅看电视了。 

你说说，有啥过不去的呢，吃点好的不就没事了吗。 

网友3 

我曾经在非洲毛里求斯的海滩上，看到了一个螃蟹洞。 

于是，我顺着螃蟹洞一顿刨，挖出来一只幼年沙蟹。 

这时我的向导告诉我，在我们这个地方这个叫中国蟹，可以煮汤。 

我感觉很奇怪，这东西哪里中国了？ 

向导也不太明白，只说本地人都这么称呼。 

我想了想，问向导是不是这里各国人都有，但只有中国人会把这个玩意刨出来? 

向导沉默了，觉得我说的很有道理。 

网友4 

我家乡是中华白海豚自然保护区，然后中央电视台的记者，就到当地去采访当地的渔民。 

记者：“为什么钦州这边中华白海豚保护的那么好呢？” 

渔民：“这东西不好吃。” 

网友5 

那个什么椰子蟹知道吧，最大的陆生螃蟹，最爱怼开椰子吃里面肉的，当初看纪录片介绍，就觉得凭这货天生神力，俩大钳子一定好好吃！ 

于是打开大某宝搜索活椰子蟹……很不幸……都是当宠物卖的！ 

直到……某评论下面写道，味道不错……还po了张图，已经变成橘红色的大螯静静躺在盘子里。 

店主都惊了，回复说这是宠物，不是吃的。 

买家继续回复道，知道，之前买过一个当宠物了，这个是专门买来吃的，然后，告诉大家这货是多么好吃。 

网友6 

接到幼儿园老师电话，说儿子玩滑梯里磕了一下，嘴唇上有个口子，有些深，可能要缝针，让我赶快去。 

我一边打电话让婆婆去接孩子，一边交接工作往家赶。 

我一路飞车，到了附近打电话给婆婆问他们在哪，好接他俩去医院。 

婆婆说:"在锅贴店吃锅贴。" 

赶到店里一看，我儿子，嘴唇上真的有个口子，挺深，衣领上还沾着血。 

他歪着头，用没受伤的半张嘴在吃锅贴! 

我惊惧不已:"这锅贴，就一定要现在吃吗?" 

儿答:"老师说缝了针嘴会肿，到时就不能吃东西，所以现在吃。我只有一点点疼了，不要紧。" 

我......败给了一个四岁儿童的食欲。 

网友7 

一个县林业站报上来说，松毛虫成灾，然后那个地方林业站的人都上山去看，发现到处是蛹，反正不能给蛹孵化，他们站的人就先发动当地农民把蛹收了回来。 

收回来之后，这么堆着感觉很麻烦啦，站长就想着要不要尝一尝，就把蛹掏了出来。 

刚开始大家都不敢吃，后来是站长把掏出来的幼虫送到餐馆，叫人家像炸蜂蛹一样炸了，有几个胆子大的吃了之后觉得超级好吃。 

全站的人，就上山收啊收，吃啊吃，还送给周边林业站的小伙伴们。 

反正，前年他们一共吃掉了一吨半的松毛虫蛹，结果去年又想吃，上山发现没有了，也就是原本成灾的一个品种，被他们欢快地吃掉了...... 




文章编号: ec251ebac01d0f17b543332713b2809a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (鞍山市“向阳花学堂”2026年寒假“四维订单式”服务课程报名啔动) 2025-12-31 鞍山市家庭教育研究会   鞍山市家庭教育研究会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDcyNjA3Mg==&mid=2247502755&idx=1&sn=041a1f02271c0d7fbe1f7a16da7b4f6c






家植教育沃土，守护稚子向阳；亲子携手同行，共筑幸福家园。 

2026年寒假将至，鞍山市家庭教育研究会依托市妇联“向阳花学堂”核心阵地，传承“白海豚爱心妈妈”结对关爱的暖心精神，创新推行“四维订单式”服务模式，精准对接少年儿童成长刚需，构建“思想引领+身心健康+学习能力+综合素养”四维培育体系，为留守困境儿童、双职工家庭子女等重点群体量身打造优质公益课程，助力孩子们成长为心怀梦想、眼有光芒、行有方向的新时代好少年。  

一、课程主题：把爱带回家，让本领揣满怀 

二、课程时间： 

2026年1月18日—2月8日 每周日下午13:30-16:00（全程共计4周） 

三、阵地服务 

1. 主阵地：鞍山市妇女儿童活动中心“向阳花学堂”，每周常态化开展1次系统专业课程，筑牢育人根基。 

2. 分阵地：市内各区“向阳花学堂成长站”，寒假前、寒假期间及开学初根据各区实际开展活动，实现优质课程全域覆盖、就近服务。 

3. 家庭延伸：每周日依托家教会公众号、视频号推出“亲子15分钟”线上打卡活动，推动协同共育。 

四、课程安排 

两级阵地紧扣“思想引领、身心健康、学习能力、综合素养”四维培育核心，实行“按需点单、精准接单、优质送单”闭环服务，每次课程精选2类核心内容开展教学，切实满足孩子多元化成长需求。 

五、报名须知 

鞍山市级“向阳花学堂”2026寒假四维订单式服务，面向全市1-6年级少年儿童开放报名，重点为留守、流动及双职工家庭儿童和家长。为保障教学质量，每堂课限额20组家庭，报名请扫码进服务群，每期开课前会发报名接龙，按报名接龙先后顺序，报完即止。 

天下之本在国，国之本在家，家之本在身。鞍山市“向阳花学堂”全体志愿者将全程护航，助力家长当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人，以公益之力践行立德树人使命，为党育人、为国育才！ 

   报名联系人：市妇联权益家儿部李然 

   咨询电话：5538708 

   报名邮箱：asflqyb@163.com 

   来源：鞍山家教会新媒体网络宣讲组

制图：黄   莉

编辑：庞   静

校对：孙   华   

审核：张冬梅 

  

- END - 

  

                               

  

  




文章编号: 6c300534ca79bf2f3fc28b488c33296c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (【重磅】国务院同意，七部门联合印发！) 2025-12-31 碳电有赢渔   碳电有赢渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDM1MTc3Mw==&mid=2247521263&idx=1&sn=73904bcd7b38c4beae19890c510692ee




关于印发《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》《长三角美丽中国先行区建设行动方案》《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》的通知

环综合〔2025〕89号

北京市、天津市、河北省、上海市、江苏省、浙江省、安徽省、广东省人民政府，国务院各部委、各直属机构：

《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》《长三角美丽中国先行区建设行动方案》《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》已经国务院同意，现印发给你们，请结合实际认真贯彻落实。

生态环境部　国家发展改革委

工业和信息化部　财政部

自然资源部　住房城乡建设部

中国人民银行

2025年12月25日

（此件删减后公开）

抄送：中央港澳办，其他省级人民政府，新疆生产建设兵团。

生态环境部办公厅2025年12月25日印发

----------------

生态环境部等七部门联合印发《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》

近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《京津冀行动方案》）。《京津冀行动方案》明确，京津冀立足建设中国式现代化先行区、示范区战略要求，在加快改善生态环境质量、优化调整三大结构、探索创新区域协同治理上先行突破，突出大气污染防治提质增效，提升适应气候变化能力，打造京津冀减污降碳协同和生态修复示范区。《京津冀行动方案》提出了绿色低碳转型、环境质量改善、生态保护修复、生态安全保障、美丽样板实践、科技创新引领等6方面、22项主要任务。文件正文如下。

文件正文

京津冀美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，深入推进京津冀协同发展国家战略，加快推进京津冀美丽中国先行区建设，探索统筹高质量发展和高水平保护路径模式，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，立足建设中国式现代化先行区、示范区的战略要求，坚持改革创新、重点突破、协同联动，在加快改善生态环境质量、优化调整三大结构、探索创新区域协同治理模式上先行突破，突出大气污染防治提质增效，提升适应气候变化能力，打造京津冀减污降碳协同和生态修复示范区。到2027年，区域生态环境质量显著改善，细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至33微克/立方米，PM2.5为首要污染物的重度污染天气和劣Ⅴ类水体、黑臭水体基本消除，优良水体比例比2024年提升3.2个百分点，地下水和近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，碳排放强度持续下降。到2030年，绿色生产生活方式广泛形成，生态环境质量全面改善，生态系统更加稳定，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，京津冀美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、建设绿色低碳转型先行区

（一）加快产业结构绿色低碳转型。深入推进氢能、生物医药、新能源和智能网联汽车等产业协同发展。积极推广使用绿色低碳钢材。开展重点行业清洁生产审核，实施钢铁、建材、石化等传统产业绿色化、数字化改造提升工程，新建及具备条件的改、扩建“两高”项目能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。建设绿色工厂、绿色园区和绿色供应链。到2027年，力争累计建成国家级绿色工厂700家以上。

（二）加快能源结构绿色低碳转型。深入实施煤炭消费总量控制，平原地区全面建成高污染燃料禁燃区。稳步推进京津冀电力市场建设，推动新能源全面参与市场，完善绿电市场化交易机制。支持绿电输送配套工程、可再生能源和核电发电项目建设，增强绿电输送能力。到2027年，区域煤炭消费总量保持下降趋势，北京可再生能源消费占比较2020年提高10个百分点左右，天津、河北非化石能源消费占比分别较2020年提高7.3、7个百分点左右。

（三）加快交通运输结构绿色低碳转型。推广大宗货物“公转铁+新能源车”运输模式。推动纯电动和氢燃料汽车规模化应用、用车大户建设零排放货运车队，重点领域新增或更新的机动车、非道路移动机械基本实现新能源化，打造跨省零排放货运通道。深化绿色港口建设，以天津港为核心打造清洁运输样板。到2027年，重点行业清洁运输比例达到80%以上，沿海主要港口焦炭、铁矿石等集疏港清洁运输比例力争达到80%，煤炭疏港清洁运输比例力争达到90%，集港基本实现100%清洁运输。

（四）强化减污降碳协同创新。河北全域推进减污降碳协同创新。开展重点产品碳足迹核算规则研究，推进北京高标准保障全国温室气体自愿减排（CCER）交易机构运行，京雄合作开展CCER交易服务相关业务，京津深化地方碳市场建设。到2027年，形成一批城市、园区减污降碳协同创新样板。

三、建设环境质量改善先行区

（五）以更高标准打好蓝天保卫战。开展京津冀及周边地区大气污染防治提质增效行动。完善秋冬季长时间大范围污染过程区域联动减排机制，联动应对中重度污染天气，实施重污染天气差异化生产调控。开展重点行业环保绩效提升行动，完成钢铁、水泥、焦化行业超低排放改造。加快淘汰高排放机动车、非道路移动机械。持续实施噪声污染防治行动。加强大气面源综合治理及消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。

（六）持续深入打好碧水保卫战。推进合流制溢流污染治理，开展入河入海排污口排查整治、工业园区水污染整治，强化汛期污染防治。推进生态清洁小流域建设。沿海地区合理开展海水淡化等非常规水源配置利用。健全上下游贯通一体的水环境治理体系，加强密云水库、于桥水库水源地保护和官厅水库治理，支持永定河、子牙河等开展美丽河湖保护与建设。强化入海河流总氮联防联控和近岸海域水质联合保障，打造渤海湾生态城—寨上岸段、临港岸段等美丽海湾。秦皇岛、唐山全域建设美丽海湾。到2027年，美丽河湖、美丽海湾建成率分别达到42%、55%。

（七）持续深入打好净土保卫战。强化源头防控，推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。探索开展“环境修复+开发建设”模式，保障建设用地安全利用。推进京津冀地下水污染调查评价，加强地下水型饮用水水源地环境保护，加大重点化工园区地下水污染防治力度。到2027年，受污染耕地和建设用地安全利用得到有效保障，国控点位地下水环境质量保持稳定。

（八）全域推进“无废城市”建设。深化“无废城市”协同共建，打造“无废细胞”。参与建设全国性再生资源利用网络，强化固体废物联控联治，推进构建危险废物全过程风险防控监管体系，开展难处理危险废物利用处置技术研发和应用。开展新污染物环境治理，建立健全新污染物环境调查监测体系。到2027年，危险废物填埋处置量占比逐步降低，“无废城市”建设全覆盖，至少建成1个“无废城市”。

四、建设生态保护修复先行区

（九）共筑区域生态屏障。协同共建太行山—燕山生态安全屏障和沿海生态防护带，全面推进生态综合治理。推进张家口首都水源涵养功能区和生态环境支撑区建设，稳妥推进燕山—塞罕坝国家公园创建工作，提升重点自然保护地建设水平。

（十）提升生态系统质量。以交界地区、跨界流域为重点，加大森林、草原、湿地和海洋保护修复力度。推进大尺度公园和生态廊道建设，实施滨海滩涂湿地生态修复工程，持续推进华北地区地下水超采综合治理，加强塞罕坝机械林场等重要森林系统保护。到2027年，区域生态质量指数（EQI）基本稳定。

（十一）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性调查、监测、评估，优化区域生物多样性监测网络布局。加强重点野生动物就地和迁地保护，以及东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线上关键栖息地保护和修复，推进水产种质资源保护区保护修复。探索建立京津冀协作防控外来物种入侵管理体制机制。到2027年，建立一批生物多样性体验地、教育基地。

五、建设生态安全保障先行区

（十二）构建区域生态安全体系。逐步完善区域生态安全工作协调机制，研究建立区域生态安全风险监测预警指标体系，提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力。开展生态环境健康监测、调查和风险评估工作。

（十三）提升适应气候变化能力。加强极端天气气候事件监测预警。支持在天津建设区域一体化海洋灾害预警监测服务保障体系。完善永定河、潮白河、北运河等主要河流重点防洪工程，提升海岸带及沿海地区防灾预灾能力。深化气候适应型城市建设试点。

（十四）完善环境风险应急体系。强化危险废物、尾矿库、重金属等环境隐患排查整治和风险防控。持续深化流域上下游及管辖海域突发环境污染事件联防联控，开展突发环境事件协同应急演练。建立健全区域辐射事故协同处置和应急支援机制。

六、建设美丽样板实践先行区

（十五）“一核两翼”打造美丽新高地。北京作为京津冀美丽中国先行区建设的核心，辐射带动区域美丽中国先行区建设取得突出成效。深化北京城市副中心国家绿色发展示范区建设，打造绿色金融和可持续金融中心。推动雄安新区建设绿色发展城市典范，加快恢复白洋淀“华北之肾”功能。打造滨海新区高质量发展样板，推进中新天津生态城国家绿色发展示范区建设。

（十六）“四区联动”绘就美丽新图景。中部核心功能区建设和谐宜居智慧的现代大都市。东部滨海发展区建设海陆一体发展的美丽海湾风景线。南部功能拓展区建设产业增绿与田园添彩的城乡融合发展典范。西北部生态涵养区建设生态品质和生态价值双提升的“绿水青山就是金山银山”样板。毗邻地区积极打造多样化的区域协作创新模式。

（十七）“串珠成链”汇聚美丽新气象。研究建立美丽城市、美丽乡村建设指标体系，创新美丽系列建设激励政策。持续推进农村人居环境整治，健全农村人居环境长效管护机制。实施美丽工厂、美丽园区、美丽学校等建设工程。到2027年，梯次推进18个市（区）率先开展美丽城市建设，重点推进12个涉农区、72个县率先推进美丽乡村建设，打造一批美丽城市、美丽乡村样板，美丽乡村整县建成比例达到41%。

七、建设科技创新引领先行区

（十八）强化科技创新支撑引领。扎实推进京津冀环境综合治理国家科技重大专项实施，形成区域生态环境问题系统解决方案，加快新技术应用推广。健全天空地海一体化监测网络，推动一体化监测先行先试。研发建设京津冀生态环境模拟器，强化人工智能等现代化科技手段在生态环境治理中的应用。建设智慧监管体系和生态环境领域重点实验室等创新平台，加强生态环境保护科技人才培养。

（十九）精准施策激发绿色发展动力。深化跨界河流横向生态保护补偿。支持金融机构开发与资源环境要素相关的绿色信贷、绿色保险、绿色债券等金融产品和服务，引导各类金融资源和社会资本流向绿色低碳领域。加快推进重点区域自然资源确权登记。健全生态产品价值实现机制。

（二十）推动法规标准政策协同。推动京津冀协同立法，施行永定河保护地方性法规。推进温室气体排放管控纳入重点产业园区规划环评和重点行业建设项目环评，强化区域环评会商，加强区域生态环境分区协同管控。

（二十一）深化生态环境区域协作。健全完善部省联动、区域协同、部门协调的工作机制，共同研究解决跨区域跨流域生态环境保护重大问题。加强毗邻地区生态环境信息共享、联合执法，探索推动烟花爆竹等协同管控。健全生态环境损害赔偿案件协同办理机制，推动建立生态环境修复基地。

（二十二）加快实施重大工程。充分利用“两新”等政策、中央生态环境保护等专项资金，推动车辆新能源化和环保设备等更新，开展减污降碳协同、生态环境改善、生态保护修复、生态安全维护、现代化生态环境基础设施建设等领域重大工程建设。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对京津冀美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，强化对先行区及其重大工程项目的资金保障。区域内各省级人民政府对京津冀美丽中国先行区建设负总责，在京津冀三地协同发展常态化机制框架下，细化年度任务和工作分工，清单式、项目化推进落实，加强跟踪评估，加大宣传推广，讲好美丽宜居京津冀故事。

（此文有删减）

生态环境部等七部门联合印发《长三角美丽中国先行区建设行动方案》

近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《长三角美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《长三角行动方案》）。《长三角行动方案》明确，长三角紧扣一体化和高质量发展两个关键，在发展绿色生产力、生态环境共保联治上先行突破，突出区域法治标准统一、生态环境分区管控、智慧治理，建设长三角区域高水平保护推动高质量发展样板区。《长三角行动方案》提出了绿色发展、协同治理、生态保护、改革创新、特色样板等5方面、22项主要任务。文件正文如下。

文件正文

长三角美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，高水平建设长三角美丽中国先行区，推动长三角一体化发展向更深层次更宽领域拓展，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，聚焦美丽中国建设中心任务，紧扣一体化和高质量两个关键，在发展绿色生产力、生态环境共保联治上先行突破，突出区域法治标准统一、生态环境分区管控、智慧治理，建设长三角区域以高水平保护推动高质量发展样板区。到2027年，区域绿色低碳发展深入推进，生态环境质量持续改善，现代化生态环境治理体系建设取得新突破，先行区建设取得显著成效，形成一批实践创新和制度创新成果。其中，主要污染物排放总量和碳排放强度持续下降，细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至30微克/立方米，优良水体比例比2024年提升2.1个百分点，地下水和近岸海域水质保持稳定。到2030年，绿色生产生活方式广泛形成，生态环境质量全面改善，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，长三角美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、共建绿色低碳发展高地

（一）构建协同共赢绿色产业体系。打造具有国际影响力的集成电路、生物医药、低空装备等战略性新兴产业集群，前瞻布局脑机接口、量子科技、空天深海等未来产业，发展壮大节能环保、新能源、新材料等绿色低碳环保产业，培育环境健康友好产业。坚决遏制“两高”项目盲目上马，推进石化、钢铁、纺织等传统行业数字化智能化同绿色化深度融合。系统推进各类减污降碳协同创新试点。

（二）建设互济共享新型能源体系。有序推进区域连片风电、深远海风电、沿海核电等重点项目。建设一批抽水蓄能电站，打造千万千瓦级绿色蓄能基地。持续实施煤炭消费总量控制和减量替代，加快现役煤电机组“三改联动”，落实新一代煤电升级专项行动。推动实施蒙电入沪、蒙电入苏、甘电入浙、陕电蒙电入皖等一批特高压工程。开展跨省绿电市场化交易。

（三）建立多联互通绿色交通体系。加快打造多式联运基地及通道网络，大力推进“公转水”“公转铁”。加快推进铁路货场、物流园区、港口、机场、工矿企业内部作业车辆和机械新能源更新改造。打造区域新能源汽车充换电基础设施“一张网”。加快新能源、清洁能源船舶发展，在内河、沿海协同共建电动船舶充换电设施。推动上海港绿色甲醇常态化加注。到2027年，力争实现区域各类码头泊位标准化岸电设施全覆盖。

三、共创生态环境协同治理样板

（四）强化大气污染精准治理。深入推进重点行业超低排放改造。实施重点行业大气污染防治绩效提升工程。推进石化、化工、工业涂装、包装印刷、油品储运销等重点行业挥发性有机物（VOCs）全流程全环节综合治理，每年完成不少于1000项VOCs源头替代项目。完成国三营运柴油货车区域整体淘汰，加快推进国四柴油货车、国二非道路移动机械淘汰更新。深化苏皖与鲁豫交界地区重污染天气联动应对。持续实施噪声污染防治行动。加强大气面源综合治理。

（五）推进水污染系统治理。推进新一轮太湖流域、巢湖水环境综合治理，实施淮河、洪泽湖、淀山湖等重点水体水质提升行动。在太湖、大运河等跨省流域水环境敏感区及重要水源涵养区开展入河排污口整治提升工程，推进工业园区污水处理提质增效。深化太浦河、新安江—千岛湖等跨界水体协同保护与一体化监管。复制推广长三角生态绿色一体化发展示范区（以下简称一体化示范区）跨界水体共保联治制度。推广雨污水“厂站网一体化”运维管理模式，探索建立污水系统运维按效付费机制。推进生态清洁小流域建设。建立农业面源污染“监测—溯源—核算—治理—管理”全链条防治体系。协同推进淀山湖等跨界河湖开展美丽河湖保护与建设，鼓励相关城市全域推进美丽河湖建设。到2027年，区域内长江干流段、新安江水质稳定保持Ⅱ类，淮河水质保持Ⅲ类，太湖、巢湖水生态环境持续改善，美丽河湖建成率达到44%。

（六）打造近岸海域协同治理模式。深化近岸海域水质共保联治，建立入海河流总氮区域协同管控机制。研究长江口、杭州湾河口生态环境质量评价体系。总结推广“蓝色循环”海洋塑料污染物治理模式。江苏盐城、浙江温州探索一体化推进全域美丽海湾建设。到2027年，美丽海湾建成率达到40%以上。

（七）加强土壤污染源头防控。分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。健全建设用地土壤污染风险全过程管控机制，探索土壤污染绿色低碳修复新模式。有序推进地下水污染调查评价，持续推进化工腾退地块土壤、化工园区地下水污染专项整治。

（八）携手建设全域“无废城市”。出台“无废城市”区域共建方案。打造区域固体废物特色资源化利用产业链，开展难处理危险废物利用处置技术推广应用，上海率先实现固体废物近零填埋，浙江实现危险废物趋零填埋。强化固体废物跨省转移监管和利用处置信息共享。构建危险废物全过程风险防控监管体系，优化“点对点”定向利用豁免管理。到2027年，“无废城市”建设比例超过60%，力争建成4个“无废城市”。

（九）共筑区域环境安全底线。联合开展长江、淮河、大运河等流域环境风险隐患排查整治，强化危险废物、重金属、尾矿库、核与辐射等环境风险防控，实施一批环境应急基础能力建设工程。开展重点企业和工业园区新污染物治理试点，实施新污染物风险管控能力建设工程。加快推进生态环境健康风险评估工作，推进国家环境健康管理试点工作。深入推进气候适应型城市建设。

四、共营生态保护系统格局

（十）强化区域生态空间协同保护。落实长三角国土空间规划。加快建设皖西大别山区、皖南—浙西山区等陆域生态屏障，构建黄海、东海近海水域和海岸带海洋生态屏障，基本实现长三角长江干流生态廊道省级贯通。加强长江、淮河—洪泽湖等区域生态廊道协同保护。共同制定长三角区域绿道贯通标准，推动城际交界面绿道贯通衔接。推进创建钱江源—百山祖国家公园、南北麂列岛国家公园、黄山（牯牛降）国家公园。到2027年，区域生态安全屏障更加稳固。

（十一）协同开展生态保护修复。统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和修复。编制河湖岸线保护与利用规划，推进上海V型生态岸线、浙江前湾生态岸线、江苏海岸线建设。强化长江口—杭州湾、环太湖流域等重要湿地协同保护修复。滚动实施崇明世界级生态岛建设三年行动计划。

（十二）完善生物多样性共保体系。共同开展生物多样性调查监测，建设“一站多点”式国家生态质量综合监测站。协同开展候鸟栖息地、珍稀濒危物种、极小种群保护管理。构建区域外来物种入侵协同防控体系。建设一批长三角生物多样性体验地。到2027年，国家重点保护野生动植物物种保护率达到88%。

五、共耕生态文明先行试验田

（十三）完善区域法治标准体系。探索区域生态环境领域协同立法，统一生态环境行政处罚标准。出台区域地方标准管理工作指南，研究制药、汽修行业大气污染防治等区域一体化标准，推进行业标准、团体标准互认。健全区域生态环境损害赔偿制度，建设一批损害赔偿修复基地，探索异地追偿修复机制。

（十四）加强生态环境分区管控。以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，完善实施应用机制。探索将海洋、地下水、重金属、声等管理要求纳入生态环境分区管控体系。探索建立跨区域生态环境分区管控协调工作机制，在一体化示范区先行先试。推广规划环评与项目环评联动，深化环评与排污许可“两证审批合一”改革。

（十五）健全生态产品价值实现机制。加快推进重点区域自然资源确权登记。深化新安江—千岛湖生态环境共同保护合作区建设，落实长江流域横向生态保护补偿机制，推进太湖流域等生态保护补偿机制建设。浙江丽水、湖州和安徽黄山深入开展首批国家生态产品价值实现机制试点。研究制定区域排污权有偿使用和交易管理办法，推动排污权交易试点扩面增项。

（十六）深化区域绿色金融合作。推动成熟的地方性绿色金融标准上升为全国性标准，鼓励发展绿色贷款、绿色债券、绿色基金及混合融资。充分发挥国家绿色发展基金作用，引导社会资本参与绿色低碳项目投资。上海浦东新区、浙江丽水、安徽滁州深入推进气候投融资试点。探索美丽城市建设金融支持模式。

（十七）打造生态环境科技高地。通过相关科技计划加强任务部署，围绕区域重大环境共性问题联合开展科技攻关。推动建设一批全国和省部级重点实验室等创新平台。积极发挥国家技术转移东部中心、国家绿色技术交易中心作用，共建一批生态环境科技成果转化平台，支持开展生态环境领域新技术工程应用。

（十八）提升生态环境数智化治理能力。加快构建现代化生态环境监测体系，建立健全天空地海一体化监测网络。探索建立区域社会化监测机构一体化监管机制。强化人工智能在生态环境领域的应用，打造一批“人工智能+生态环境”示范应用场景。

（十九）构建区域碳足迹管理体系。推进新能源汽车、电池、纺织等产业链碳足迹管理规则统一，在光伏、钢铁等重点行业率先开展碳标识认证。充分发挥钢铁、电子、快消品等领域链主企业示范带动作用，构建一批绿色低碳供应链。

六、共塑美丽长三角特色样板

（二十）高标准开展美丽城乡建设。推动10个左右美丽城市建设取得标志性成果，鼓励城镇化水平高、经济发展强的县级市开展美丽城市建设。统筹乡村生态振兴和人居环境整治，整县推进美丽乡村建设。打造口袋公园、街头绿地、小微水体等“美丽细胞”，鼓励以园区、街镇、社区、企业为单元，因地制宜推进“美丽细胞”建设。到2027年，美丽乡村整县建成比例达到50%。

（二十一）高水平建设一体化示范区。推进实施一体化示范区生态环境领域新一批改革授权事项。巩固提升标准、监测、执法“三统一”工作成效，推进监测数据常态化共享，深化生态环境领域行政执法协作，加快建立太浦河多元化生态保护补偿机制。开展跨区域生态产品价值核算，培育一体化示范区生态产品的共用品牌。推进水乡客厅等近零碳区域建设。联合申报“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。推动建设水污染控制与资源绿色循环全国重点实验室。

（二十二）高质量推进实施一批重大工程。重点围绕区域新型能源体系建设、绿色交通体系建设、重点行业污染治理和转型升级、重要河流湖泊综合治理、区域固体废物设施共建共享、生态屏障和生态廊道建设等，推进实施一批重大项目和重大工程。工程化推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾等建设工作。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对长三角美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度。区域内各省级人民政府对长三角美丽中国先行区建设负总责，充分发挥长三角区域三级合作机制作用，加强统筹协调推进和跟踪评估，加大对经验成果和典型案例的宣传推广力度。

（此文有删减）

生态环境部等七部门联合印发《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》

近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》（以下简称《粤港澳行动方案》）。《粤港澳行动方案》明确，粤港澳大湾区发挥“一国两制”制度优势，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，构建现代生态环境治理体系，充分发挥辐射带动作用，共建粤港澳融合创新美丽湾区。《粤港澳行动方案》提出了绿色低碳、蓝色清洁、绿美生态、美美与共、健康安全、融合创新、开放共享等7方面、22项主要任务。文件正文如下。

文件正文

粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案

为贯彻落实党中央、国务院决策部署，推动粤港澳大湾区（以下简称大湾区）打造绿色发展高地，共建融合创新美丽湾区，制定本方案。

一、总体要求

以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，围绕使大湾区建设成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地，发挥“一国两制”制度优势，深化粤港澳三地整体规划、优势互补、协作创新、共保联治，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，充分发挥辐射带动作用，共同建设粤港澳融合创新美丽湾区，打造全球绿色发展高地。到2027年，区域细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至20微克/立方米以下，二氧化碳排放总量基本达峰，优良水体比例持续提升，近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，形成一批先行区建设标志性成果。到2030年，生态环境品质达到国际一流水平，绿色低碳生产生活方式广泛形成，生态安全健康有效保障，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，大湾区美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、共建绿色低碳大湾区

（一）构建区域协作发展格局。深入实施主体功能区战略，以香港、澳门、广州、深圳为区域绿色发展的核心引擎，推动广州、深圳都市圈和珠中江协调联动发展。推进珠江口东西两岸基础设施互联、产业协同创新、环境共保联治，打造环珠江口“黄金内湾”。强化空间引导，深化生态环境分区管控制度应用，探索建立陆岸海联动、区域一体化管控机制，以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，提升管控效能。

（二）打造现代化绿色低碳产业集群。加快传统产业数字化绿色化转型，重点行业新改扩建企业能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。依托先进制造、电子信息、新能源等产业组团，建设若干个万亿元级绿色低碳产业集群。大力发展“绿水经济”，打造高附加值涉水涉海新业态，建设国家级渔港经济区。推进汽车、电子制造、建材、污水处理等行业减污降碳协同创新。加快发展环保装备制造业和环保服务业。持续实施粤港清洁生产伙伴计划。

（三）打造清洁低碳能源体系。在广州、深圳、中山等地建设世界级海上风电研发和总部基地。因地制宜推进建筑光伏一体化。布局新型储能核心装备制造集聚区，打造多能互补、虚拟电厂样板。建设一批国际领先的区域电热冷等集中供应系统。深化绿电绿证服务体系建设，研究建立粤港澳绿氢认证框架。

（四）打造绿色可持续交通体系。深入推进零碳机场和铁路、公路、航道、港口绿色化建设。加快应用标准化多式联运装备，推进新能源汽车和清洁燃料研发生产应用，建设可持续航空燃料产业示范中心、废旧动力电池回收利用中心、绿色航运中心。到2027年，广东重点行业大宗货物清洁运输比例达到80%以上，新增汽车中新能源汽车占比达到50%以上。

三、共建蓝色清洁大湾区

（五）共建空气质量改善先行示范区。强化大气污染一体化防控，推动大气环境监测、污染天气预报、移动源排放监管跨境合作。深化重点行业挥发性有机物全流程全环节综合治理。推动非道路移动机械清洁低碳应用，推广新能源中重型货车，探索建设跨境运输零排放走廊。加强甲烷排放控制和消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。到2027年，消除以PM2.5为首要污染物的中度及以上污染天气，空气质量在全国城市群持续领先。

（六）共建珠江美丽大河三角洲。健全珠江流域上下游贯通一体的水环境治理体系，加强东江、西江、北江、新丰江等重要江河湖库和源头水联合保护，保障供水和饮水安全。深化深圳河、深圳湾、前山河等跨界河流水域治理，构建珠江—西江经济带清水走廊。因地制宜实施江河湖库水系互联互通工程，推进生态清洁小流域建设。宣传一批美丽河湖优秀案例。到2027年，珠三角全域推进美丽河湖建设，建成率达到45%。

（七）共建珠江口美丽海湾。健全区域性海洋生态环境保护协调联动机制，深化珠江流域上下游入河入海总氮协同减排，推动珠江口近岸海域协同治理。建立跨境海漂垃圾、海上垃圾违法倾倒等信息沟通机制。探索开展河口区生态环境质量综合评价。创新深圳湾粤港共治模式，高水平打造美丽海湾、和美海岛。到2027年，广东美丽海湾建成率达到45%。

四、共建绿美生态大湾区

（八）维护湾区一体化生态系统。深入实施绿美广东生态建设六大行动，系统性保护南岭、大湾区外围丘陵浅山和蓝色海洋生态屏障。以华南国家植物园为引领建立植物迁地保护体系，建设国际红树林中心。深化19条水鸟生态廊道建设，打造“候鸟湾区”。推进深港跨界生态廊道连通，共建梧桐山—红花岭生态走廊，打造深圳河北岸碧道，开展香港米埔湿地、深圳湾红树林湿地跨境协同保护。加强琴澳生态一体化保护。到2027年，珠三角生态质量指数（EQI）基本稳定。

（九）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性保护战略与行动，加强对黑脸琵鹭、黄胸鹀等全球受威胁物种，以及中华穿山甲、中华白海豚等特有珍稀濒危物种及其栖息地的协同保护，强化水产种质资源保护区保护修复。开展生物多样性调查和保护成效评估。加强城市生物多样性保护和湿地保护修复，打造“生境花园”。

五、共建美美与共大湾区

（十）高标准建设国际化美丽城市群。发展城市高星级绿色建筑，加快既有建筑节能降碳改造。实施生态廊道、通风廊道、景观廊道、城市绿道一体建设，因地制宜推进生态环境基础设施共建共享。加强噪声、恶臭、餐饮油烟等治理。联动建设美丽城市，广州、深圳加快探索超大城市环境治理典型路径，支持建设美丽香港、美丽澳门。

（十一）分级推进美丽广东建设。推动粤东粤西与大湾区紧密衔接、互为支撑，建设人海和谐的现代化美丽城市。推动粤北地区深度融湾，打造山区城市生态共富新典范。深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，推动县域环境基础设施提级扩能，建设美丽县城、美丽乡村。以环南昆山—罗浮山、环西江—北江、环万绿湖为重点建设绿美示范带。到2027年，广东美丽乡村整县建成比例达到50%。

（十二）创新“美丽细胞”建设模式。建设系列口袋公园、零碳社区、宁静小区、美丽庭院，打造人民群众可感可知项目载体。开展绿色工业园区、生态工业园区和零碳园区建设，推进现代化美丽牧场、南粤红绿径、最美旅游公路建设。建立“粤来粤美”宣传展示平台，深化农文旅融合，持续推出一批生态文化精品旅游路线。

六、共建健康安全大湾区

（十三）加强生态安全与环境健康管理。加强大湾区与北部生态发展区生态安全协同防护，完善生态安全监测预警体系，筑牢粤北生态屏障。开展重金属环境安全隐患排查整治。强化核与辐射安全监督管理。加快建立新污染物协同治理和环境风险管控体系，开展环境健康监测、风险评估和分区分级管控。广州、深圳创新开展城市环境健康管理。

（十四）实施土壤和地下水协同共治。开展土壤污染源头防控行动，巩固提升受污染耕地安全利用水平，推进在产企业“边生产边管控”试点，探索建立重点建设用地分层出让土壤环境质量监管制度。积极探索工业污染地块“环境修复+开发建设”模式，推动大型腾退地块分片分期风险管控和修复，确保地下水环境质量保持稳定或稳中向好。

（十五）共建“无废湾区”。开展大湾区固体废物协同利用处置和难处理危险废物利用处置技术研究，建设“无废细胞”。规范建筑垃圾全过程处理处置监管，创新危险废物全过程多部门智慧化监管模式。全链条治理塑料污染。到2027年，“无废湾区”建设取得明显成效，力争建成2个“无废城市”。

七、共建融合创新大湾区

（十六）推动重点领域规则衔接、机制对接。共同开展机动车排放、跨界河流和海域治理、市政污水排放、垃圾填埋等标准衔接。推动建立大湾区环境质量监测数据联合发布机制，构建环境空气质量健康指数（AQHI）评价技术方法。搭建碳足迹管理公共服务平台，开展碳足迹因子数据库建设和推广应用，推动大湾区城市碳普惠机制衔接和产品碳足迹评价互认互信。

（十七）大力推动绿色金融创新。推动绿色金融和转型金融标准落地，强化金融机构绿色金融评估和结果应用，引导信贷资金投向绿色低碳关键领域，持续吸引国际资金流入绿色项目。依托现有交易场所或公共资源交易平台开展资源环境权益交易，加快推进重点区域自然资源确权登记。稳妥有序发展碳金融，鼓励建立绿色金融专业部门和特色分支机构。建立美丽广东金融项目库，探索美丽城市建设金融支持模式。

（十八）加强绿色低碳环保科技创新。通过相关科技计划加强任务部署，开展绿色环保核心技术攻关和新技术示范工程。建设一批概念验证中心、中试验证平台和科技创新平台，推进粤港澳生态环境科学中心建设。持续建设国家数字经济创新发展试验区，推动生态环境治理全过程数字赋能，打造一批人工智能、机器人技术应用场景，构建新一代生态环境监测网络。

（十九）实施重大工程。以产业链安全、生态安全、减污降碳协同增效、生态环境系统治理和智慧监测、自然保护地体系建设、国家植物园体系建设、山水林田湖草沙一体化保护与修复等为重点，谋划储备建设一批重大项目，通过相关资金渠道给予支持，支持大湾区申报相关领域“两重”项目。

八、共建开放共享大湾区

（二十）高水平建设绿色低碳合作平台。横琴与澳门共同开发近零碳建筑、综合智慧能源等项目，创新推进环境信息披露。前海探索跨境环境服务一体化模式，推动深港环境数据协同共享，打造城市智慧管理模式。南沙深化气候投融资中心建设，探索一批先进技术应用场景和减污降碳协同路径。河套打造深港绿色科技园区，建设具有国际竞争力的产业中试转化基地。

（二十一）全链条打造绿色外贸发展高地。积极应对国际绿色贸易规则变化，修订完善绿色产品认证认可目录，推动国际互认。推动重点出口企业开展碳足迹核查、参与碳标识认证，将企业碳排放、产品碳足迹等信息纳入绿色采购、绿色金融、信用监管等体系。支持构建香港绿色低碳高增值供应链服务中心。引导重点出口企业建立环境、社会和公司治理（ESG）专项治理架构。

（二十二）深度参与全球生态文明建设合作。全面参与国际绿色低碳经济和气候环保合作，开发生态环境国际公约履约及对外交流合作项目。发挥“一带一路”环境技术交流与转移中心（深圳）作用，带动绿色低碳产品和服务走出去。高水平举办香港国际环保展览及“一带一路”环保合作高峰论坛、澳门国际环保合作发展论坛及展览。

依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对大湾区美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，探索财政资金激励性、奖补性改革，落实好现行大湾区境外高端人才和紧缺人才个人所得税优惠政策。广东发挥龙头带动作用，健全完善清单式、项目化推进落实机制，牵头制定年度任务和分工，携手港澳落实先行区建设重点任务。健全大湾区生态环境保护合作交流和专家咨询机制。加强统筹协调推进和跟踪评估，研究建立美丽指数，加大对美丽湾区建设成果宣传推广力度。

（此文有删减）

免责声明：所载内容来源互联网，微信公众号等公开渠道，我们对文中观点保持中立，仅供参考，交流之目的转载的稿件版权归原作者和机构所有，如有侵权，请联系我们删除。

END

🙂关于我们

贯彻3060双碳目标:核心战略业务布局

公司紧密围绕国家3060双碳目标，全面双碳开展多元化业务，致力于赋能美丽乡村建设，推动城市更新升级，提升建筑综合能源管理水平。从精细化的能源管理到前沿的AI智能控制系统部署，打造高效、智能、低碳的城市生态环境，实现楼宇综合节能效率达15%-50%。

城市更新的革命产品:纳米陶瓷节能膜技术

"LBB纳米陶瓷建筑外贴节能膜"获住建部、科技部、工信部以及市场监督总局四部委联合推荐，产品每月为楼宇空调系统节约电能24%-36%的综合节能率，提升了建筑的舒适度和价值，使建筑碳排放近零碳，达到碳中和。"LBB纳米陶瓷汽车外贴增程膜"为电动汽车提升续航能力约10%左右。为新能源汽车续航增加约10%里程。

农业固废:生物质沼气的绿色循环再利用

利用规模化养殖业的禽畜粪污和农作物秸秆等废弃物作为原料，厌氧发酵生产出沼气后，进行提纯，转化为生物质天然气，实现了资源的循环再利用。这一工业化生产技术为美丽乡村建设提供循环发展核心基础，推动了县域经济的循环发展。

创新驱动 ESG 实践:赋能可持续发展

ESG 的重要性在于能为企业筑牢长期竞争力、助力社会全局可持续发展并响应全球共同挑战，其责任则需政府定规则强监管、企业抓落地作示范、社会强监督促参与，多方协同推动生态、社会与治理平衡发展。

1.政府:顶层设计与监管

制定 ESG 相关法律法规与标准体系，明确企业披露要求;建立监管与激励机制，推动 ESG 信息强制披露，对高 ESG 表现企业给予政策支持;引导社会资源向绿色领域倾斜，推动产业结构低碳转型。

2.上市公司:合规披露与价值提升

按监管要求强制或自愿披露ESG 报告，确保信息真实透明;将ESG 融入公司治理，优化环境管理（如减排）、社会责任（如员工权益）与治理结构（如反舞弊）；回应投资者与公众关切，通过 ESG 表现增强市场竞争力。3. 外资公司：全球标准本土化

遵循其母国及投资所在国的 ESG 法规，部分需符合国际标准（如欧盟 CSRD）；’推动供应链 ESG 管理，要求上下游伙伴符合环保、劳工等准则；发挥国际经验优势，引入先进 ESG 实践模式。4. 500 强企业：行业引领与示范

承担行业领军责任，制定高于行业平均水平的 ESG 目标（如 “双碳” 目标）；投入资源开展 ESG 创新，在技术减排、社会责任项目上形成示范效应；公开透明披露 ESG 绩效，接受社会监督，带动中小微企业共同提升。

创新驱动乡村振兴：煤矸石转化为有机生态土技术

公司自主发明的煤矸石制有机生态土，成功将工业固废煤矸石转化为宝贵的农业资源，用于农田改良、景观绿化和土地复垦等用土。这一技术有效解决了煤矸石对空气、水源和土地污染问题，为县域经济的生态循环发展注入了新动力。

中能产业集群积极响应国家双碳战略，致力于构建美好的生态环境与可持续发展的未来。


文章编号: be53316f5eac6369a6849371c1f4bcd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (2025，步履所至，皆是草木) 2025-12-31 一帆之花颜草语   一帆之花颜草语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDQ2NDM5OQ==&mid=2247559330&idx=1&sn=595412684bb706a0ab4932eaac63402e






2025年即将收尾，年末时节，翻一翻朋友圈、看一看公众号，写下这份自然总结，是我每年既定的小仪式。 

12月5日，国家语言资源监测与研究中心公布“2025年度中国媒体十大热词”：“十五五”规划、九三阅兵、全球治理倡议、DeepSeek（深度求索）、人形机器人、苏超、票根经济、育儿补贴、科学素养、网络生态治理。惯例使然，写总结时总会对照热词看一看，所幸日常刷手机能略知时事，不算与时代脱节，只是我更多时候，是沉浸在植物世界里，怀热爱，赴山海。 

时光匆匆更迭，这一年有游刃有余的从容，也有连滚带爬的匆忙，但无论岁月冷暖，愿你我心中常怀梦想，让这束光指引前路。于我，植物的发现与分享，步履不停，一直在路上。 

人生漫漫亦灿灿，感谢你始终在侧，温暖相伴。 

新的一年，素心前行，自有芳华。 

一、初心未改，坚持记录植物 

初心依旧，我始终坚守记录植物的习惯。记录跟着行程走、伴着新发现更，今年新增记录100种，累计已达1170种。这100种是年初既定小目标，往后无论多繁忙，也会按这个进度坚定走下去。 

今年记录的重头戏当属兰科植物。这类此前我一直刻意避开的类群，今年终于逐步纳入记录范畴，想来往后一两年也仍会是我的关注重点。本年度共记录兰科18种，分别是、、、、、、、、、、、、、、、、。 

今年三赴华东，华东植物也因此在我的记录目录里占了不少份额。我的视野渐渐不再拘泥于华南一隅，拓宽自身见识边界，也成为我未来记录的重要方向。本年度记录的华东植物共18种，分别是：、、、、、、、、、、、、、、、、、。 

其余类群的记录多随兴而为，日常随处可见的茄科植物，今年特意抽暇补全了5个记录，即、、、、。 

冬青科植物在去年关注的基础上，里面也增加三个常见物种记录：、、。 

              

          二、按类群聚焦，高效进阶   

今年年初，因深圳香荚兰而走进深圳兰科中心，我以兰科植物为年度关注重点，累计独立记录兰科植物18种，完成3次深圳兰科中心汇总，另分别梳理兜兰属、石斛属专项汇总，具体包括： 

2026年，我给《金色少年》提供的稿件将全部围绕兰科植物创作，同时计划对兰科开展更深层次探究。 

从去年开始关注的冬青科，今年做了落地，一月份在壹木自然读书会做了一个月的分享，并做成了线下分享的课件，对于冬青科植物，也做了汇总。冬青科植物非常丰富，我只是懂了一点皮毛而已，日后一段时间，依旧是我关注的点。 

除了兰科植物，我对手头的桃金娘科蒲桃属，茄科分别也做了归结： 

这两个类群仅仅是收纳而已，由于精力有限，并未过多的关注，可它们与我们的生活比较密切，难保未来的日子会重点关注它们。 

在我一直关注的爵床科和红树林方面，今年收获并不大，不过也有进账，并对以往不对的地方做了纠正。 

          三、诗与远方   

一月初、二月初两次光临华南植物园，还算勤快，主要是猪猪花园给了我很多加新植物，于是才有空都做了汇总。 

2025年元旦前后，分两次预约打卡一个新的保护区，位于江门恩平的恩平七星坑省级自然保护区，走的地方不多，记录的植物也只是保护区的小部分，也做了汇总。 

为了再会吊钟花，这个春节假期，约上了田田一家，秋秋母子，猫猫，还有神交许久的羊羊，这个恩上采花小分队就组成了，大年初七就上了恩上。这天，天气特别的晴朗，温度也非常的适合，有满山的吊钟花加持，成就了完美的一天刷花之旅。 

春节过后，又一次开啔特种兵出行模式，去了一趟华东。去的时候就有朋友跟我说，这个季节，华东没啥开花植物呀，的确不多，可是老鸦瓣就是这个季节开花嘛，为了它，值得跑一趟。我运气爆棚，在滴水岩遇到了最美的老鸦瓣。 

华东之行，也是因为很早跟中国湿地博物馆的缪利华老师有约，看看他们全新打造的博物馆，再看看名闻遐迩的西溪湿地公园。 

因为小丸子和晓贞的安排，去了一趟嘉善的云端花事，算是这次浙江之行的意外收获了，关注他们已经许久，也享受过他们的菲油果，这次能见到深交许久的方总，见识到他们植物的丰富与奇特，也不枉此行了。 

3月15日，第二届陀螺花节隆重开幕。也就是这天，约上了纪周、李薇老师、文芳老师，奔赴天井山，相约陀螺花。好盆友，同时也是天井山常客的草爷和明月也特意从丹霞山过来陪我们。 

四月在家是待不住的，清明假期有多个选项，最后敲定南京与无锡，除了受华东植物的诱惑外，探望那边的多个朋友也是此次出行的目的，果然，一切不负众望，一切都是最美的安排。 

多年好友的山荷叶，也是圈里公认的优秀地陪，听说我要来南京，提前就替我安排妥当了： 

第一天，由豆包菜带队去紫金山爬山，一起的还有山荷叶和绿柚子，看风景更是看野外植物； 

第二天，来南京，当然重点是打卡久仰大名的中山植物园了，中山植物园的刘兴剑老师约了植物园最佳导赏专家一一老师，网红大咖翟萌萌同学，再约上小伙伴绿柚子、半夏、紫茉莉，地主刘老师和孙老师全程陪同，刷个尽兴； 

第三天，由热情好客的马拉松大咖绿柚子带我逛玄武湖，那是她每天跑步的地方，这里可享受华东园林植物的饕餮盛宴； 

第四天，芝麻陪我逛了无锡的渤公岛与鼋头渚，风景、风情与植物全收。 

四天下来，收获满满，尽管很多是人家的大路货，于我而言均是收获。此行记录植物大约300个物种（含栽培种等），按科属的拼音顺序整理，分五辑发。 

最美人间四月天，不负春光不负卿。南岭，我又来了。四月的南岭，空气清新宜人，夹杂着泥土的芬芳、花朵的香气和草木的清香，每一口呼吸都让人感到心旷神怡，仿佛所有的烦恼都能在这一刻被抛诸脑后，让人沉醉在这大自然的怀抱中，流连忘返。 

刚刚跨入六月的第一个周末，我与李薇老师开啔了一场说走就走的“特种兵”之旅，目的地直指昆明植物园。特别感谢刘荣博士和赵颖老师全程陪同我们两天，他们不仅为我们带路，还一路细致讲解，甚至精确到植物的种级分类，有他们相伴真是太幸福了。此外，华珊老师对我们衣食住行的贴心照顾，也让我感动不已。 

后来，九月份又走了一趟昆明植物园，照片仍在整理中。 

八月的假期，跟李薇老师去了一趟贵州茂兰保护区，本来只是奔着植物来的茂兰，结果被这里的生态狠狠惊艳到了！一个圆满的假期，可因为好多植物未能定种，至今未做归结，这也是2025年的遗憾之一，希望能补上这个记录。 

9月初，为了追寻坪石先生的足迹，也为了对华南植物园的发展史有了更进一步的了解，去了一趟乐昌林场和乐昌坪石。 

抗日时期，这里是中山大学等校的迁移办学热土，承载着烽火中的教育坚守。 

今天循着前辈们的足迹漫步坪石，仿佛能触摸到那段艰难岁月里的文脉赓续，切身感受到他们在动荡中守护教育火种的不易与荣光。 

国庆假期，按往年一样，又去了茂名信宜的乡下，每次都会踏访这里的山野，过去记录的植物太过零碎，便想着重新开始整理归纳。没想到仅一两天的短暂记录，还发现了几种自己此前未识的植物，如假地蓝、拿身草、杯苋、水苎麻等，实在幸运之极。此次记录定为1.0版，计划今后每年更新一版，在此基础上不断补充新发现、丰富物种名录。 

去年记录了神农草堂植物的1.0版后，有好一段时间没来神农草堂了，甚为挂念。趁着国庆中秋假期的余额，来一趟广州一日游，在华植“捡”了几个散客，组成韶关、广州、珠海、深圳的四人团跑了一趟神农草堂，恰恰遇到了草堂最佳讲解员的赵丽老师，她给我们带来了草堂的文创雪糕，全程带着我们导赏，这也太幸福了嘛。 

11月，又去了一趟浙江，去了宁波与杭州。 

在宁波，每次跟新老朋友的聚会都是那么的开心，还拿了小山老师伉俪的新书《草木岁华》，还去了宁波天童寺，跟着胡勇老师、万博士、李修鹏老师探究古树的奥秘。 

宁波天童寺的古树资源丰富，根据最新资料显示，寺周现存古树名木820余株，涉及34个树种 。这些古树不仅是自然生态的瑰宝，更是天童寺千年历史的活态见证。 

去了宁波，还跟小丸子、闲云、紫叶解锁宁波茅镬古树公园。 

公园内最负盛名的是“金钱松王”，树龄逾千年，树高52米，胸径1.36米，被国家林草局确认为全国最高龄的金钱松，享有“中华第一松”的美誉，后来也完成对的记录。 

到了杭州，超妈想着陪我哪里转转，终究还是走不出杭植。最初也只是约了一角，后来阿无与老张跟上，后来不约而同叫了菌子，在植物园又遇上同路的小吃与向日葵，最后居然成就了八人团……大家几乎都来自壹木自然读书会“观察一棵树”成员，杭州街头貌似随便都能遇到同道中人。 

再次光临中国湿地博物馆，依旧为他们的设计与编排所折服。 

非常感谢缪老师安排了专业的胡衷睿老师替我们解读这个无论是知识还是感官都是天花板级别的博物馆。20200平方米的空间里藏着四大主题展厅：序厅、湿地与人类厅、中国湿地厅和西溪湿地厅。 

尤其让我自豪的是，里面数据库的很多红树林图片由我提供，看到后面标注“一帆”时，多了一份亲切感。 

           

         四、志愿服务，初心不改  

           

做榕属植物的归结已经有段时间了，很早就想落地成分享课，6月底终于在华南植物园跟志愿者朋友们分享我对榕属植物的理解，没想到那么热的天气，科室还是爆满了，感觉现场还好吧，主要是大家都感兴趣。 

更感谢的是，青青博士抽出宝贝时间替我做主持，还全程听了我的课。 

在华南植物园分享《趣谈榕属植物》后，一周后又受邀在鼎湖山保护区做了这个分享，完成了闭环。学习间隙，一分钟都没耽搁，跟方向老师和刘广老师刷了一下山，偶遇了两条蛇，还走了一会旅游区，又是一个忙碌的周末。 

8月份，由广州市人民公园管理中心主办、粤港澳大湾区自然教育发展中心承办的广州兰圃自然教育志愿者做了两场线下培训，我有幸受邀作为导师身份与志愿者们做了分享。 

省林科院谢继红老师约我好久了，终于在暑假即将结束前，抽了一个下午的时间跟省林科院“林希”志愿者做个分享，非常有氛围感，果然同频的人在一起，大家都很容易沟通。非常羡慕“林希”志愿者团队，他们非常的团结、非常的有趣，他们都希望我多点跟他们做分享么呢，会有机会的。 

详情请看。 

10月底，还受邀对珠海尖峰山公园志愿者做了一次线上的培训，重点分享做志愿者的感受以及我们身边的植物，这也是一个新的尝试。 

11月中旬，当华南国家植物园确定要来淇澳岛红树林进行进阶培训之时，我就把自己当做了东道主，从策划到安排，从联系到后勤，自己重新打造了新的红树林课件，又一次从课程到现场的红树林导赏，再加上白海豚保护区以及淇澳岛人文历史的介绍，栾樨饼的加持，只是希望把淇澳岛呈现在大伙面前。 

感谢罗科与刘工的全力配合，谢谢蔡馆长全力的协助与倾情的讲解，还有苏杨与白海豚的帮助，不求回报，只求做到问心无愧。 

详情请看 

今年最大胆，也是花时间最多的是打造了一个新的课件：《从华南植物园的发展史聊植物》。这也是在我这些年日常积累的情况下，对华南植物园的发展史进行了梳理，并提取七个与发展史密切相关的植物做个分享，12月中旬，终于鼓足勇气站上台，把我眼里的这份“草木春秋”与植物园的志愿者们做分享。 

几个月埋首资料堆里，竟顺着脉络摸到了近代中国植物学的成长轨迹。先辈们的坚守与付出，越了解越心生敬畏——把植物园百年光阴和草木生长缠绕在一起，那些过往突然就鲜活了起来。 

12月底，受紫荆中学之邀，第一次走进中学课堂。虽然之前也做过不少红树林主题分享，但面对一群活力满满的初一孩子，还是头一回这么正式。 

今年，有幸被南岭国家公园候选区录用为志愿者，在环境优美的广东大峡谷进行了几天的线下培训，又解锁了一个新的保护区，责任重大，并在官方公众号“南岭探秘”发表了四篇南岭明星物种的植物科普。 

很荣幸今年获得珠海市淇澳-担杆岛升级自然保护区给我颁发的2025年度志愿者“特殊贡献奖”，可惜因为太忙，错过了年会。 

志愿服务，一直在路上。 

           

         五、各种方式的科普分享  

           

除了与志愿者打交道，今年也尝试面对不同的受众讲课与带队。 

春意盎然的日子，受珠海市文化馆之约，在《珍爱绿色 共享文明》的活动里，跟孩子们分享身边的植物，并共读颜展敏老师的《早安！我的植物邻居》一书。 

详情请看 

今年的母亲节，受珠海市残疾人联合会的邀约，带着一帮特殊孩子走进大自然，跟他们讲大自然的花花草草。 

活动前夕，突然想起今天是母亲节，我赶紧在院子里剪了一大把萱草花，中国母亲花，让孩子亲手交给他们的妈妈，跟他们的妈妈说声节日快乐，看见好多妈妈脸上的笑容，突然我被自己的点子感动了。 

详情请看。 

今年也尝试跟孩子们讲红树林的故事，第一次跟孩子们讲课，心里还是有点忐忑的，如何把专业的课程讲得通俗易懂，让孩子理解，那是很纠结的问题。没想到我多虑了，当我打开课件，孩子们顿时鸦雀无声，全神贯注听我讲课，不时还举手提问，问一些高深的问题，对于完全不懂红树林的孩子来说，一节课下来，对红树林也有个大概的了解了。 

暑假期间，深圳EcoTalks生态讲坛邀请跟深圳朋友讲述榕属植物的趣事。好多深圳好盆友都赶过来听我分享，感谢大家捧场。 

详情请看。 

八月初，作为科普老师的身份参与了由珠海市自然资源局主办，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区、广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司等单位承办的2025年“绿美珠海·青春行动”研学营（第一期）。本次活动共招募了30 余名小学生及部分家长，通过为期两天的沉浸式自然教育，让孩子们零距离接触珠海独特的生态环境，亲身感受珠海生态建设的丰硕成果，在他们心中悄然种下了绿色发展的种子。 

详情请看。 

           

         六、报刊上线，另一种分享  

           

2025，依旧在报刊杂志上耕耘，盘点了一下，全年31篇植物科普见于几个报刊、杂志，其中《金色少年》13篇全年连载，把植物故事变成铅字，而且今年的题材相对比较广泛，也是在不断挖掘自己的潜能。 

而在《食品与生活》2025全年杂志中，也有7篇文章被收录。 

在珠海本地报刊《珠江晚报》的少年版，今年也收录了七个大半年的科普文章。 

除了给中国湿地博物馆提供了红树林植物照片外，今年他们主办的《国家湿地》杂志做了一期红树林专栏，我也有幸发表了四篇，其中《红树林的概念与价值》放在刊首位置呢。 

按工作总结的套路，这里要谈到今年遗憾之处和明年的规划。

今年做得不够的地方： 

很多说好的地方没去；很多要做的课件没做；很多要看的书没看；很多必写的植物还拖着；植物的理论知识还是太多肤浅…… 

明年的规划：做减法！ 

   1、今年继续兰科植物的深挖。 

   2、多了解一下滨海植物与水生植物，希望有点看得到的成绩。 

3、扩大自己的区域，比如北京？成都？西南？泉州？说了几年了，该去打卡了。

4、省内的一些保护区，可以多走走，比如南岭的，清远的，河源的，恩平的，阳江的……

5、沉下心来读一些书，同时留下读书感想； 

6、继续做一些课件，面对不一样的受众；

………… 

2026，理想依然丰满，期待现实不那么骨感。无论如何，我仍将砥砺前行，做好自己，过好每一天。多走，多看，多写，多读，一切都会是最好的安排。2025，感谢有你。2026，期待继续与你一起，继续赏花颜、读草语。 

   往年总结： 

   2018： 

   《》 

   2019： 

   《》 

   2020： 

   《》 

   2021： 

   《》 

   2022： 

   《》 

   2023： 

   《》 

   2024： 




文章编号: acc5d7a8d5078154c79fe68bc50e3413
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (台风是怎么形成的？台风的名字是如何命名的？) 2025-12-31 街心驿站   街心驿站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzk1NDg4Nw==&mid=2247484399&idx=1&sn=6a346d63f13d77ebc9f4df70137586a9






第一：台风的形成原因和分类  

      世界上37％的台风都来自于西北太平域区域（台湾省以东地区海面），8月份的台风最多。7、8月份，北半球处于夏季，海水温度较高，若太平洋上某片海域的温度超过26.5℃，此片海域温度高于周围海域，且此片海域的气压低于周围气压，形成低气压区，由于某个巧合的机会，此片海水的水蒸气上升，由于周围气压高，周围的空气不断地补给进来，于是周围的空气不断地预热继续上升，整个过程能量始终守恒，上升的空气携带了较多的动能，输入预热上升空间的过程属于能量输出，当输入的能量大于输出的能量时，多余的能量会让低压中心的空气迅速流动，当输入持续较多时，低压中心的风力越来越大，在地球的自转偏向力的影响下，此片海域上空的空气形成一个逆时针的涡旋，因此形成台风的雏形（热带低压）。 

      热带低压：属于热带气旋的一种，最大风力为6-7级，速度为10.8—17.1m/s，当热带气压的风速越来越大，上升的空气越来越多时，形成了台风的第一阶段（热带风暴） 

     热带风暴中心是直径可达一般10km的台风眼，台风眼区域温度较高，但无风（或极弱风力），不携带暖湿气流，此区域天空都是晴朗的，但台风眼过境一般只持续6小时，台风眼过境后，接着就是台风的云墙区、螺旋雨带区，会带来极大的风力和强降水。 

     台风的第一阶段：热带风暴，属于热带气旋的一种，最大风力为8-9级，速度为17.2～24.4m/s 

      台风的第二阶段：强热带风暴，最大风力为10-11级，速度为24.5～32.6m/s 

      台风的第三阶段：台风，最大风力为12—13级，速度为32.7～41.4m/s，即117.72～149.04km/h 

      台风的第四阶段：强台风，最大风力为14—15级，速度为41.5～50.9m/s 

      台风的第五阶段：超强台风，风力为16级以上，速度最小为51m/s，即183.6km/h 

      从2000年开始，截止到2025年7月7日，登陆到中国（包含台湾）的超强台风共有33个，其中最近的超强台风是2024年第11号台风摩羯，摩羯的影响范围极大，造成的伤害历史罕见，摩羯首先登陆菲律宾，摩羯共造成菲律宾、中国、越南、缅甸等各国至少890人死亡，129人失踪（含中国至少4人），直接经济损失超169亿美元，最终摩羯被除名（接下来说台风的命名规则） 

         摩羯也创造了台风界的4个地位： 

   1949年以来登陆中国的最强秋季台风（截止到2024年） 

   1949年以来北部湾海域（广西、海南、越南之间的海域）出现过的最强台风（截至2024年） 

   30年来直接登陆越南的最强台风（截至2024年） 

     

     

   2024年亚洲地区遇难人数最多、经济损失最重的台风 

      第二：台风是如何消亡的？ 

          当台风登陆陆地后，台风接受不到海水上升暖空气的补给，因此台风的风力逐渐减弱，一直减弱到7级热带低压，最终在陆地上消亡。历史上的2019年的利奇马台风影响极广泛，在陆地上滞留了长达44个小时，自1949年以来滞留时间全国第六，而且影响降水范围波及了12个省市。 

     第三：台风的行驶路径预报 

           一个台风由多个国家预报路径，比如2504台风丹娜丝，丹娜丝由菲律宾提供（意思是体验及感受），2025年7月6日以强台风级别在中国台湾嘉义县登陆，登陆时减弱为台风级别，当前丹娜丝的卫星云图如下 

             丹娜丝的移动路径由中国、中国香港、日本、韩国、美国、欧洲共同预报，但预测均不准，台风的路径有可能进入内地后，一般有三种路径可走，但由于副热带高压的控制下，台风可能有很多骚操作的走位，不可捉摸，有可能从海洋登陆内地，然后返回海洋，然后再登陆内地，均有可能 

     第四：台风是如何命名的？ 

    1997年，世界气象组织下辖的台风委员会召开会议，决定自2000年起对西北太平洋和南海生成的热带气旋采用新的统一命名法。台风名字由柬埔寨、中国、朝鲜、日本、老挝、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国、越南、中国香港、中国澳门即14个国家和地区提供，每个国家（地区）提出10个，最终形成包括140个台风名字的命名表。 

当西北太平洋或南海上的热带气旋被确定达到热带风暴的强度后，根据命名表给予对应的名称，并同时给予一个四位数字的编号，前两位为年份，后两位为顺序号。比如台风摩羯编号为2411，即2024年的第11号台风。这140个台风的名字将被循环使用，如果有一个台风造成的破坏力巨大，影响范围巨大，那么世界气象组织台风委员会召开会议，对这个台风名字从台风命名表中除名，而且再由这个国家起一个新名字补上，而这个除名的台风名字将会永远指代这个台风

       比如2005年第19号超强台风和2000年第2号热带风暴，都叫做龙王，但由于2005年19号超强台风造成87人死亡，直接经济损失83.2亿元，因此台风龙王名字被中国除名，以后提及龙王专门指代2005年的第19号台风。龙王被除名后，接着中国又用“海葵”补上龙王这个名字，台风海葵被使用过三次（分别是1211强台风、1724台风、2311强台风），2023年第11号台风海葵造成中国至少15人死亡，直接经济损失超166.6亿元，因此又被中国除名，接着中国用“天马”替代海葵。 

        在这些台风中，有一半以上台风是发生在7-10月，8月为最盛期，其次是9月，1-4月出现次数较少，2月为最少。但在南海生成或从太平洋移进南海的热带气旋，9-10月是其旺季 

         西北太平洋海区出现的台风，有1/4左右会在中国登陆，每年平均约7个；登陆时间多在7-9月，登陆次数最多的是广东沿海，约占1/3，依次是台湾、海南、福建、浙江 

   第五：台风的名字来源 

          台风的名字来源非常复杂，但是有一个共同特点，那就是寓意美好，台风虽然能带来人员伤害，经济损失，但同时在炎热的夏季，台风过后气温大幅度降低，而且会带来强降水，因此我们需要一个会给我们带来风调雨顺的温和台风，而不是巨大伤害的强台风，因此我们会给台风起一个寓意美好的名字。 

         比如中国起的名字有龙王（龙王是中国掌管降雨的神话人物，但是没想到它的反应居然这么强大），还有悟空、海葵、天马、电母（中国掌管闪电的神话人物）、海神、风神、杜鹃、海棠、玉兔（被除名）、海燕（被除名）、白鹿、木兰、银杏 

   中国香港起的名字有啔德（香港的一个体育园名，后除名，被鸳鸯替代）、珊珊（小女孩名字）、万宜、玲玲（小女孩名字）、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树 

   中国澳门起的名字有三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚 

   日本起的名字有天秤、摩羯、天兔、剑鱼、北冕、鲸鱼、小熊、圆规、蝎虎、天鸽 

   越南起的名字有利奇马（一种水果，后被除名，被竹节草替代）、山竹（一种水果，由泰国提供，后被除名，由山陀儿替代，由榴莲→山竹→山陀儿） 




文章编号: be50b7a364fc74fdcf3cbce930569d8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (【钦州三娘湾】海边喂海鸥+海上日落+滨海漫游拍照徒步活动128元/人) 2025-12-31 广西青旅户外俱乐部   广西青旅户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkwOTI4Ng==&mid=2247496101&idx=1&sn=bdcd02e2771c75ac8fe87f0fdae8b3f3






   【活动时间】 

   天天安排，够12人成团大巴车出发 

   【集合时间】12：00分集中，12:30分出发 

【集合地点】 

第一集合地点：民族大道20号广西科技馆西二门 

第二集合地点：金湖广场地铁A出口集合 

【活动人数】报名人数不够12人活动取消

【强度指数】入门级

【活动费用】车费128元/人 

   费用包含：往返车费 

   【费用不含】餐费以及个人消费 

   【保险说明】俱乐部为每位队员购买一份专业户外保险

   【退费说明】活动前一天18:00分前退出扣除活动费用的10%，18:00-22:00退出扣除活动费用60%，22:00以后退出活动费用不退。 

   【重要提醒】  此活动为户外徒步健身活动，请仔细阅读活动详情斟酌参与（本产品由俱乐部提供户外指导）。有恐高症，高血压等不适宜登山者不得报名，报名者可根据自己身体情况量力而行，后果自负！不认可请勿报名！ 

   【风险提示】夏季天气变化大，随时有大雨雷电，天气炎热要多带水，防晒，要求队员出行前备好雨衣，听从领队指挥，不要擅自行动，夏季也是虫蛇出没最频繁，如遇到不要惊慌，不要私自去打，出行前必须交代家人你的去向，去哪里做什么参加什么活动！ 

活动行程 

1. 12:00-12:30 集合签到：广西科技馆指定地点集合出发三娘湾“中华白海豚之乡”。 

2. 12:30-14:00 出发前往三娘湾：乘车前往钦州市三娘湾景区（车程约1.5小时） 

3. 14:00-15:00 入园休整：抵达景区后，统一办理入园（景区免费），徒步1.2公里到海边，不想徒步可以乘坐景交车10元 

4. 14:30-17:00 沙滩漫游+喂海鸥：前往海贝服务中心附近海域（喂海鸥最佳点位），投喂成群海鸥，可近距离互动拍照；漫步金色沙滩，打卡海豚雕塑、三娘石等标志性景点，感受渔村原生态风光。 

5. 17:30-18:00 邂逅绝美日落：前往天涯石（海霞石）或乌雷小学海堤灯塔附近（日落最佳机位），静坐观赏橘子海日落，拍摄夕阳剪影大片，感受海天一线的浪漫氛围。 

6. 18:30-20:00 返程南宁：集合乘车返回广西科技馆，结束一日行程。 

注意事项 

喂海鸥时需在安全区域操作，避免靠近礁石湿滑路段，勿乱扔垃圾污染海域。 

日落时段海边风大，建议携带薄外套保暖，拍照时注意脚下安全。 

景区内有观光车（10元/次），体力不佳者可选择乘坐，节省步行时间。 

若想额外体验出海寻豚，可提前告知领队预订正规游船（行程约30-50分钟），旺季需提前预约。 

      【温馨提示】 

       因其他原因取消活动的： 

       1. 报名人数低于最低出团人数时，全额退还已收取的费用，但不承担除此之外的其它损失。 

       2. 出发前遇不可抗力而无法出行，全额退还已收取的费用，但不承担除此之外的其它损失。 

       3. 出发后遇不可抗力而无法继续旅行，视情况取消活动或更改行程，活动费用按实际消费多退少补。 

       【天气变化】 

       我们会在当周关注此路线天气情况，若出现不适合出行的天气情况或安全风险，我们会及时与大家沟通，调整或取消行程。 

出行必备装备 

      1、自备简单药品（风油精，晕车药，创可贴，云南白药 

      2、装备类： 

      必备：头灯戓手电筒   

      小背包，徒步鞋（登山鞋），速干衣打底   长衣长裤 冲锋衣、防晒霜，雨衣戓雨伞，套，帽子，墨镜，相机，手机充够电，充电宝等个人物品   

      3、天气炎热，可以多备一套衣服放车上，徒步回来备换 

      4、自备干粮，牛肉干  牛奶  面包 小吃，水果  等水（2到4瓶）、水果建议带够自己喝的（可以备个小保温杯装温水） 

      5、环保出行， 特别是注意塑料、纸垃圾等不能随意丢弃，自备垃圾袋。 

报名方式 

        【报名方式】请联系对应领队 

        一、微信私发（名字➕身份证号➕电话）给领队用于购买保险 

        二、微信或支付宝转账活动费用给领队（报名以转账成功为准，不接受口头预定） 

        三、报名成功后，活动前一天会拉进活动临时群，群里有出行通知，活动注意事项等信息 

       领队：徐大18377186016 

       领队：大虫18172382110   

       领队： 

       香香18070872633 

       领队：阿亮18577833326 

       领队：小冯19192970395 

       领队：小苏18775784861 

       领队：阿树17774808624 

   往期组织活动照片 

 健康户外+快乐体验+绿色出行

用脚步丈量世界精彩，青旅户外欢迎您 

 ---------------------

参加活动的朋友自觉接受本协约及声明：

1、户外活动具有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，领队统一为每位参加活动的人购买意外险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，并协助后续保险程序，领队及其它队友以及活动组织方俱乐部均不承担任何赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。

2、凡报名者均视为已接受本声明，对同行人员及领队放弃损害赔偿要求； 

3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。 

4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。 

5、啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。

6、俱乐部作为活动发起方，拥有本次活动期间所有照片、视频等素材的使用权；

7、活动照片部分来自网络，如有侵权请先联系删除。

 以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵‍ 




文章编号: a251dbddb3ae8ceda8610739af53ef2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (【山海黔桂】荔波小七孔丨三娘湾丨明仕田园丨格凸河丨天龙屯堡9日自驾) 2025-12-31 蝎子在路上 定制游   蝎子在路上 定制游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjYwMjg5Mw==&mid=2247490101&idx=2&sn=d17fd4b9988729a74ae56f3e528459c6




【山海黔桂】荔波小七孔丨三娘湾丨明仕田园丨格凸河丨天龙屯堡9日自驾蝎子在路上 定制游 26春节【山海黔桂】 荔波小七孔丨三娘湾丨明仕田园丨格凸河 丨天龙屯堡9日自驾游 这个春节，发动引擎，驶出蜀地，去追寻一场关于山与海的约定。九日时光，车轮画下一个完美的圆。 我们将邂逅荔波小七孔翡翠般的秘境之水，惊叹德天跨国瀑布如银河倾泻的磅礴之姿；我们将驶向温暖的北部湾，在三娘湾的海风中守候“海上大熊猫”中华白海豚灵动的身影，在金滩的渔船上收获大海最鲜活的馈赠；我们还将抵达东兴国门，触摸边境线的独特脉搏，穿行于明仕田园的山水画屏，最后潜入格凸河的神秘地心，聆听地球深处的回响。 从川南的烟火，到黔桂的奇观，再到北部湾的浪涌。这是一条为自驾而生的环线。我们为您规划好每一公里的风景与停留，您只需负责手握方向盘，满载欢笑与期待，奔赴一场山海交织的春节奇遇。 图片来源：摄图网//商用授权 活动亮点 NO.1 两大王牌景观： 小七孔绿宝石 + 德天跨国瀑布 一次打卡贵州与广西两个“世界级”自然奇观，体验喀斯特水景与亚洲第一跨国瀑布的视觉震撼。 NO.2 钦州海陆双趣：  追白海豚 + 金滩捕鱼 深入北部湾，出海寻觅“海上大熊猫”中华白海豚；亲手撒网捕鱼，体验最地道的渔家乐。 NO.3 一路开到边境线： 东兴国门 + 明仕田园 自驾直达中越边境口岸，感受“一脚跨两国”的独特风情；沿途邂逅《花千骨》取景地明仕田园的喀斯特画卷。 NO.4 穿越喀斯特心脏： 探秘格凸河地心奇迹 深入贵州腹地，探索集巨大穿洞、地下河、原始森林于一体的格凸河秘境，见证地球的神奇“漏洞”。 景点介绍 ✔三娘湾寻海豚 以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，是著名电影《海霞》拍摄地。 图片来源：摄图网//商用授权 ✔明仕田园 享誉“小桂林”的风水宝地。《花千骨》的取景地，有着浓郁的田园气息，奇秀的山水之间铺着稻田，明仕河从峰林中蜿蜒流过。 图片来源：摄图网//商用授权 ✔万尾金滩 京族三岛的绝美海滨 探索广西的隐秘海滩 图片来源：摄图网//商用授权 ✔山海相连地标广场 中国大陆海岸线和陆地边界线的交汇点 大清国一号界碑、沿边公路起点零公里纪念坛、山海相连地标 图片来源：摄图网//商用授权 ✔荔波小七孔 这里的水清澈见底，碧绿如玉，穿行于原始森林之间；古老的七孔石桥横跨水上，倒映出岁月的痕迹与自然的灵动。 图片来源：摄图网//商用授权 ✔东兴City Walk 被严重低估的看海边境小城，遍地越南小吃 既饱眼福又饱口福，找回生活松弛感 ✔中国德天瀑布/越南板约瀑布 地处中越边境，亚洲最大跨国瀑布，世界第四大跨国瀑布 国家AAAAA级旅游景区，《花千骨》等外景拍摄地 图片来源：摄图网//商用授权 ✔紫云格凸河 是世界少有的喀斯特自然与文化公园。其包含许多世界一绝和亚洲一绝：有举世无双的燕子洞、有世界最高的古河道遗迹--穿上洞和盲谷、有世界罕见的绝技--蜘蛛人徒手攀岩、有世界最深的竖井--响水洞、有世界第二大洞厅--苗厅等等 图片来源：摄图网//商用授权 ✔天龙屯堡 穿越时空感受明代军屯遗风，观赏神秘的地戏表演；探访云峰屯堡，漫步石板房构筑的600年古村落； 特色活动 1、三娘湾坐船寻粉海豚 2、乘船出海打渔，体验捕鱼乐趣 3、格凸河蜘蛛人表演 4、上刀山下火海表演 5、现捕现吃，实现海鲜自由 6、看一场“活着的明朝”地戏 甄选品质酒店 √贵阳天怡豪生大酒店或同级（携程5钻） √钦州万颐大酒店或同级（携程4钻） √崇左凯玄国际大酒店或同级（携程5钻） 行 程 安 排 D1 成都—贵阳     约600km 餐食：晚餐 早上在指定服务区集合出发，分发对讲机贴车贴等，随后经到达贵阳。（外地车友可在贵阳和车队汇合） D2 贵阳—荔波     约290km 餐食：早餐、晚餐 早餐后出发，前往荔波小七孔景区游玩，晚上入住荔波县酒店。 D3 荔波—钦州     约530km 餐食：早餐、午餐 早餐后出发，途径兰海高速抵达钦州市区，办理酒店入住后前往钦州老街漫步，在百年骑楼间感受历史烟火气。 D4 钦州一日游     约120km 餐食：早餐、晚餐 早餐后前往三娘湾追寻中华白海豚，运气好的话还可以看到粉海豚。下午自由活动，傍晚时分我们去犀丽湾守候一场美丽的日落。 D5 钦州—崇左     约320km 餐食：早餐、午餐（海鲜大餐） 早餐后前往万尾金滩，体验出海捕鱼的快乐，午餐后前往东兴国门口岸打卡，游玩结束后前往崇左酒店入住。 D6 崇左—靖西     约230km 餐食：早餐、晚餐 早餐后出发，前往明仕田园游玩，随后前往德天瀑布参观，晚上入住靖西。 D7 靖西—紫云     约500km 餐食：早餐、晚餐 早餐后前往紫云格凸河景区，晚上入住紫云县酒店。 D8 紫云—兴文     约450km 餐食：早餐、晚餐 早餐后出发，前往天龙屯堡，随后前往兴文县入住。 D9 兴文—成都     约340km 餐食：早餐 早餐后散团，途径成宜高速、蓉遵高速到达成都，结束愉快的春节假期。（时间充裕的车友也可以前往兴文石海、僰王山等景区继续游玩） 【费用详情】 出发时间：2026年2月15日 成人价格： 5680 元/人 儿童价格：1780 元/人 (3-11岁不占床，不含门票，其他服务同成人) 单 房 差：1900 元 拼 车 费：1500 元 【专业自驾保障丨全程品质酒店丨当地美景欣赏】 【自驾游领航员丨摄影领队丨高额保险】 ——费用包含—— 1、住宿：全程8晚品质酒店/民宿基础标准间 2、用餐：全程8顿早餐，6顿正餐+1顿年夜饭+1顿海鲜特色餐（正餐餐标60元/人/顿、年夜饭和海鲜特色餐餐标150元/人/顿，因个人原因放弃用餐，餐费不退不换） 3、景区：荔波小七孔门票+观光车、德天瀑布门票+往返观光车、明仕田园、格凸河门票+观光车、天龙屯堡门票+观光车 4、领航：行业协会持证领航员、领航车 5、保障：对讲机、精美车贴、急救包、随车应急救援工具 6、保险：自驾旅游意外险80万+旅行社责任险400万 7、体验活动：三娘湾出海寻海豚、出海捕鱼 ——费用不含—— 1、车辆使用费、油费、停车费、事故处理费用、租车押金、违章押金 2、单房差（报价按2人入住1间房核算，如出现单男单女，尽量安排该客人与其他同性别团友拼房；如不愿拼房或未能拼房，请补齐单房差以享用单人房间） 3、行程未含和自由活动时餐费、个人消费 4、行程除所列景区第一大门票外的骑马、索道、景区交通、小景点门票 5、不占床的团友早餐自理(不限年龄) 退改说明 1.7天以上退出，无损取消 2.5-7天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用 3.3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用 4.72小时内退出，仅退还未产生费用 预定说明 1.本产品不接受75岁以上(含)客人预订，敬请原谅 2.本产品不接受3岁以下(（不含）客人预订，敬请原谅 3.本产品不接受有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者报名，敬请原谅！ 4、本产品根据团队人数合理安排领航员，实际报名1-15人团队安排1名领航员，16-20人团队安排2名领航员。 成团说明 本产品最少成团人数10人，如未达到最少成团人数，我们将在出发前5天通知不成团，未通知的视为成团。如不成团，我们会为您推荐其他出发班期或更换其他同类产品，如您不接受上述方案，我们将全额退还您支付的费用。 26春节【山海黔桂】荔波小七孔丨三娘湾丨明仕田园丨格凸河丨天龙屯堡9日自驾游这个春节，发动引擎，驶出蜀地，去追


文章编号: 4e60b790366ade6d2b3969b7290cdbf4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (吉祥物“大湾鸡”已成为社会公众的共同认知) 2025-12-31 体育学界   体育学界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjI0OTQ3Mg==&mid=2247564390&idx=1&sn=d574de1ccfd3cc24609c3f1512090111






“大湾鸡”能火多久？这一讨论自其爆火之初便已持续升温。 

在今年由粤港澳三地共同举办的十五运会和残特奥会期间，以中华白海豚为原型的赛事吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，凭借“大湾鸡”的昵称火爆全网，带动消费热潮。当前，十五运会和残特奥会特许商品的上市总货值已突破8亿元、超600万件，并有望达到10亿元。 

“大湾鸡”IP的火爆，是大湾区推动体育IP价值转化的实践，随着赛事结束，如何让短期爆火转化为长期生命力成为关键。 

十五运会开幕式上的“喜洋洋”“乐融融”（图源/新华社） 

作为体育与文化产业大省，广东正推动这一赛事IP深度融入日常生活与产业场景，通过“好故事”延续其生命力。例如鼓励大众创作、持续内容传播、开发优质衍生品激活消费热度，进而构建“商旅文体展”一体化生态。 

更长远的发展路径，则是推动“大湾鸡”从赛事IP升级为大湾区区域文化IP——广州正在筹备打造的“大湾鸡”IP公园，正是这一转型的重要载体。不仅延续赛事集体记忆，更构建全新消费场景，激活区域活力。 

同时，明确“大湾鸡”IP的知识产权归属，是实现长效发展的前提。无论选择何种路径，唯有在保护IP核心价值的基础上，兼顾商业活力与公益属性，才能推动 “大湾鸡” 从临时赛事符号，真正转化为彰显大湾区文化自信的永久IP。 

         0 

         1 

        用“好故事”延续热度 

一个优质IP的生命力，不在于短期爆火，而在于持续用动人的故事带动关注和消费。 

广州美术学院视觉艺术设计学院院长、十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人刘平云表示，引爆IP有三种路径： 

一是以冰墩墩、“大湾鸡”为代表，依托赛事活动快速破圈；二是以迪士尼、哪吒等为代表，通过长篇影视内容构建完整世界观实现爆火；三是以“Labubu”为代表，以艺术家原创作品为核心，借助资本介入与专业运营，实现IP价值提升。这三种不同的发展路径，都能成功打造出具有影响力的IP。 

“大湾鸡”花车 

打造IP之后，更重要的是，如何持续讲好IP故事？ 

首先，讲故事的人不应只是创作者本身。 

不同于迪士尼角色IP，在创作之初就被确定角色性格，目前官方没有对“大湾鸡”做任何人设的设定。 

相反，是大众的讨论赋予了他们鲜明的性格。例如，有网友将吉祥物的红白形象与“E人（外向型人格）”“I人（内向型人格）”关联。 

“这种民间共创的共鸣点，正是IP生命力的重要来源，过早地确定人物性格反而阻碍IP发展。”刘平云表示，在“大湾鸡”的实践中，创作者赋予IP生命，产品实现IP的立体化表达，人偶赋予IP活化的灵魂，再加上民众参与共创，多方因素共同构成良好生态。 

也就是说，要推动吉祥物长红，应将IP的塑造权交给大众，鼓励其参与创作与传播，后续再通过专业团队修正打磨逐步完善设定，这样更能贴合大众的真实需求。 

“萌动广州 ‘大湾鸡’迎新年”主题发布仪式现场 

其次，IP故事的传播需要有持续性。 

迪士尼角色之所以长红，正因其持续开发动漫、游戏等内容，让消费者感知到IP的持续存在。 

“没有传播就没有认知。”刘平云表示，任何IP想要维持生命力，都需要持续传播以占据用户心智，最终促成持续的购买行为。未来，通过持续开发“大湾鸡”主题电影、动画片和其他产品进一步延续其热度。 

此外，有了好IP，还要有好产品。 

产品是最贴近消费者的载体，研发打造优质的IP衍生产品至关重要。作为文化产业大省，广东要思考的是，如何形成爆款IP的产业开发生态，将IP从短期爆款打造成长期品牌，将体育流量转化为深度消费。 

十五运会和残特奥会广东赛区执委会市场开发部副部长刘效臣表示，未来“大湾鸡”IP的持续开发需要继续坚持开放共享的理念，建立“政府主导+市场运作”机制，完善协同授权机制，采取“公益+商业”模式，聚焦IP长期价值，深化内涵、融入生活、赋能产业，不断拓展应用场景，为粤港澳大湾区协同发展持续赋能。 

“喜洋洋”“乐融融”特许商品 

近期发布的广东“十五五”规划建议提出，发展体育经济。体育IP的价值挖掘与长效运营，正是撬动体育消费市场、推动文体旅产业融合的关键。 

         0 

         2 

        从赛事IP到区域IP 

赛事是一时的，但城市是永久的。 

让赛事IP沉淀为城市记忆，“大湾鸡”的独特设计早已埋下伏笔：其原型中华白海豚是粤港澳大湾区代表性海洋生物，头顶的三色水柱代表粤港澳三地。 

在刘平云看来，“大湾鸡”所代表的是一种集体记忆，不仅唤起公众对赛事的回忆，更彰显出大湾区包容开放的特质，也能让公众在与IP的互动中释放压力，收获参与感。 

赛事之后，通过“大湾鸡”将这份属于大湾区的集体记忆传递下去，正是发挥全运效应、赋能城市长期传播的关键路径。 

游客在广州白云国际机场航站楼打卡”喜洋洋““乐融融”（图源/广州日报） 

日本熊本熊的案例，为“大湾鸡”的发展提供了有益参考。熊本熊最初设计目的，是以吉祥物的身份为熊本县带来更多观光以及其他附加收入。2011年，熊本县将熊本熊定位为“县营业部长兼幸福部长”，赋予其官方身份。同时，其灵活的授权机制又实现了商业价值。熊本县数据显示，2017年“熊本熊”的周边产品销售额达到1408.742亿日元，同比增加10%。 

熊本熊的成功核心在于与城市共成长，它并非依靠初始热度维持受众喜爱，而是以市民的身份持续传递城市特征，为到访游客带来情感价值。 

十五运会女子4×400米接力赛广东队选手手拿“喜洋洋”“乐融融”玩偶庆祝（图源/新华社） 

经验在前，“大湾鸡”同样可以成为大湾区的“代言人”，吸引跨区域客流聚集，赋能文商体旅多业态深度融合发展。 

广州正在打造的“大湾鸡”永久IP公园，正是这一构想的落地载体。时代文旅集团董事长熊晓杰认为，公园需提供情绪价值，构建消费场景，可采取由小到大、渐进发展的路径，比如先从主题咖啡馆、亲子酒店、特色街区、迷你娱乐空间等小型消费场景起步，待IP影响力足够强大、故事足够丰满后再进行下一步考虑。 

游客与“喜洋洋”“乐融融”雕塑合影 

此外，公园的长久发展还依赖可持续的运营机制。广州市社会科学院城市文化研究所所长柳立子表示，公园可引入市场化运营模式，核心是吸纳企业、团体及个人等多元主体参与，让大众智慧与情感都与IP紧密绑定。 

同时，需要依托活动的持续举办，为公园注入长期活力。如上海推动五月天等明星与东方明珠等城市地标联名合作，实现城市影响力提升，“大湾鸡”公园可以推出快闪活动或开发新一代文创产品，丰富IP的传播形式与商业价值。 

虽然公园还未落地，但这些规划的核心，都是让“大湾鸡”逐步贴近市民生活、传递区域文化，进而带动当地文旅产业发展，助力打造粤港澳体育湾区新地标。 

花城广场上的“喜洋洋”“乐融融”（图源/广州日报） 

         0 

         3 

        “大湾鸡”知识产权归属何处 

“大湾鸡”创下了新的纪录，也将新的问题置于公众面前。延续“大湾鸡”的热度，还需明确“大湾鸡”未来的知识产权归属。 

2022年北京冬奥会“冰墩墩”的赛后运营为“大湾鸡”提供了可参考的思路。2022年9月30日，“冰墩墩”公仔在内的北京冬奥会各种特许商品就已正式停售。按《奥林匹克宪章》，自2022年12月31日起，北京冬奥会相关奥林匹克财产知识产权需转让给国际奥委会。 

为进行二次开发，中国奥委会协商获得相关授权，最终形成以北京冬奥会历史知识产权为主的合作，选取特定企业来进行“冰墩墩”产品的研发、生产、销售。 

“马墩墩”系列产品（图源/新华社） 

近年来，“冰墩墩”生肖系列“兔墩墩”“龙墩墩”“蛇墩墩”“马墩墩”如期在每年底发布。电商平台显示，从11月中旬发布至今，售价为99元的“马墩墩”盲盒销量已过千。 

当前，十五运会和残特奥会吉祥物知识产权归属广东赛区执委会。刘效臣表示，赛事IP最大价值释放期往往在赛后，IP热度正处于高位，是啔动转化工作的最佳窗口期。 

“大湾鸡”作为十五运会和残特奥会的吉祥物，已成为社会公众的共同认知。市场监督管理局等相关部门将加大执法检查力度，强化知识产权保护，维护好IP价值权益。 

     END 

来源 | 南方财经 

   往期精彩： 




文章编号: 9716e2e39b260b9738c23ec1c607194d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (▷四部门联合印发《钦州市文明观赏中华白海豚行为规范(试行)》) 2025-12-31 喜欢钦州   喜欢钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247751291&idx=7&sn=39cfdf0af1f4508c38cfe680c97853f3






       

钦州市文明观赏 

中华白海豚行为规范(试行) 

一、为了自身安全，游客应乘坐正规合法旅游企业的船舶，不要乘坐非法船舶出海观豚。 

二、出海观豚应遵守乘船安全规定和熟知文明观豚行为规范。 

三、乘船时应听从管理人员安排，正确穿戴救生衣，行程中不得随意起立或调换位置。 

四、观豚船舶在靠近海豚300米以内，降速（不超过5节）并保持平稳航行，禁止鸣笛；接近海豚约100米时停船并保持船舶处于空档状态，不得围追堵截海豚。 

五、到达海豚出现海域后，100米范围内船舶不宜超过3艘，300米范围内船舶不宜超过6艘。 

六、观赏海豚时，应保持安静，禁止大声喊叫、拍打船舷等发出高分贝声响的行为，不得触碰海豚，严禁向海豚投扔食物。 

七、观赏海豚时间应不超过15分钟，结束后，观豚船舶应低于5节行驶速度离开500米后，再以正常速度返岸。 

八、自觉爱护海洋环境，严禁丢弃垃圾、废弃物等不文明行为。 

钦州市海洋局 

中华人民共和国钦州海事局 

钦州市文化广电体育和旅游局 

钦州市钦南区人民政府 

2025年12月30日  

2025 

来源丨钦州市海洋局   钦州海事局 钦州市文旅局  钦南区人民政府  

         ▼ 

         小编电话：13807779375 

         ▼ 

           长按下载关注 




文章编号: c58ac30d1cf4c43950a4c579ab923ccb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (vol.51·广东·珠海·金湾区十大旅游景点) 2025-12-31 ForFun浪游小队   ForFun浪游小队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTE1ODk5Mw==&mid=2247485475&idx=2&sn=5ab7d231f673c64813dfde2880212fbe






   金湾区整体介绍 

金湾区作为“粤港澳大湾区西岸门户”，以“山海相拥的航空新城”为核心定位，坐拥珠海金湾机场、高栏港双枢纽，国家旅游休闲度假示范区。80%景点免费开放，融合航空科技与非遗文化，游客可“推窗见海，抬头观机”，体验AG600试飞观摩、退潮赶海等特色活动，是集滨海风光、航空体验、生态休闲于一体的旅游胜地。 

   十大必玩景点 

   飞沙滩 

飞沙滩作为国家4A级景区，拥有4800米连绵细腻的金色沙滩，曾获"央视十大最美海浴场"认证。这里不仅是露营爱好者的天堂，更是水上运动的乐园——摩托艇风驰电掣、香蕉船乘风破浪、沙滩摩托激情驰骋，让游客尽情释放活力。每当夜幕降临，沙滩变身露天派对现场，烧烤香气与海浪声交织，星空下的篝火晚会充满浪漫气息。景区内的桃花溪红树林生态区生机盎然，漫步木栈道可邂逅招潮蟹与白鹭；而始建于清代的圣母殿，则诉说着百年渔村民俗文化，为这片活力沙滩增添历史底蕴。24小时开放的贴心服务，让您随时拥抱碧海蓝天，仅需5元/次的冲脚费用，便能轻松享受滨海乐趣（周末帐篷位紧张，建议早到抢占绝佳观海点）。 

   金沙滩 

金沙滩坐落于三灶镇，毗邻珠海金湾机场，以"推窗见海，抬头观机"的独特体验闻名。这片"橘子海"沙滩最令人期待的莫过于退潮赶海活动，建议提前通过"潮汐表精灵"小程序查询最佳时段（通常为低潮前1-2小时），带上盐罐和铲子，与孩子一起挖掘花甲、青蟹、沙虫，开啔生动的自然课堂。沙滩配备专业排球场地，常举办市民友谊赛，运动后可到正门左手200米的野生赶海点赶海拾贝。周边海鲜餐厅星罗棋布，"渔家乐"大排档的椒盐皮皮虾、蒜蓉粉丝蒸扇贝新鲜直供，人均50元即可大快朵颐。傍晚时分，看飞机从海平面缓缓降落，晚霞染红整片沙滩，随手一拍都是杂志级大片。 

   阳光咀沙滩 

阳光咀沙滩由三个相连的天然海湾组成，最引人注目的是海岸边形态各异的黑色火山岩，它们形成于数百万年前的地质运动，经海浪冲刷呈现出独特的蜂窝状纹理。每年12月至次年3月是白海豚观赏黄金季，运气好的游客能在退潮时邂逅这群"海上精灵"跃出水面的身姿。秋日的芦苇荡更是美不胜收，银白色的苇穗在海风中招展，与湛蓝海水构成油画般的景致。日落最佳拍摄点位于沙滩西侧的观景台，下午5点至6点，夕阳将火山岩染成金红色，逆光拍摄芦苇剪影堪称绝美。虽然这里没有救生员，但原生态的自然环境吸引着摄影爱好者和地质研学团队，是感受沧海桑田变迁的绝佳去处。 

   大门口湿地公园 

大门口湿地公园坐拥300亩生机勃勃的红树林湿地，这里是秋茄、桐花树等珍稀红树品种的天堂，盘根错节的气生根在退潮时宛如神秘的"海底森林"。每年10月至次年3月的观鸟季，黑脸琵鹭、白鹭、苍鹭等200余种鸟类在此栖息，其中黑脸琵鹭全球仅存约4000只，是国家一级保护动物。公园内的观鸟屋需提前通过"珠海林业"公众号预约，每次限20人，配备专业望远镜和鸟类图鉴。沿着木栈道深入湿地，可观察招潮蟹挥舞大螯、弹涂鱼跳跃觅食的生动场景，是亲子生态科普的绝佳课堂。清晨6点前入园免预约，能独享日出时分金光洒满荷塘的静谧美景，呼吸着富含负氧离子的清新空气，感受人与自然的和谐共生。 

   金山公园 

金山公园位于三灶镇琴石路，拥有1500米精心设计的登山步道，平均坡度仅15度，让游客能轻松实现"10分钟登顶"的畅快体验。山顶的望海亭是观赏珠海金湾机场飞机起降的绝佳位置，视野开阔无遮挡，能清晰看到AG600等大型飞机滑行起飞的震撼场景。夜幕降临后，望海亭开啔梦幻灯光秀，蓝色LED灯带勾勒出亭台轮廓，与机场跑道的灯光交相辉映，成为摄影爱好者的新宠。山脚的野餐区设施完善，配备遮阳棚、木质桌椅和免费饮用水，周末常有市民携带餐食前来聚会。清晨时分，不少当地人在此晨练，呼吸着清新的海风，聆听鸟鸣与飞机引擎的独特交响，感受这座航空新城的活力脉动。 

   平沙新城生态公园 

平沙新城生态公园占地42.5万平方米，宛如镶嵌在平沙镇中心河旁的绿色宝石。5公里长的环湖骑行道蜿蜒穿行于红树林与花海之间，春季樱花、格桑花竞相绽放，形成粉白相间的浪漫花廊。园内的无动力儿童乐园是亲子家庭的最爱，滑梯、秋千、攀爬网等设施全部采用环保材料，孩子们可以尽情释放活力。最引人注目的红棕色拱桥横跨中心河，与亲水栈道构成绝美的"水陆同框"景观，黄昏时分桥身倒影在粼粼波光中，随手一拍都是杂志级大片。无论是骑行健身、草坪野餐，还是静坐观鸟，这座免费开放的生态公园都能满足游客的多样化需求，成为市民周末休闲的首选目的地。 

   珠海航空产业园外围观景带 

珠海航空产业园外围观景带位于航空大道厂区外侧，是近距离感受"大国重器"魅力的绝佳位置。每日09:00-11:00为飞机起降高峰时段，AG600"鲲龙"大型水陆两栖飞机的试飞观摩点就设于此，游客可亲眼目睹这架"会飞的船"腾空而起的震撼瞬间。建议提前关注"珠海航展"官方微博获取实时飞行计划，以便精准捕捉精彩画面。观景带设有清晰的安全标识，要求观众与跑道保持200米以上安全距离，同时严禁无人机飞行。站在观景平台上，不仅能观赏各种型号飞机的起降全过程，还能看到工程师们进行飞行前检查的忙碌身影，是航空爱好者不容错过的科普体验地。 

   金湾图书馆（航空主题） 

金湾图书馆以流线型飞机造型成为航空新城的文化地标，三楼航模展区堪称航空迷的天堂。这里陈列着1:1比例的航天器模型，从古代风筝到现代战斗机，从热气球到空间站组件，完整展现人类飞行梦想的进化历程。馆内采用模拟驾驶舱、互动投影等科技手段，让游客沉浸式体验飞行乐趣。开放时间为周二至周日9:00-20:00（周一闭馆），需通过"珠海金湾图书馆"小程序提前预约。建议预留1.5小时参观，不仅能近距离观赏"嫦娥""北斗"等国之重器模型，还能参与周末航空科普讲座。图书馆顶层的星空阅读区设计成机舱样式，读者可在"舷窗"旁阅读航空书籍，感受遨游知识天空的奇妙体验。 

   三板水乡 

三板水乡位于红旗镇，这里"一河两岸"的岭南水乡景观保存完好，承载着600余年疍家文化历史。村口公告栏公示着游船预约电话，20元即可乘坐手摇橹船30分钟，听船娘吟唱咸水歌，穿梭于"小桥流水人家"的诗意画卷中。沿岸古榕垂荫，镬耳山墙的老宅错落有致，春季木棉花开映红水面，秋日芦花飞雪诗意盎然。水乡美食以河鲜著称，清蒸鲈鱼肉质细嫩（人均60元），小林草鲩采用传统瘦身养殖工艺，肉质紧实清甜。傍晚时分，两岸灯笼次第亮起，坐在河边酒家品尝"一鱼三吃"，看渔火倒映水中，恍若穿越回古代岭南的繁华商埠，是体验珠海本土文化的绝佳去处。 

   荷包岛 

荷包岛位于南水镇，拥有28公里原始海岸线，其中大南湾4000米长沙滩是露营爱好者的天堂。露营区配备淋浴间和卫生间，提供帐篷租赁服务（150元/顶含防潮垫），夜晚躺在沙滩上数星星，清晨被海浪声唤醒看日出。海钓最佳区域为藏宝湾，盛产黄脚立、石斑鱼，运气好还能钓上龙虾。往返船票145元需提前3天在"荷包岛旅游"公众号购买，每日仅3班船，末班船17:00准时啔航。岛上徒步路线纵横交错，可探秘原始森林、废弃军事坑道，或在白沙滩嬉水拾贝。建议自带饮用水和干粮，体验荒岛求生的野趣，是远离尘嚣、回归自然的绝佳选择。 

   旅游小tips 

24 小时玩转金湾攻略

 行：机场打车 8 分钟达金沙滩（15 元），公交 204/207/504 路串联十大景点，Z104 路直达大门口湿地。

 住：海泉湾维景大酒店（年均入住率 90%+，需提前订）、木头冲村返屋民宿。

 食：三板村红丰家宴（人均 70 元）、木头冲村海龙宫饭店（区十佳农庄），必尝三鑗鱼、重壳蟹。

 游：赶海带小桶+铲子（金沙滩冲脚 5 元/次），2 - 3 月观音山赏樱，荷包岛双程船票 145 元需提前购。 




文章编号: fbd9ac711007d0fe7bf45166b844ca7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (1.12-1.15 珠海日月贝、东澳岛、圆明新园+新会紫花风铃木、南坦蒲葵林（休闲4日）) 2025-12-30 湘行相摄   湘行相摄


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MTM3MTcxMQ==&mid=2247507808&idx=1&sn=22f942cc98697f4c97030a8bdca4881f






    这是一份独属于冬日的浪漫与温暖 

     东澳岛拥抱治愈的蔚蓝大海，享受酣畅淋漓的快意 

    紫花风铃木竞相绽放， 

    邂逅浪漫冬日，“紫”为遇见你 

    千余亩蒲葵林，像一块遗世秘境，隐秘幽深、光影迷离 

紫花风铃的花语为“创造力”、“好运”、“祝福”，在冬日的暖阳下，和自己喜欢的人一起徜徉在这片紫色花海之中，共同迎接新年的祝福和好运吧。 

   紫花风铃木又名紫绣球，原产南美洲，寓意吉祥安宁。盛花期时，漫山遍野的花树繁花满枝、不见绿叶，形成壮观的紫粉色花海，是园区的标志性景观。 

   绿美生态园区总占地面积达 40 万平方米，核心开放区域 13 万平方米，园内种植有约 6000 株经改良嫁接的紫花风铃木，拥有十几个不同品种，花色涵盖深紫、深红、玫红、粉红等。 

   园区设有 “天空之镜”、“鸟语花香”、“花涧渡” 等多个沉浸式打卡装置，以及 6 个 “鸟巢观花” 观景平台，为游客提供了丰富的摄影取景地，轻松拍出大片。 

   新会是蒲葵之乡，是我国现存规模最大的葵树林，也是唯一个葵林，拥有上百年历史的葵树林，错落密布。 

   整个葵林占地面积1500亩，从高处鸟瞰，南坦岛就像镶嵌在新会大地上的一颗巨大的绿翡翠。 

靠山吃山靠水吃水，南坦葵林曾是很多以种葵、织葵、卖葵为副业的新会南坦人赖以为生的天赐珍宝。随年月流逝，南坦葵林历经“沧海桑田”，已焕然为静谧如画的生态公园。 

现在的公园分为核心区、缓冲区和边缘带：核心区800亩原生蒲葵林平均株高8-12米，部分古葵直径超30厘米；缓冲区46公顷湿地系统为鸟类提供觅食场所；边缘带红羽杉林与蒲葵常绿特性形成视觉对比。 

一半是蔚蓝大海，一半是活力新城，珠海用生态与浪漫，定义宜居模样。 从渔村到湾区秘境，从白海豚到日月贝，珠海的每一步都踏在诗意与发展的平衡点上。 55 公里情侣路串联山海，262 个岛屿散落碧波，珠海，是自然与城市的完美共生。 空气可灌装，浪漫可触摸，这座青春之城，永远向热爱生活的人敞开怀抱。 

东澳岛是广东省珠海市香洲区万山群岛中部的一座国家 AAAA 级旅游景区，也是全国首批 “和美海岛” 之一，以其原始生态、优质沙滩和丰富的历史遗迹闻名。 

岛形呈 “工” 字，总面积约 4.7 平方公里，海岸线长约 15 公里。因东侧东澳湾楔入中部，形成凹部而得名。森林覆盖率高达 82%，植被茂密，保留着原始自然的生态风貌，气候宜人，是天然的海岛氧吧。 

南沙湾沙滩：被誉为 “钻石沙滩”，是万山群岛最负盛名的沙滩泳场。沙质细腻洁白，海水清澈见底，适合游泳、沙滩露营、水上运动等，周边配套设施完善。 

铳城遗址与烽火台：铳城建于清雍正七年（1729 年），是当时为抵御外来侵略者所建的海防要塞，包含铳城、烽火台等遗迹，是珠海市爱国主义教育基地，也是东澳岛历史的重要见证。 

蜜月阁：位于斧头担山顶，是东澳岛的标志性景观之一。登阁可 360 度俯瞰全岛山海风光与壮阔海景，阁旁有连心锁等爱情主题设施，是情侣打卡热门地。 

滨海栈道：国内首条离岛滨海栈道，沿着海岸线蜿蜒，串联起众多观景节点，沿途可欣赏奇礁异石、惊涛拍岸的壮美景观，是徒步与摄影的好去处。 

   海鲜美食：可以品尝将军帽、狗爪螺、海胆、各类海鱼等特色海鲜，岛上有多家海鲜餐厅与大排档，能享用新鲜捕捞的海味。 

【活动时间】2026年1月12日—1月15日 

【活动强度】★低（最高七星）

【风景指数】★★★★★★高（最高七星）

【出行方式】高铁+当地包车 

【活动性质】休闲观光

【活动组织】湖南驴窝窝户外旅行

【人员要求】6-75岁身体健康户外爱好者、摄影爱好者

【集合时间】D1日09：30长沙南站 

【活动咨询】 

一斗米15580079899（电话及微信） 

奇异 18670732286（电话及微信） 

四海 18761645393（电话及微信） 

驴窝窝旅行微信群：联系以上领队邀请加入 

   独家经典线路，欢迎户外、人文、摄影、教育爱好者及广大亲子家庭、社会团体事业单位咨询，满16人可单独订制。 

【活动行程】 

   D1 长沙—珠海 

   当天G6155(10：04-13：21)次高铁出发前往珠海。我们先到酒店办理入住。后前往 

   野狸岛可近观日月贝，远观港珠澳大桥。“珠生于贝，贝生于海”，与珠海城市品味一脉相承，建成之后“日月贝白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透，无论从哪个角度欣赏，都将是一件杰出的艺术品。 

然后游玩世界上最长的海滨观光路,被誉为珠海的“万里长城”【情侣路】，它右依高山大厦，左临碧海归帆。游客多结伴于此瞭望震撼世界及耗资超千亿世界最长海上大桥【港珠澳大桥】，瞭望澳门，浮想连天，流连忘返。 

途径【爱情邮局】这是情侣路上又一浪漫之处。打卡【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。傍晚日落后，可再次前往日月贝看夜景。自行结伴返回酒店。 

餐食：含早餐 

住宿：珠海精品酒店 

D2 珠海—东澳岛 

睡到自然醒，酒店早餐后前往香洲港，我们在这里乘坐游船前往被称为稀世绿宝石的东澳岛，登岛后我们先入住酒店。 

中餐后前往南沙湾沙滩，沙质洁白细腻，海水清澈见底，浪多而不大，冬日淡季相对人少，我们可以在这里尽情嗨皮。随后登上滨海栈道，这是国内首条离岛滨海栈道——山海云道。它从南沙湾沙滩延伸而出，盘旋于滨海之上，这里依山傍海，碧波荡漾、清涛抚岸，行走其间揽山看海，忍不住要伸开双臂，给大自然一个拥抱。抵达蜜月公园，这里充满了甜蜜浪漫的氛围，也非常好出片。敲一敲蜜月阁上的一见钟情钟，收获一整年的幸福美满、好运连连。 

晚上回到酒店后自由觅食，石九公、狗爪螺和将军帽是著名的“东澳三宝”，但这些珍馐美味不是每次来都能吃到的，它们都是在东澳岛周边捕捞而得，一次吃全还要看运气。 

餐食：含早餐 

住宿：东澳岛海滨酒店 

D3 东澳岛—珠海园明新园—江门 

早起前往观海长廊，长廊背靠郁郁葱葱的山林，前缀是无人惊扰的码头，遍布着数不尽的奇石，悠久的历史文化在这一步步中慢慢开始。摩崖石刻、海关遗迹，残垣断壁，关隘犹存。缩影了近代中国的国门和外贸经济所走过的路。

之后还可以去岛上网红书店打卡，纯白色的海岛书店，或许是旅行途中的意外之喜，书店对于旅人来说，或许是寻找一份宁静，奢侈地享受旅不问人，行随己意的潇洒。 

午餐后，离岛返回珠海码头。驱车前往圆明新园。融合了皇家、江南、西洋三大建筑风格，玩法丰富多元，适合亲子、情侣、古风爱好者等各类人群。游玩园区精华线后，驱车前往江门入住。晚上可以结伴前往三十三墟街，打卡《狂飙》同款。游览这座自带胶片质感的城市，感受“中国侨都”的复古韵味。 

餐食：含早餐 

住宿：江门/新会精品酒店 

D4 江门—新会南坦湿地水杉—蒲葵林—绿美生态园—新会站—长沙 

早餐后前往南坦湿地，也可以自行提前去拍摄候鸟出巢（需日出航拍）。这里是我国现存规模最大、历史最悠久的连片蒲葵林为核心景观，蒲葵种植历史可追溯至百年以上，甚至部分可至明代。公园依托潭江冲积岛的特殊地理环境，形成复合湿地生态系统，涵盖葵林、鱼塘、水田、柑围等多种生态区域，沿潭江河岸分布着5公里红羽杉林，冬季呈现红黄绿三色渐变效果。 

园区设有葵林探秘环线（全长2.3公里碎石步道）和湿地观鸟径（1.8公里木栈道），上午光线好的情况下，可捕捉丁达尔效应等光影效果。 

择机午餐后，前往绿美生态园。它是以紫花风铃木作为观赏性植物的主题生态园，种植了约6000株紫花风铃木。满树铃铛、姹紫千红的紫花风铃盛开，构成一幅美如童话的仙境，会让你深深的感到震撼！ 

适时集合，驱车半小时附近的新会站散团。G6120(18:48-21:50)次高铁返回长沙。 

【活动费用】1680元/人 

费用包含 

1、交通：珠海起止全程正规手续旅游车

2、住宿：3晚酒店标间（珠海、江门市区4钻两晚、东澳岛滨海酒店1晚） 

3、门票：紫花风铃木园门票、蒲葵林门票、东澳岛往返船票+2段岛上电瓶车 

4、餐饮：3个酒店早餐 

5、导服：驴窝窝全程摄影领队1-2名 

6、其它：司陪公摊及活动组织费用 

费用不含 

1、长沙-珠海，新会—长沙往返高铁 

2、全程正餐自理或者AA 

活动赠送：每人每天两瓶水、50万保额旅行意外险 

【装备要求】 

   1、身份证必备 

   2、20寸拉杆箱+小号双肩背包 

   3、较厚外套必备一件 

   4、休闲秋装2－3套 

   5、徒步鞋或运动鞋，备带沙滩拖鞋一双 

   6、若干能量食品、应急药品 

   7、防晒用品、保温水壶、个人洗漱卫生用品 

   8、各类数码产品及充电器，充电宝需3C认证标识 

   【注意事项】 

   1、此线路为驴窝窝独家设计的户外纯玩无购物线路，报名请区别传统旅行社行程。 

   2、请参加人员对自己的健康负责以及注意自身安全，谢绝个人英雄主义者入团 

   3、天黑后禁止下海，游泳时不得擅自闯入无保护措施区域 

   4、自由活动期间，尤其是自行骑单车、摩托车需注意交通安全 

   5、水上娱乐活动，务必听从工作人员指导 

   6、行程为参考行程及参考时间，具体可能会根据特殊情况（如遇堵车、岛上转运排队等）作相应的细小调整 

   7、相聚一起就是一种缘分，珍惜身边的朋友，遵守时间是对所有人的尊重。 

   8、贵重物品务必自己妥善保管 

【报名相关】 

1、了解活动行程、注意事项，确认报名，需提供每人姓名、电话、身份证号码，以便于活动前一天统一购买户外保险。 

2、报名最后截止于活动前2天，如之后任何事故退出，如找不到顶替的人，仍需承担A车费、保险的风险。 

3、报名以定金到帐为唯一标准，不以任何形式为任何个人或团队预留位置。 

4、请确定要参加本次活动的队员及时跟我们联系，并预交300元/人的定金用于联系包车及酒店预订，团费尾款于活动集合日补齐。 

5、支付帐号： 

A、支付宝：45252971@qq.com（户名：刘明科） 

B、6217－0029－2016－8086－974（户名：刘明科） 

C、企业单独订制对公帐号：800－1815－2930－8013 

（长沙银行新丰支行，户名：湖南驴窝窝户外旅行有限公司） 

关注即成为会员，享受活动会员优惠价，报名且转发微信活动帖，立减20元。

达到4人以上同行小团体，或参加俱乐部活动三次以上，再减30元。 

户外活动QQ交流分享群：8232536（敲门请输入:东澳岛） 




文章编号: 52aa40242f5c23a8635b505506df63d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (广东体育：快评丨一届全运会，“点燃”大湾区：体育如何“燃”进你我的生活？) 2025-12-30 旅控体育快讯   旅控体育快讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjgxNDQ5Nw==&mid=2247492839&idx=1&sn=346b416a5f1db91a1e90bed1765e13c0






岁末的广东街头暖意依旧，第十五届全运会掀起的热浪早已浸润粤港澳大湾区，久久不散：“广东健身地图”成了市民出门即查的运动指南，“跟着全运游广东”17条文旅线路让周末短途游告别“漫无目的”；东莞的篮球少年在球场挥洒汗水，惠州的滑板青年在街头玩转潮流，每个人都在城市的体育名片下，找到了属于自己的归属感。 

12月7日，2025年深圳马拉松鸣枪开跑 图/新华社 

这场体育盛会从来不止于赛场竞技，更是一次“以赛赋能、以赛融湾”的生动实践。广东将十五运会作为撬动粤港澳大湾区高质量发展的战略支点，让体育成为激活经济、凝聚人心、串联生活的核心纽带，真正实现了“赛事流量”向“民生红利”的转化。数据见证实力：全运会直接带动广东消费662亿元，尽显大型赛事作为经济“助推器”的强劲动能。但比数字更动人的，是那些看得见、摸得着的民生改变：老旧场馆褪去尘埃，变身便民利民的社区健身中心；“全运冠军公园”落地生根，让市民在家门口就能沉浸式感受竞技激情；岭南山水与体育地标相映成趣，让运动与休闲自然相融——竞技体育不再是屏幕里的遥远画面，而是浸润烟火气的日常风景。 

第十五届全国运动会全运冠军公园在拥有百年历史的广东省人民体育场正式开啔 图/广东体育频道 

湾区协同，不止于赛场之上的并肩作战，更在人心深处的“同频共振”。粤港澳三地首次联合办赛，打破的不仅是地域壁垒，更是机制与情感的隔阂：开幕式上混合编队入场、三地同步升国旗的庄严瞬间，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”承载的白海豚同心意象，都成为湾区“同心圆梦”的温暖注脚；跨境马拉松、公路自行车赛实现“无感通关”，背后是三地机制创新的坚实突破。体育成为了粤港澳三地联接最有力的“桥梁”，让文化在交流中共融，让情感在互动中共鸣，让“大湾区一家人”的理念愈发深入人心。 

粤港澳公路自行车跨境赛 图/新华社 

“融合型体育生态”的种子，已在南粤大地生根发芽。广东提出从“体育协同”迈向“体育融合”，意味着体育将更深嵌入城市发展肌理：乡村借“百千万工程”搭台，培育农文旅体融合新业态；城市以“一城一品”发力，塑造各具特色的体育气质；全民健身与健康中国战略紧密衔接，让运动成为每个人的生活必需。体育不再是城市发展的“配角”，而是驱动社会进步、提升生活品质的核心引擎。 

2025暖冬广州体育消费嘉年华 图/广州体育 

展望“十五五”，当更多人因一场赛事爱上运动，因一次观赛眷恋一座城，体育的真正价值便得以彰显——它无关奖牌的成色、纪录的数字，而在于传递健康的生活态度、搭建连接的情感纽带、孕育前行的希望力量。十五运会留下的，不仅是拔地而起的场馆、亮眼夺目的数据，更是一种深入人心的理念：让体育有温度，让城市有活力，让湾区有未来。 

体育，早已“燃”进生活的每一个角落，照亮大湾区前行的每一步征程。 

               往期推荐 

               一组海报速览“以赛融湾”广东答卷→ 

                     粤将耀全运！广东健儿竞体金牌图鉴 

                     全运“粤”章，超越“金”彩！ 




文章编号: d496ecd61559a177416d3bd45082a26c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (全运广州：破圈之后，“大湾鸡”要当大湾区代言人) 2025-12-30 旅控体育快讯   旅控体育快讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjgxNDQ5Nw==&mid=2247492839&idx=2&sn=258a3c80f999545030c870fa438d4c04






“大湾鸡”能火多久？这一讨论自其爆火之初便已持续升温。 

在今年由粤港澳三地共同举办的十五运会和残特奥会期间，以中华白海豚为原型的赛事吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，凭借“大湾鸡”的昵称火爆全网，带动消费热潮。当前，十五运会和残特奥会特许商品的上市总货值已突破8亿元、超600万件，并有望达到10亿元。 

“大湾鸡”IP的火爆，是大湾区推动体育IP价值转化的实践，随着赛事结束，如何让短期爆火转化为长期生命力成为关键。 

十五运会开幕式上的“喜洋洋”“乐融融”（图源/新华社） 

作为体育与文化产业大省，广东正推动这一赛事IP深度融入日常生活与产业场景，通过“好故事”延续其生命力。例如鼓励大众创作、持续内容传播、开发优质衍生品激活消费热度，进而构建“商旅文体展”一体化生态。 

更长远的发展路径，则是推动“大湾鸡”从赛事IP升级为大湾区区域文化IP——广州正在筹备打造的“大湾鸡”IP公园，正是这一转型的重要载体。不仅延续赛事集体记忆，更构建全新消费场景，激活区域活力。 

同时，明确“大湾鸡”IP的知识产权归属，是实现长效发展的前提。无论选择何种路径，唯有在保护IP核心价值的基础上，兼顾商业活力与公益属性，才能推动 “大湾鸡” 从临时赛事符号，真正转化为彰显大湾区文化自信的永久IP。 

          0 

          1 

         用“好故事”延续热度 

一个优质IP的生命力，不在于短期爆火，而在于持续用动人的故事带动关注和消费。 

广州美术学院视觉艺术设计学院院长、十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人刘平云表示，引爆IP有三种路径： 

一是以冰墩墩、“大湾鸡”为代表，依托赛事活动快速破圈；二是以迪士尼、哪吒等为代表，通过长篇影视内容构建完整世界观实现爆火；三是以“Labubu”为代表，以艺术家原创作品为核心，借助资本介入与专业运营，实现IP价值提升。这三种不同的发展路径，都能成功打造出具有影响力的IP。 

“大湾鸡”花车 

打造IP之后，更重要的是，如何持续讲好IP故事？ 

首先，讲故事的人不应只是创作者本身。 

不同于迪士尼角色IP，在创作之初就被确定角色性格，目前官方没有对“大湾鸡”做任何人设的设定。 

相反，是大众的讨论赋予了他们鲜明的性格。例如，有网友将吉祥物的红白形象与“E人（外向型人格）”“I人（内向型人格）”关联。 

“这种民间共创的共鸣点，正是IP生命力的重要来源，过早地确定人物性格反而阻碍IP发展。”刘平云表示，在“大湾鸡”的实践中，创作者赋予IP生命，产品实现IP的立体化表达，人偶赋予IP活化的灵魂，再加上民众参与共创，多方因素共同构成良好生态。 

也就是说，要推动吉祥物长红，应将IP的塑造权交给大众，鼓励其参与创作与传播，后续再通过专业团队修正打磨逐步完善设定，这样更能贴合大众的真实需求。 

“萌动广州 ‘大湾鸡’迎新年”主题发布仪式现场 

其次，IP故事的传播需要有持续性。 

迪士尼角色之所以长红，正因其持续开发动漫、游戏等内容，让消费者感知到IP的持续存在。 

“没有传播就没有认知。”刘平云表示，任何IP想要维持生命力，都需要持续传播以占据用户心智，最终促成持续的购买行为。未来，通过持续开发“大湾鸡”主题电影、动画片和其他产品进一步延续其热度。 

此外，有了好IP，还要有好产品。 

产品是最贴近消费者的载体，研发打造优质的IP衍生产品至关重要。作为文化产业大省，广东要思考的是，如何形成爆款IP的产业开发生态，将IP从短期爆款打造成长期品牌，将体育流量转化为深度消费。 

十五运会和残特奥会广东赛区执委会市场开发部副部长刘效臣表示，未来“大湾鸡”IP的持续开发需要继续坚持开放共享的理念，建立“政府主导+市场运作”机制，完善协同授权机制，采取“公益+商业”模式，聚焦IP长期价值，深化内涵、融入生活、赋能产业，不断拓展应用场景，为粤港澳大湾区协同发展持续赋能。 

“喜洋洋”“乐融融”特许商品 

近期发布的广东“十五五”规划建议提出，发展体育经济。体育IP的价值挖掘与长效运营，正是撬动体育消费市场、推动文体旅产业融合的关键。 

          0 

          2 

         从赛事IP到区域IP 

赛事是一时的，但城市是永久的。 

让赛事IP沉淀为城市记忆，“大湾鸡”的独特设计早已埋下伏笔：其原型中华白海豚是粤港澳大湾区代表性海洋生物，头顶的三色水柱代表粤港澳三地。 

在刘平云看来，“大湾鸡”所代表的是一种集体记忆，不仅唤起公众对赛事的回忆，更彰显出大湾区包容开放的特质，也能让公众在与IP的互动中释放压力，收获参与感。 

赛事之后，通过“大湾鸡”将这份属于大湾区的集体记忆传递下去，正是发挥全运效应、赋能城市长期传播的关键路径。 

游客在广州白云国际机场航站楼打卡”喜洋洋““乐融融”（图源/广州日报） 

日本熊本熊的案例，为“大湾鸡”的发展提供了有益参考。熊本熊最初设计目的，是以吉祥物的身份为熊本县带来更多观光以及其他附加收入。2011年，熊本县将熊本熊定位为“县营业部长兼幸福部长”，赋予其官方身份。同时，其灵活的授权机制又实现了商业价值。熊本县数据显示，2017年“熊本熊”的周边产品销售额达到1408.742亿日元，同比增加10%。 

熊本熊的成功核心在于与城市共成长，它并非依靠初始热度维持受众喜爱，而是以市民的身份持续传递城市特征，为到访游客带来情感价值。 

十五运会女子4×400米接力赛广东队选手手拿“喜洋洋”“乐融融”玩偶庆祝（图源/新华社） 

经验在前，“大湾鸡”同样可以成为大湾区的“代言人”，吸引跨区域客流聚集，赋能文商体旅多业态深度融合发展。 

广州正在打造的“大湾鸡”永久IP公园，正是这一构想的落地载体。时代文旅集团董事长熊晓杰认为，公园需提供情绪价值，构建消费场景，可采取由小到大、渐进发展的路径，比如先从主题咖啡馆、亲子酒店、特色街区、迷你娱乐空间等小型消费场景起步，待IP影响力足够强大、故事足够丰满后再进行下一步考虑。 

游客与“喜洋洋”“乐融融”雕塑合影 

此外，公园的长久发展还依赖可持续的运营机制。广州市社会科学院城市文化研究所所长柳立子表示，公园可引入市场化运营模式，核心是吸纳企业、团体及个人等多元主体参与，让大众智慧与情感都与IP紧密绑定。 

同时，需要依托活动的持续举办，为公园注入长期活力。如上海推动五月天等明星与东方明珠等城市地标联名合作，实现城市影响力提升，“大湾鸡”公园可以推出快闪活动或开发新一代文创产品，丰富IP的传播形式与商业价值。 

虽然公园还未落地，但这些规划的核心，都是让“大湾鸡”逐步贴近市民生活、传递区域文化，进而带动当地文旅产业发展，助力打造粤港澳体育湾区新地标。 

花城广场上的“喜洋洋”“乐融融”（图源/广州日报） 

          0 

          3 

         “大湾鸡”知识产权归属何处 

“大湾鸡”创下了新的纪录，也将新的问题置于公众面前。延续“大湾鸡”的热度，还需明确“大湾鸡”未来的知识产权归属。 

2022年北京冬奥会“冰墩墩”的赛后运营为“大湾鸡”提供了可参考的思路。2022年9月30日，“冰墩墩”公仔在内的北京冬奥会各种特许商品就已正式停售。按《奥林匹克宪章》，自2022年12月31日起，北京冬奥会相关奥林匹克财产知识产权需转让给国际奥委会。 

为进行二次开发，中国奥委会协商获得相关授权，最终形成以北京冬奥会历史知识产权为主的合作，选取特定企业来进行“冰墩墩”产品的研发、生产、销售。 

“马墩墩”系列产品（图源/新华社） 

近年来，“冰墩墩”生肖系列“兔墩墩”“龙墩墩”“蛇墩墩”“马墩墩”如期在每年底发布。电商平台显示，从11月中旬发布至今，售价为99元的“马墩墩”盲盒销量已过千。 

当前，十五运会和残特奥会吉祥物知识产权归属广东赛区执委会。刘效臣表示，赛事IP最大价值释放期往往在赛后，IP热度正处于高位，是啔动转化工作的最佳窗口期。 

“大湾鸡”作为十五运会和残特奥会的吉祥物，已成为社会公众的共同认知。市场监督管理局等相关部门将加大执法检查力度，强化知识产权保护，维护好IP价值权益。 

      END 

来源 | 南方财经 




文章编号: 9260661af13fb82d92cdc2770eaab33b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (广西崇左北部湾秘境5日！横跨中越边境线，追寻中华白海豚，探秘比恐龙还古老的海洋活化石，野外科研濒危石山精灵！) 2025-12-30 我看我行亲子探索营   我看我行亲子探索营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTMxNDM3MA==&mid=2247535576&idx=2&sn=eb87d6d1a6176d65b5274998806b70ce




广西崇左北部湾秘境5日！横跨中越边境线，追寻中华白海豚，探秘比恐龙还古老的海洋活化石，野外科研濒危石山精灵！快来关注我👉我看我行亲子探索营 崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！ 这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！ 寒假，解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，穿越千年海滨古港，感受海丝首港浓郁的古代丝路浪漫！ 跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！图@德天跨国瀑布景区小红书@凤凰网视频号 在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！ 前往广西海洋研究所基地，探秘“海洋活化石”中华鲎；自由体验北海涠洲岛只有冬季才有的观鲸活动（自行前往）。图@广西综艺旅游频道@中国国家地理频道 活动咨询&报名 咨询电话/微信  185 1581 7806 长按下方二维码 专享1V1亲子顾问咨询服务 ✔ 钦州三娘湾白海豚保护区 ✔ 海上观摩白海豚 ✔ 10年以上出海经验船主带领出海 钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！ 白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。 我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚... 白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~ ✔ 崇左白头叶猴自然保护区 ✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴 ✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查 崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。 我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！ ✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法 ✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯 ✔ 获得白头叶猴研学行证书 前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。 研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。 ✔ 弄岗国家级自然保护区 弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。 这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。 ✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步   ✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物 我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。 在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。 跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫... ✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解 晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。 认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙... ✔ 弄岗特色簸箕餐体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。 ✔ 参观广西海洋研究所研学基地 ✔ 听讲座，“走近活化石-中国鲎” 前往广西海洋研究所基地，探秘地球上最古老的现存物种之一，比恐龙早诞生2亿多年的蓝血战士-“海洋活化石”中华鲎，凭独特的蓝色血液成为现代医疗安全的“生命防线”，却因过度利用和栖息地的破坏濒临灭绝！ 我们将跟随科普老师进行中华鲎科普研学，了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。听中华鲎讲座，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及中华鲎的发育观察。 ✔ 中华鲎知识课堂 ✔ 近距离实验观察鲎的构造 跟随老师上一节中华鲎知识课堂，近距离实验观察鲎，了解鲎的构造、生活习性、食性等，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！ 了解鲎的生长环境，分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙！ 科普课程结束后，将获得广西海洋研究所颁发的实践课程荣誉证书。 ✔ 德天跨国瀑布  德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。 瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。 ✔ 乘竹筏近距离感受瀑布 ✔ 横跨中越边境线 这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！ 我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！ ✔ 中国海上丝绸之路起点之一-北海海丝首港 带你穿越千年，探寻拥有2000年历史的海滨古港北海海丝首港，这里是海上丝绸之路的始发港之一，早在汉代，满载丝绸瓷器的商船在这里起航。 这里有被称为“广西小布达拉宫”首港古堡，超值得打卡、出片！登上海境台可以俯瞰整座海港，重现千年前港口商船运输的盛景！ ✔ 观摩全景交互式表演【水与火之歌】 ✔ 近距离观赏海上烟花秀 晚上，一起沉浸式观看情景表演【水与火之歌】的精彩演绎，带你瞬间穿越古代海上丝绸之路的繁华景象；近距离观赏海上烟花秀，感受来自海丝首港花火大会的璀璨！ 1晚-世界级森林民宿 ✔ 发现弄岗艺术民宿备选民宿：同级民宿 D2天，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。 1晚-壮乡宫殿式酒店 ✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店 D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！ 1晚-湖畔酒店 ✔ 钦州天骄国际酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店 D3天，酒店坐落于钦州滨海新城白石湖CBD核心区，毗邻白石湖公园和吾悦广场，交通便利。拥有餐厅、室外温泉、室内泳池、健身房等设施，可饱览俯瞰湖景视觉。 1晚-海滩度假酒店 ✔ 北海万豪度假酒店-携程五钻备选酒店：北海开元名都大酒店/同级酒店 D4天，酒店位于北海银滩国家旅游度假区，以沙滩、绿岛、疍家文化为设计灵感。酒店地理位置优越，坐拥北部湾壮美的海景。 拥有沙滩、户外景观泳池、室内恒温泳池儿童俱乐部、星空酒吧等，可尽情享受海天一线的亲子度假时光！ 上下滚动查看活动详情▲▼  每日行程安排  ▶  D1 全国-南宁集合  住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻） 活动：自由集合、发放装备、行程讲解 交通方案： ①飞机：全国各地飞机前往南宁集合； ②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。 全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。 提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。 ▶  D2 南宁-德天瀑布-弄岗自然保护区  交通：旅游巴士 总车程：约324KM 4.5H 住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿 餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含） 活动：德天跨国瀑布、乘坐竹筏、弄岗国家级自然保护区、夜观昆虫 早餐后，走广西最美合那高速，前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。 我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！ 傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。 用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。 ▶  D3 弄岗自然保护区-白头叶猴保护区-钦州  交通：旅游巴士总车程：约230KM 3H住宿：钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-钦州（含）活动：森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科晋研学、野外科研记录 早餐后，出发前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。 我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。 下午前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】， 世界仅存不到1500只的白头叶猴。 前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！ 晚上，前往钦州市区用餐，办理入住，养精蓄锐。 ▶  D4 钦州白海豚保护区-北海海丝首港  交通：旅游巴士 总车程：约220KM 3H 住宿：北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻） 餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-北海（自理） 活动：乘船出海、海上观摩白海脉、北海海丝首港、观看全景交互式表演观赏海上烟花秀 早餐后，前往【钦州白海豚保护区】，了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？ 乘船出发【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！ 随后前往中国海上丝绸之路的起点之一【北海海丝首港】，穿梭在首港广场，合浦始发港，红林白鹭海滩，夕海之境，感受海洋文化和汉式建筑！ 观摩全景交互式表演【水与火之歌】等大型演出！近距离观赏海上烟花秀！感受内港停靠的商船的浓烈气息，观察港口潮汐变化的伟岸！ ▶  D5 广西海洋研究所基地-北海/南宁解散  交通：旅游巴士总车程：约30KM 0.5H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-（自理）活动：参观海洋研究所基地、中华鲎讲座、中华鲎知识课堂、颁发纪念证书北海自由解散/南宁送机解散 早餐后，出发前往【广西海洋研究所基地】，进行【中华鲎研学】，跟随科普老师了解基地基本概况、参观科普长廊、标本室和养殖基地、中华鲎等海洋生物。 听【中华鲎讲座】-“走近活化石-中国鲎”，学习了解爱鲎小卫士公众环境保护教育及鲎发育观察。 上一节【中华鲎知识课堂】，了解鲎的构造，以及各构造的生物学功能，增加对鲎生物的兴趣，感受大自然生物和进化的奇妙！ 分析鲎长期在地球上生存的本领和原因，体验海洋生物的奥妙，激发学生不断探索的兴趣！了解鲎的生长环境、食性以及鲎的药用价值及其他价值！ 提前一天告知领队返程航班时间，北海自由解散，南宁机场送机解散。 （注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。） 交通方案：北海解散：北海解散的家庭可在午餐时自行预约车辆前往下一目的地① 餐厅-北海站：车程约20KM 35min，建议购买15:30后的动车班次；② 餐厅-北海机场：车程约15KM 20min，建议购买15:30后起飞的航班； ③ 前往涠洲岛：打车到北海国际客运港乘船，车程约16KM 30min，建议购买15:30后的船票（船票可提前15天预定购买）。 南宁解散：南宁解散的家庭，午餐后旅游巴士出发送至南宁吴圩国际机场解散，建议购买18:00点后起飞的航班。  原价：5680元/人  10月22日起报名，限量前100名 早鸟限时优惠：立减800元/人 两家起拼团优惠：立减200元/人 到手最低价： 4680元/人  - 1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价； 2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；  活动团期安排  每期活动，25人满团  圣诞团期  12月24-28日 12月30-1月3日  寒假团期  1月18-22日  1月22-26日 1月26-30日  1月30-2月3日 2月3-7日  2月7-11日 2月11-15日 2月15-19日（春节 +500元/人） 2月19-23日（春节 +500元/人） 2月23-27日  ✔ 费用包含  交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆） 住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D3钦州天骄国际酒店/同级酒店（携程五钻）、D4北海万豪度假酒店/北海开元名都大酒店/同级酒店（携程五钻） 用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐 体验：乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、夜观昆虫、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、乘船出海观摩白海豚、海丝首港观摩全景交互式表演、观赏海上烟花秀、中华鲎研学等行程所涉及体验费用 门票：德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区、钦州白海豚保护区、广西海洋研究所基地等行程所涉及门票 工作组：亲子领队 装备：太阳帽、背包、面巾 其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书 赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）  ▲ 费用不含及报名须知  1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。 2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。 3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。 4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。 5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。 6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。 7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。  ★ 退款须知（必读） - 行程前15天取消，全额退款 - 行程前8-14天取消，违约金50% - 行程前2-7天取消，违约金80% - 行程当日取消，违约金90% 活动咨询&报名 咨询电话/微信  185 1581 7806 长按下方二维码 专享1V1亲子顾问咨询服务 【我看我行】圣诞寒假春节活动超丰富， 适合3-15岁孩子 快来pick你的心仪款吧~~ 关于我们 我看我行由北京高知家长和深度旅行达人倡导发起，包括科普文博亲子研学和通识教育读书会两大板块。注册商标为“我看我行探索营”。我看我行专注于3-15岁少年儿童「亲子家庭的课后教育实践活动」。专注于结合北京优势的科技人文资源，为热爱科技、自然、文化的家庭服务，研发和组织科普研学活动，时令产品率达到80%以上。自2021年成立以来，已组织了3000余期线上和线下科普文化亲子活动，服务了全国近10000个家庭。我们倡导家长和孩子同行、同看、同体验的共同成长，培养孩子爱思考肯行动的品质，让自然科普活动和经典作品走进孩子们的日常生活，做好孩子们多维兴趣的启蒙和培养！ 招聘合作 1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。 2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。 3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动植物、地质、天文的研究生优先，懂摄影、会开车朋友的优先。 合作与应聘：有意者联系陈老师***********，微信同电话。 内容含AI生成图片 圣诞-春节-寒假1️⃣2️⃣期🐬国境线上被遗落的边陲秘境！一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！4680/人


文章编号: 3e280911fca081af2dae714e40005795
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (广州大学海岸潟湖团队助力“品清样板”生态保护新征程) 2025-12-30 海岸潟湖   海岸潟湖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzYxNjgyMw==&mid=2247483815&idx=1&sn=94bfa7aaf5be0980898f1c48da5a639c






——团队受邀参加汕尾市品清湖保护联盟暨品清湖保护基金成立大会

2025年11月28日，汕尾市品清湖保护联盟暨品清湖保护基金成立大会在汕尾市隆重召开。广州大学地理科学与遥感学院海岸潟湖研究团队负责人董旭辉教授与青年教师冼汉标博士受邀参会，与政府、企业、科研机构及公众代表共商品清湖生态保护大计，为这一全国最大滨海潟湖的可持续发展注入高校科研力量。 

    “联盟+基金”双擎驱动，共绘生态新蓝图 

品清湖作为我国大陆最大滨海潟湖，水域面积达23.07平方公里，是汕尾“母亲湖”和粤港澳大湾区生态屏障。近年来，汕尾市通过“法治+机制+技术+资金+文化”五维联动治理体系，推动品清湖水质优良率保持100%，生物多样性显著恢复（观测到39种鸟类、中华白海豚等珍稀物种）。此次成立的品清湖保护联盟整合政府、企业、科研和社会力量，构建“政府主导、社会参与”共治网络；同步设立的首支品清湖保护基金，首批募资超2800万元，为管湖、治湖、护湖提供资金保障。 

    高校科研赋能生态治理 

广州大学海岸潟湖团队近年来致力于海岸潟湖生态环境研究，积极同汕尾市品清湖新区管委会、香港科技大学等围绕品清湖开展合作，在海岸潟湖生态环境本底、现状调查、极端气候事件重建、古生态演变、富营养化、氮循环等领域取得了阶段性的成果，成果汇编材料在大会期间得到与会代表的广泛关注。大会期间，团队与汕尾市品清湖相关部门就品清湖的生态保护项目充分交换深化合作意见，为品清湖“生态+科技”治理提供技术支撑。 

    迈向“人海和谐”新征程 

联盟与基金将推动品清湖清淤、渔业资源增殖放流、鸟类调查、海龟驯化放生基地建设等重点项目，提出“水清、业兴、民富、城旺”的发展路径。目前，品清湖已建成21.3公里碧道、南岸滨海碧带等生态文旅项目，带动文旅收入超88亿元，并探索“生态牧场”“环湖水经济”等产业模式。品清湖不仅重现“水清滩净”，更成为“碧水提质增效、鸥鹭翔集栖息、人海和谐共生”的生态海湾典范，打造“品清样板”，入选第一批广东省美丽海湾优秀案例。 

“让中华白海豚从‘旅居地’变为‘常驻地’，需要科技与制度的持续护航。” 

未来，广州大学海岸潟湖团队将深化与汕尾市的合作，依托品清湖保护联盟平台和保护基金，以智慧监测、生态修复和产业创新为抓手，助力品清湖打造全国滨海湿地治理标杆，为绿美广东生态建设贡献高校智慧。 

文案编辑｜王添贸    图文校对｜张珈瑜 

初      审｜冼汉标    终      审｜董旭辉 




文章编号: 816eb924552b47dc08c6cd0cfeb8b817
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (“五年十景·向海图强”一线观察之四) 2025-12-30 北海交通运输   北海交通运输


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzQ2MTkzOA==&mid=2247565153&idx=1&sn=5af8a6f631f253dfe1190bac6e703827




“五年十景·向海图强”一线观察之四

北海交通运输

近日

由北海、钦州、防城港三市

以及北部湾港务集团融媒体中心

联合策划的

“五年十景·向海图强”

重大主题特别报道活动

刊发北海市交通运输相关工作

报道全文如下

↓ ↓↓

记者手记

随着经济社会发展，幸福内涵外延也在不断拓展延伸。进入新时代，人民期盼有更舒适的居住条件、更优美的环境，这些成为人民幸福的“最大公约数”，既是增强人民幸福感的着力点，也是各个城市工作的落脚点。

行走北部湾，钦州、北海、防城港三市以项目集聚动力，让城市释放活力。一个个大项目、好项目从图纸变成窗外的风景；一处处小改造、微更新让市民呼声变成幸福感受。各市精心打造创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧的现代化人民城市，让发展成果更多更公平惠及全体市民的实践给人以深刻的啔迪。

北海廉州湾新景。吴杰 摄

北海十里银滩美如画。 吴杰 摄

平陆运河穿城而过。这是西部陆海新通道骨干工程，也是新中国成立以来建设的首条通江达海运河。 张晓冬 摄

防城港至海口的邮轮——棋子湾号。钟子堂 摄

广西最长跨海大桥——龙门大桥，起于钦州市钦南区龙门港镇，跨越茅尾海和平陆运河出海口，终于钦州港区。 王平 摄

俯瞰美丽的防城港：海在城中，城在海中。 罗盛 摄

梦虽遥，追则能达；愿虽艰，持则可圆。

合湛高铁建设现场如火如荼，廉州湾大道如长龙延展在云海之间；龙门大桥、大风江大桥、平陆运河钦江大桥主线桥和永福大桥建成通车，如织车流勾勒出城市高质量发展的脉络；广西北仑河口国家级自然保护区，红树林郁郁葱葱，白鹭翩跹，渔舟唱晚。

漫步在钦州、北海、防城港三市的街头，海天一色，滨海城市风情万种，街边骑楼斑驳的光影里藏着岁月静好，人们脸上洋溢着幸福笑容，一幅幅人间烟火与时代气象交相辉映的北部湾城市群美轮美奂。

“城，所以盛民也。”“十四五”期间，钦州、北海、防城港三市因地制宜，各展其长，有效推进发展转型、功能拓展、民生改善、品质提升，将高品质城市建设的“施工图”转化为“实景画”，恰似“轻舟已过万重山”，驶向更加壮阔的航程。

勇立潮头——

厚植绿色发展底色

中国式现代化是干出来的，幸福美好生活是奋斗出来的。对于奋斗者而言，时代是最大的舞台，时间是最大的变量。

11月30日，随着最后一方混凝土缓缓注入模板，合湛高铁广西段首榀箱梁顺利完成浇筑，这标志着合湛高铁广西段箱梁生产工作正式啔动。

合湛高铁项目作为一项重大交通设施工程，是国家“八纵八横”及沿海高速铁路网的重要组成部分，也是北海城市建设的重要引擎之一，将进一步推动北海全面融入粤港澳大湾区。

近年来，北海以港口为依托、产业为支撑、开放为动力，推动城市基础建设迈入快车道。广西首个地市级低空飞行服务中心落地北海、北海侨港客运码头数智港航一体化试点项目获评交通强国专项试点，一系列交通惠民措施的落实，进一步提升北海区域综合交通枢纽地位，为北海大力发展向海经济注入强劲动能。

“项目建成后，将成为联通北部湾经济区、珠三角经济区、粤港澳大湾区的便捷快速通道。”合湛高铁广西段相关负责人介绍，截至目前，合湛高铁已开工建设桥梁8座，已完成桥梁桩基2451根，建成桥墩59个。按照计划，项目预计2028年底建成通车。

2023年11月，由北海市交通运输局牵头实施的“北海侨港客运码头数智港航一体化试点”项目，成为全国首批14个港口功能优化提升交通强国专项试点挂牌项目之一，也是广西唯一入选项目。北海市低空飞行服务中心是广西首个地市级低空飞行服务中心，于今年9月投入运行，目前已建成覆盖全市的低空飞行智能监管系统。

“十四五”期间，北海市持续完善交通网络布局，推动公路、铁路、港口、机场协同发展，构建起内联外畅的现代化综合交通体系。如今，北海交通运输发展已从单一的通道建设迈向功能复合的枢纽能级跃升，通达四方的交通线串联起城市脉搏与山海风情。

“绿水青山就是金山银山。”北海绵延的海岸线上，4000多公顷的红树林宛如一道防风消浪的绿色城墙，规模位居广西首位、全国第二的这片宝贵的“海上森林”已成为重要的生态名片。

“每年7月至9月红树林果实（榄钱）成熟季节，针对群众过度采摘现象，我们出台专项保护方案，倡导以‘体验式’的方式达到保护与宣传的双重效果。”广西北海滨海国家湿地公园管理处监测部部长邓秋香表示，近五年来，北海市共营造红树林509公顷，修复红树林1485公顷；全市红树林面积从2020年的4210.99公顷增长至目前的4821.14公顷，增长率达14.48%，提前实现2030年红树林保有量4600公顷的规划目标。

“人民城市人民建，人民城市为人民。”“十四五”期间，北海全市上下聚力招商引资、项目建设与产业集群培育，累计签约招商引资项目538个，签约投资总额超3800亿元。全国法治政府建设示范市、全国文明城市、全国禁毒示范城市、全国双拥模范城、全国民族团结进步示范市等一系列“国字号”荣誉加持，不断将人民群众关切的“民生清单”转化为可感可及的“幸福账单”。

通江达海——

运河城市日新月异

弹指一挥间，五年过去，镌刻下奋斗的坐标。

12月21日，平陆运河钦江大桥主线桥通车。它在老钦江一桥原址重建，桥面从13米拓至36米，车道从双向2车道变为4车道。这是一次从“满足通行”到“品质出行”的跨越。

这是钦州主城区7座桥梁提级改造计划的重要一环，也是城市基础设施建设加速推进的缩影。此前，6月26日，钦州北过境线高速公路通车，结束了“零环城高速”历史。这条高速公路全长42.683公里，横跨平陆运河，成为连接钦州港、中马钦州产业园区与内陆腹地的快速通道。

从荣膺国家卫生城市，到创建“联合国海洋十年”示范区；从连续获批国家级生态修复项目，到市域社会治理现代化试点合格。五年耕耘，钦州城市高质量发展步履坚实，答卷厚重。

面对平陆运河工程带来的机遇与挑战，钦州精细优化交通。一方面辟通9条关键保通路，构建有效的替代交通网络；另一方面打通7条关键断头路，畅通片区内部的微循环系统。“十四五”期间，随着大风江大桥、龙门大桥等跨海大桥建成通车，钦州全面实现县县通高速，形成内联外畅综合交通体系。与此同时，市本级累计建设及改造污水管网约66.41公里，建设及改造雨水管网约75.55公里。截至今年6月，钦州市共完成城区老旧供水管网改造约51.763公里，主城区已建成供水管网约1440公里，城市的精细化治理温暖人心。

金秋犀丽湾，游客络绎不绝。69岁居民林晓踩着细沙由衷感叹：“真的没想到，几年前，这里还是垃圾成堆的烂泥湾，如今，变得那么干净漂亮。”

而今，这里岸线修复，沙滩重现，水质达标，沙质优良率95%，海洋生物种类从2019年的37种增加到现在的89种，中华白海豚的出现频次也提高了3倍。犀丽湾已成国家AAA级景区。

“统筹好发展与保护，让存量与增量量质齐升。”钦州坚持陆海统筹、系统治理。通过退养还湿恢复红树林90.12公顷，修复破碎岸线5.3公里，恢复海鸟栖息地生态1.47公顷，净化海湾水质3.15公顷，统筹生产、生活、生态三大空间，实现了“水清、岸绿、滩净、湾美、岛丽”的目标，实现广西首宗红树林蓝碳交易，推动生态价值向经济社会价值转化，为全球滨海城市生态修复提供“中国方案”。钦州市林业局局长杨劲松介绍：“从2020年1月至今年8月，钦州新种植红树林450.48公顷，修复1021.42公顷，全市红树林面积增长14.3%。”

城市治理，智慧赋能。钦州在全区首创“扫码入企”执法，有效减少重复检查，优化营商环境；“阳光充装”体系，精准管控122万只气瓶；在全区率先实现985所学校食堂及3家校外供餐单位“AI+互联网+明厨亮灶”全覆盖，通过6000余个AI摄像头，自动识别食品安全风险；政务服务可预约，平均等待时间缩短至原来的40%。

“十四五”期间，钦州连续三年蝉联“中国领军智慧城市奖”，尤其是自主研发的“城市大脑”，整合24个信息系统，依托超过12亿条数据训练，开发了内涝预警、乱停乱放等12个智能算法系统，识别准确率超过90%，问题主动发现与处置效率提升70%，实现“被动响应”向“主动智治”跃升。

“五年来，钦州持续加大城市建设投入，聚焦基础设施完善、生态环境优化、城市品质提升‘三管齐下’，加快建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市，人民群众的获得感、幸福感如芝麻开花——节节高。”钦州市住建局局长刘佐表示，自2021年1月至今年11月，全市城市基础设施投资累计300多亿元，为城市高质量发展与人口集聚奠定了坚实基础。

一个个殊荣镌刻下奋斗者五年的足印：钦州荣膺创建国家卫生城市、国家食品安全示范城市等，并于2025年再度获评“海上丝绸之路（中国）影响力城市”，连续三年荣获“中国领军智慧城市奖”……正是这些优质的城市公共设施、生活品质，让近者悦，远者来。

以人为本——

全海景生态海湾城市向新而行

关键时期、关键五年，激荡时代潮；铭记奋斗、接续奋斗，写满获得感。

12月19日，广西北仑河口国家级自然保护区内，红树林郁郁葱葱，碧水与蓝天相融，鹭鸟在翠盖交叠的红树林上掠过，招潮蟹在滩涂中爬行，处处洋溢着诗情画意。

“近年来，保护区管理处通过构建‘空天地’一体化红树林监管体系、部门联动监管机制和社区共管机制，常态化开展生态监控区监测、各类科学研究项目，着力抓好红树林生态修复，持续升级打造科普软硬件设施，营造浓厚科普宣传氛围，积极展示红树林生态名片，有效推动红树林生态系统质量全面提升，红树林有林面积持续增加，生物多样性稳中向好。”广西北仑河口国家级自然保护区宣教科研科负责人汤乔说。

“十四五”期间，防城港着力推动产业绿色低碳转型，建成多个国家级、自治区级绿色园区和工厂，北部湾港防城港码头获评广西沿海首家三星级中国绿色港口。传统产业“染绿”焕新，广西盛隆冶金有限公司完成全流程超低排放改造；能源结构“向新”而行，白龙核电、海上风电等重大项目取得突破，2024年清洁能源占比超60%。

今日之防城港，以“海边山”为特色的城乡面貌“换了人间”，昔日小渔村已嬗变为“城在海中、海在城中、人在景中”的全海景生态海湾城市。

“通边达海”是防城港市确立的交通运输核心战略，以立体交通网络破解发展瓶颈，推动经济、贸易与民生协同共进；以“县县通双高速”为目标，市域内“1小时交通圈”基本成形。防城港市立体路网建设正以昂扬姿态，朝着“通边达海”的目标大步迈进，一条条延伸的大道为海湾港城、边境重镇的城市发展铺就无限可能。

时光串起美好回忆。2023年，防东铁路建成通车，让边境群众在“家门口”坐上高铁，彻底打破边境地区与内陆省份“时空阻隔”。

“十四五”期间，防城港大力推进市域社会治理现代化，打造基层治理、守边固边的“防城港样板”，依托党政军警民“五位一体”机制，建立“基层党建+社区（村屯）警务+网格化综合治理”模式。作为全国第一批市域社会治理现代化试点城市，防城港市东兴镇获评“全国首批平安边境模范乡镇”；东兴市“国门党旗红”引领基层治理做法入选国家民委典型案例汇编，为民族地区基层治理提供可复制经验。

时间的意义是奋斗赋予的，时间的价值是奋斗创造的。即将过去的五年，我们的每一分努力都是在为未来铺路，每向前一步都离梦想更进一步。未来的五年，钦州、北海、防城港三市将以向海经济为轴，共绘“各美其美、美美与共”的城市新图景。

运河潮：一股劲 壮歌行

东篱

北部湾畔，涛声激荡。合湛高铁浇筑首梁，龙门大桥、大风江大桥车流如织，红树林间鹭影翩跹。这不仅是北海、钦州、防城港三市“五年十景”的生动写照，更是“向海图强”战略下，三城同向发力、携手奋进的壮阔序章。从丝路帆影到亿吨大港，北部湾的崛起，正是一部区域协同奏响的时代壮歌。

这股劲，首先铆在筋骨相连的“硬联通”上。北海的合湛高铁，将北部湾与粤港澳大湾区紧密缝合；钦州的跨海大桥，让天堑变通途；防东高铁飞驰，让边疆一步迈入高铁时代。这不仅是物理空间的拉近，更是经济血脉的深度贯通。三市正以打破壁垒、共织路网的合力，共筑联通国内国际双循环的战略支点。

这股劲，同样使在碧海同护的“绿屏障”上。从北海联合粤琼检察机关共建红树林保护联盟，到钦州实现广西首宗红树林蓝碳交易，再到防城港构建“空天地”一体化监管体系，三市共护一片海。生态治理跨越行政边界，法治协作构筑“沿海朋友圈”，让“水清岸绿滩净湾美”成为共享财富，为向海经济铺就最亮丽的底色。

这股劲，最终汇聚成智治共享的“软实力”。北海数智港航提升枢纽效能，钦州“城市大脑”推动“主动智治”，防城港“枫桥经验”守护边陲安宁。三市以智慧与法治双轮驱动，优化营商环境，创新社会治理，让高质量发展既有速度更有温度，使“人民对美好生活的向往”从蓝图照进现实。

独行快，众行远。向海图强，绝非一城之事，需拧成一股劲协同发力。当基础设施互联互通、生态环境共保联治、公共服务共建共享，发展的航船必能破浪前行，驶向更深蓝、更壮阔的未来。广西北部湾经济区正以这股同心同向的磅礴合力，在高质量发展的新征程上激昂前行。

见证者说

北海作为西部陆海新通道的重要枢纽和对接粤港澳大湾区的“桥头堡”，已构建起高效完善的“海陆空”立体交通体系——不仅是西部唯一同时拥有机场、海港、高铁与高速路网的城市，更形成“三横七纵一环”公路主骨架，航空服务覆盖全国34个主要城市，城市品质日新月异。

——北海市交通运输局局长李斌施

对标对表新一轮全国文明城市创建指标体系，我们全力以赴抓好创城各项攻坚工作，奋力打造“创新、宜居、美丽、韧性、文明、智慧”的人居环境，城市发展的成色更足、质量更高。

——防城港市住房和城乡建设局局长许辅乾

钦州市聚焦基础设施完善、生态环境优化、城市品质提升加快建设高质量发展、高水平开放、高品质生活的滨海运河城市，人民群众的获得感、幸福感不断增强，尤其是“一刻钟”生活圈让人更享生活便利。

——钦州市商务局局长李珊玫

我在现场：运河上的亮丽风景线

钦州融媒记者 郭宇超

12月21日，钦江大桥主线桥建成通车。新建桥梁在传承历史的同时实现全面升级：桥面宽度由原先13米拓宽至36米，车道从双向2车道增至4车道，实现了从“满足通行”到“品质出行”的跨越。

12月28日，永福大桥建成通车。永福大桥主线桥全长1206米，其中主桥长212米，主桥桥面总宽45.5米，采用双向六车道设计，在通行能力、结构安全与景观协调等方面实现全面提升……

岁末年初，好戏连台，一座桥梁串起滨海运河城市与人民高品质生活的美好未来。

“‘世纪工程’平陆运河的建设，重构了钦州城市肌理。主城区将有七座崭新的桥梁建成啔用。”钦州市交通运输局副局长裴宇昌表示，这些桥梁建成后，桥底满足平陆运河5000吨级船舶通航，在提升通行能力的同时，成为钦江上一道亮丽的风景线。

END

来源：北海日报

扫码关注我们

编辑 | 曹承才、周铮

审核 | 黄强波


文章编号: 94bae39964037e13002b4075b8434120
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (“大湾鸡”身份证来了 身份证号应是“440105”还是“440106”？网友吵翻了！) 2025-12-30 文沙路一中土著   文沙路一中土著


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTgxNjc0OQ==&mid=2247737440&idx=6&sn=a900670d5b96b4e0f15b3db9f1f445cb






12月28日，“萌动广州‘大湾鸡’迎新年”主题发布仪式在广州白云山云台花园举行。活动现场举行了“大湾鸡”认证仪式。十五运会和残特奥会广州赛区执委会领导为“大湾鸡”颁发“城市推广大使”称号。 

十五运会和残特奥会吉祥物设计团队负责人刘平云教授向“大湾鸡”颁发了专属“出生证”，并揭秘了IP设计背后的匠心故事。 

刘平云介绍，“出生证”上显示，“大湾鸡”的正式名称分别为“喜洋洋”与“乐融融”。它们的使命是传播十五运会精神，传递大湾区的生态文明理念。 

“我们是大名、小名，学名、花名一起上。”刘平云表示，“大湾鸡”的“出生证”上，出生地标注为“大湾区”，生日定为2024年11月9日。 

图为“大湾鸡”认证仪式现场。 十五运会和残特奥会广州赛区执委会 供图 

谈及吉祥物的设计时，刘平云在接受采访时表示：“我们观察到中华白海豚在运动时因血管充血皮肤会变成粉色，于是将其融入设计，创作出白色和粉色两个吉祥物形象。” 

2025年9月，刘平云接受中新网采访。　记者 张璐 摄 

据悉，十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”引发的消费热潮持续升温。目前，十五运会衍生品用盲盒与传统文化符号叠加等方式销售，涌现出三国盲盒、西游盲盒等“爆款”产品，一系列衍生品销售收入已突破8亿元人民币。 

综编自中国新闻网、“全运广州”公众号等 

随着十五运会和残特奥会结束，“大湾鸡”并未离场，而是转型为“城市推广大使”，被赋予了更正式的身份。 

在12月28日的“萌动广州 ‘大湾鸡’迎新年”主题发布仪式上，十五运会和残特奥会吉祥物设计团队负责人刘平云教授授予“大湾鸡”专属“出生证”。刘教授介绍说，在“出生证”上，“大湾鸡”的大名还是“喜洋洋”“乐融融”，因为它们的使命就是传播十五运会和残特奥会，“我们是大名、小名，学名、花名一起上。”“出生证”上的出生地是粤港澳大湾区，出生日期是2024年11月9日。 

然而，出生证上并没有“身份证号”。 

听说，网友对“大湾鸡”身份证号应该以“440105”还是“440106”开头，有自己的看法？ 

“大湾鸡”的走红，是一场“由人民创造、被时代选中”的美丽意外。 

它是十五运会和残特奥会的吉祥物，原型为中华白海豚，官方名字是“喜洋洋”和“乐融融”。因其可爱的外形被广东网友亲切地称为“大湾鸡”，并衍生出“白切鸡”、“豉油鸡”等昵称，拉近了与公众的距离。 

在发布会上公布的“出生证”上，官方明确了大湾鸡的大名、昵称、属别、出生地和生日，唯独缺少了“身份证号”。刘教授在发布会上坦言，最初团队内部也为此有过纠结。但最终，他们决定采纳网友“提高格局”的建议。 

因此在“出生证”上，将“大湾鸡”的出生地直接写为 “粤港澳大湾区” 。至于应该用什么数字来代表整个粤港澳大湾区的“区号”，刘教授说目前尚无定论。 

这个空白，被设计团队有意地保留下来，成为一个邀请公众继续参与、共同创造的开放命题。 

这迅速在网络上引起了网友的争论。 

部分网友认为应落户海珠，身份证号应以“440105”开头。因为设计“大湾鸡”的广州美术学院坐落在广州市海珠区，这里是它真正的“创意出生地”。 

也有网友力推“440106”，诚邀其落户天河。因为十五运会开幕式举办地广东奥林匹克体育中心位于广州市天河区，那里才是它被全国观众认识的“人生舞台”。 

还有不少网友表示，可以创新一个“440100”开头的代表大湾区的身份证号。 

部分网友评论 

对于“大湾鸡”的身份证号 

你是支持代表学府灵感的“440105” 

还是支持象征高光时刻的“440106” 

亦或是创新代表大湾区的“440100” 

更多精彩 

        点赞就点“好看” 




文章编号: 93f4d12e3b41a293c2b5ab22f2ef2243
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (这份元旦玩乐清单请收藏 | 格力集团带您欢乐跨年) 2025-12-30 格力集团   格力集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5MTI3OA==&mid=2247530552&idx=2&sn=cbfffa42665f19da30b244a2c28f3f2b




还在想元旦去哪玩？

格力集团直接把狂欢搬到你面前！

无论是海岛度假、商圈逛吃

还是挥汗球场、出海逐浪

玩法多到挑花眼！

我们已准备好多种放松选项

速来查收属于您的

元旦玩乐指南

👇👇👇

格力东澳大酒店

篝火狂欢 亲子奇遇

时间：1月1日—1月3日

踏浪玩沙、泡汤赏景

静观日出、漫步栈道

海岛故事会、自然探索营……

格力东澳大酒店带来难忘特色体验

让全家人都能在这里舒畅游玩

白天在浪漫山海间与亲友同游

夜晚在沙滩点燃篝火欢歌起舞

留下关于相聚和温暖的新年记忆

珠海东澳岛

万豪度假酒店

微醺欢聚 万味时光

时间：12月31日

甄啔豪情新旅，于海岛悦享欢聚

万豪中餐厅的缤纷美味

让欢聚时刻更显独特

当海风漫入夜色，以音符为帆，以酒香为引

在这里，共赴一场微醺的跨年仪式

歌手驻唱点燃氛围，幸运抽奖惊喜连连

举杯倒数间，让对新一年的期许满格

阿丽拉珠海东澳岛

悬崖疗愈 悦啔新章

时间：12月31日

悬崖之巅，给身心一次温暖安放

穿梭石阵，沉浸光影流转的东方诗意

让阿丽拉SPA带去深度的修复与平衡

跨年派对即将惊喜啔幕，诚邀共赴

住店客人每间房可免费享2杯气泡酒

歌手现场开唱，倒数放飞心愿气球

星空下举杯，悦然啔程新一年

大万山岛·静云山庄

山海秘境 焕活身心

时间：12月31日—1月3日

夜枕涛声，晨汲清气

抄经、品茶、八段锦、环游海岛……

以自然之力，悄然焕活新岁的自己

静可修心，动可骋怀

此间冬日，广阔山海，皆为你从容铺展

桂山岛蓝色海岸民宿

静谧小院 海韵栖居

时间：12月31日起

面海而建的静谧小院

藏着远离尘嚣的海岛慢时光

保留着渔村石屋的原始肌理

巧妙融入疍家风情元素

尽享原汁原味的海岛居住体验

珠海香洲英迪格酒店

潮趣旅居 惬意漫游

时间：即日起—1月31日

烦恼倒进酒杯中清零

解锁无标签的黑夜自由

主理人特调

红白葡萄酒畅饮、威士忌套餐……

在这里，用酒意包裹松弛

新的一年，做自己的“快乐主理人”

横琴客运码头

一程多站 畅游海岛

时间：1月1日—1月3日

元旦期间，前往东澳岛的航班班次每日从7班增加到9班，前往深圳蛇口的航班从5班增加到10班，元旦后深圳蛇口航线每日常态增加2个班次，出行无忧。琴澳海上游除了有夜游20:20、20:30班次外，还加开18:20、18:40班次，纵享琴澳两岸落日晚霞、华灯初上美景，浪漫翻倍。

格力船务游艇

远离人潮 拥抱大海

时间：1月1日—1月3日

告别人海，搭乘豪华游艇

换个超酷姿势去拥抱大海

徜徉珠澳两岸风光

近距离邂逅港珠澳大桥的世纪雄姿

海钓、桨板、魔毯轮番上阵

海上撒欢的快乐直接拉满

格旅浪趣营

踏浪玩沙 尽情撒欢

时间：12月31日起

水上激情和沙滩快乐 all in

摩托艇、海上超跑

拖拽充气船等水上体验

尽情体验踏浪驰骋的刺激与畅快

沙滩履带车、挖掘机……

多样玩法，尽情“浪”起来

九洲航海

搭乘帆船 与浪为伴

时间：12月31日起

扬帆出海，与海风相拥、与浪花为伴

以自在姿态

眺望港珠澳大桥的壮阔轮廓

在航行中感受湾区活力

解锁“好点”旅途的自在与畅快

港珠澳大桥游

一桥三地 徜徉碧海

时间：12月31日起

乘坐旅游大巴近距离感受

“国之重器”的硬核浪漫

驶过“风帆”“海豚”“中国结”

三座主题通航孔桥

一路感受现代建筑美学

聆听大桥建设的热血故事

穿越海底隧道

亲身体验“深海穿针”的震撼

更有幸运彩蛋

邂逅中华白海豚的灵动身影

那是大海赠予你的惊喜

圆明新园

欢乐游园 共度佳节

时间：1月1日—1月3日

日场吃喝玩乐一站式解锁

夜场非遗彩灯点亮夜空

来圆明新园欢乐游园

还有超多趣味互动与精彩演艺

承包你的2026年第一份快乐

旺角荟

烟火年年 荟聚新年

时间：12月31日—1月3日

听一场声光盛宴：实力乐队Live开唱，中外舞团同台献艺，潮流与经典在此碰撞；

看一场奇幻大秀：大型魔术奇迹上演，嘉年华巡游与萌趣玩偶共筑流动的梦幻王国；

玩一场全民互动：百人随舞自由挑战，高跷小丑惊喜派礼，每个人都是舞台的主角；

迎一场新年仪式：在万众欢呼与璀璨光影中，共同倒数，奔赴下一程精彩。

跨年意犹未尽？元旦精彩继续！

“旺市大集”热力延续中：汇集各地美食、创意手作、亲子乐园的“旺市大集”人气不断，精彩演艺吸引全城打卡。活动将持续至1月3日，期间更有多家场内商户联动推出限时地推福利，吃喝玩乐一站聚齐！

格创·龙蟠坊

龙韵满坊 新岁潮鸣

时间：1月1日—1月2日

“穿越古今，乐动新潮” 。本次2026迎新活动，格创·龙蟠坊精心打造一场潮乐国潮狂欢音乐会，将国风美学、传统文脉与现代音乐、潮流科技、社交互动相结合，不仅呈现一场音乐会，更是一次沉浸式的“时空穿越”体验。现场还有国潮互动市集，射箭、投壶、蹴鞠、锤丸等你来玩，民乐摇滚、梦幻泡泡秀、摇滚乐队惊喜演出，挪瓦咖啡买一送一、古茗双倍套餐等你来体验。

珠海市全民健身中心

运动健体 拥抱活力新年

时间：1月1日—1月2日

◆2026YONEX广东省青少年羽毛球邀请赛

想现场感受热血沸腾的比赛吗？2026YONEX广东省青少年羽毛球单项邀请赛，将在元旦期间火热开打！全省各地的羽毛球小将们，将在这里挥洒汗水、展现技艺。

比赛时间：2025年1月1日至1月2日

观赛地点：珠海全民健身中心12层羽毛球馆

观赛方式：免费入场，先到先得

◆全运会吉祥物“大湾鸡”再度亮相场馆

还记得那只可爱的“大湾鸡”吗？它又回来啦！

全运会吉祥物“大湾鸡”将再次亮相全民健身中心，摆出各种萌萌的姿势，等你来合影！

合影地点：珠海市全民健身中心12楼

合影时间：2025年1月1日15:00至16:00

◆元旦场馆打球特惠来袭

看了比赛、拍了照片，是不是自己也手痒想运动了？

元旦期间，珠海市全民健身中心特别推出羽毛球场特惠活动：

羽毛球场元旦特价：110元/小时/片

（原价 140元/小时/片）

会员专属福利：持会员卡可再享折扣，算下来简直不要太划算！

中国兵器馆

观察挑战 烧脑解密

时间：1月1日—1月3日

兵器馆2026元旦绝密任务现已准备解锁！化身情报员，亲自破解「双重迷雾」。你可以参与全馆自由的“蛛网”情报收集，根据真实装备参数解开终极谜题；或挑战限时刺激的“闪电”破译对决，在快问快答中争取胜利。成功完成挑战，即可赢取文创好礼。来兵器馆参与新年的第一场烧脑活动吧！

珠海太空中心

时空对话 科学奇旅

时间：1月1日—1月3日

智元机器人&科学家“闪现”珠海太空中心，为你打造独一无二的元旦体验！游客可与化身为NPC的科学家天团全馆巡游互动，与智元机器人惊喜邂逅；亲子家庭还能在未来科学家实验室（一楼星梦啔航课堂）一起动手做实验。活动期间，参与互动集章，即可兑换限量纪念品。这个元旦，一起加入欢乐大巡游，亲手创造，点燃科学梦想！

供稿：集团办公室（品牌中心）、各成员企业

编辑：何禹慧

三审：杨扬，张倩，谢辉


文章编号: f2de1ee910f73aaca70e69feb9f3b8a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (2025年中国野生动物保护大事盘点) 2025-12-30 猫盟CFCA   猫盟CFCA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTIyNzYyMg==&mid=2649702843&idx=1&sn=99193dbd03094332ac83d80a32b11b4b






新年快乐 

元旦，猫盟又要向全国的人类、猫类和生态环境道一声“辛苦”了。在今天的文章里，我们收集了2025年与野生动物相关的一些事件，与大家共同回顾这一年走过的风风雨雨。 

一、政策与法规调整 

1 

生态预防性公益诉讼征求意见 

10月28日，《生态环境法典污染防治编（草案二次审议稿）》和《生态环境法典法律责任和附则编（草案二次审议稿）》正式面向社会公开征求意见。自然之友发现，在二次审议稿中，删除了预防性公益诉讼所适用的“有遭受损害的重大风险”的法定情形，即“只有损害发生才能发起诉讼。” 

生态环境保护应多“未雨绸缪”，少“亡羊补牢”，尽可能把破坏停止在发生以前。因此，自然之友呼吁大家通过官方渠道，为生态环境保护出力献策。 

2 

自然保护地整合新进展 

6月6日，国家林业和草原局办公室、自然资源部办公厅和生态环境部办公厅联合发布《关于进一步做好自然保护地整合优化工作的函》（办函保字〔2025〕260号）。 

自然保护区的保护级别和保护力度高于其他风景区或公园。可以说，自然保护地调入或调出“保护区”范围，关系到当地的生物多样性能得到“什么程度”的保护，因此保护区的区划和级别至关重要。 

譬如西双版纳易武州级自然保护区，拥有大面积的热带季雨林、山地雨林和季风常绿阔叶林，豹、豺、云豹、云南苏铁等国家保护一级动植物，在去年发布的《关于全国自然保护地整合优化调整情况的公示》中，它的整合优化结果为“转型”。猫盟认为，易武保护区完全具有升为省级甚至国家级的客观条件。我们将持续关注转型的后续结果。 

二、开发与栖息地保护 

1 

南通勺嘴鹬栖息地开发问题 

9月15日，江苏南通市自然资源和规划局公示，通州湾的海蜇塘和通州湾腰沙港地被规划为临港物流基地和工业用地，而这里是包括勺嘴鹬、黑脸琵鹭、小青脚鹬等多种珍稀濒危鸟类的重要栖息地。许多人产生了对“勺嘴鹬灭绝”的担忧。 

鸻鹬类的迁徙路线长，且中途能量需求很大，中国东南沿海是它们迁徙途中休息补充营养的重要一环。然而这里的人口密度高，人类活动频繁，围垦开发和入侵物种对滩涂湿地生态环境影响严重。勺嘴鹬的危机告诉我们，生态环境问题并不是远在天涯海角，而是在身边与我们息息相关。 

2 

泉州港炸礁威胁中华白海豚 

7月28日，泉州市中级人民法院立案庭签收了自然之友针对泉州港围头湾港区石井作业区“11号、12号泊位工程”提起的，生态破坏民事公益诉讼一案的诉讼材料。 

泉州围头湾的中华白海豚种群数量只有20头左右，处境岌岌可危。泊位工程不仅破坏围头湾的栖息地生物多样性，炸礁作业产生的巨大冲击波更可能会对中华白海豚造成直接的生命威胁。基于该项目的多项违法违规问题，及中华白海豚栖息地保护问题的紧迫性，自然之友向泉州市中级人民法院提起环境民事公益诉讼。 

3 

雅下水电工程开工 

7月19日，雅鲁藏布江下游水电工程开工仪式在西藏自治区林芝市米林水电站坝址举行。工程将主要采取截弯取直、隧洞引水的开发方式，利用雅鲁藏布江巨大落差的水力动能。《关于全国自然保护地整合优化调整情况的公示》，计划从雅鲁藏布大峡谷国家级自然保护区中调出76380.42公顷土地，主要用作项目用地和其他。 

外交部发言人郭嘉昆表示，雅下水电工程的建设，将全方位开展工程建设生态环保，避让多处重要生态环境敏感区，最大限度保留原始生态系统。如此巨大体量的工程，又处在生物多样性极高，环境极其脆弱的雅鲁藏布江大拐弯区域，其地质和生态影响都值得关注。 

4 

印度于藏南开发水电侵犯我国主权 

5月26日，印度森林咨询委员会（FAC）原则上批准了埃塔林（Etalin）水电项目，准许该项目占用11.75平方公里林地并砍伐约27.8万棵树。该项目位于我国藏南地区，即印度所谓（伪）阿鲁纳恰尔邦的丹巴河谷内。 

我们呼吁印度政府立刻停止对我国主权的侵犯和破坏生态的行为。这一事件不仅是对我国领土主权的严重侵犯，也是对生物多样性的严重威胁。 

丹巴河谷与墨脱县为同一片连续生境，这一带存在一个至少9只个体（另有2只幼崽）的孟加拉虎种群。水电建设带来的栖息地破碎化、人类活动影响，对孟加拉虎、云豹等珍稀物种与生物多样性造成的损害将难以挽回。 

三、人与野生动物互动 

1 

陶唐峪乡豹闯入民居 

11月24日，山西临汾市代管的霍州市陶唐峪乡，一位农民在院子里发现一只小豹。林业局和临汾市野生动物救助站迅速赶到现场，把豹麻醉送到了临汾市野生动物救助站。 

根据北京大学王一丹制作的华北豹栖息地模拟图，陶唐峪乡处在一个很大的栖息地斑块边缘。这只小豹是一个刚开始独立生活的扩散个体，意外闯入了居民区。这件事情官方的应对相当专业，值得点赞，但也反映出栖息地破碎化对豹的种群构成的威胁。 

2 

无人机坠箭盗猎得到公安关注 

9月10日，大同破获一起非法狩猎案，首次将“无人机坠箭”定性为高度危险的非法狩猎方式。使用无人机坠箭打猎效率极高，同时风险极大。它不仅可以用于盗猎和危害保护动物，也会威胁到人的财产和生命安全。 

无人机坠箭通过网络以惊人的速度在全国范围内传播，而且网络平台上售卖相关工具缺乏监管，造成严重安全隐患。猫盟发表了文章介绍无人机坠箭的危险性，并呼吁加强监管。 

四、调查与科研成果 

1 

第五届世界生物圈保护区大会 

9月22日~25日，联合国教科文组织主办的第五届世界生物圈保护区大会在杭州国际博览中心举行，此次大会制定了“人与生物圈计划杭州战略行动计划”，“人与生物圈计划”的目标是在改善人类生计的同时保护生态系统，并寻求可持续发展的新形式。 

猫盟巧巧在大会的“公民科学与公众传播助力生物圈保护区建设平行论坛”上介绍了我们的兔狲、华北豹保护工作，并讲述了“让野猫触达人心”的故事。 

2 

阿夏自然保护区发现豹 

5月20日，甘肃白龙江阿夏省级自然保护区管护中心发现，旺藏保护站辖区的红外相机拍摄到了华北豹。 

阿夏保护区与我们合作，在岷山山脉关键区域开展红外相机调查。这是在阿夏保护区自2020年开展大规模监测以来，首次记录到豹。阿夏保护区位于华北豹北部（陕甘宁）和南部（四川）分布的关键衔接地带。豹能够通过岷山，对中国豹的栖息地连通性和种群扩散关系重大。 

3 

云南无量山保护区发现豹 

2月25日，云南无量山国家级自然保护区南涧片区红外相机首次拍摄到豹。 

无量山的分布点深入中国境内，说明豹在云南的分布并不局限于边境。高黎贡山-南滚河-无量山这一区域的豹种群有较大的恢复和保护空间，如果后期调查发现当地存在多个个体，云南的豹种群就存在很大的恢复潜力。云南中部有大面积良好的潜在栖息地，如果加以有效的保护措施，豹种群在云南的保护将取得可观的成绩。 

五、传播与大众认知 

1 

珍·古道尔逝世 

10月1日，伟大的动物行为学家珍·古道尔博士逝世。她是许多人认识“野生动物保护”的启蒙者。她观察野生动物在自然状况下行为的研究方法，在学术界长盛不衰。她创立的珍·古道尔研究所和“根与芽”项目，不仅关注到环境和生物多样性保护，更把视界扩大到社区发展、公众教育，乃至世界和平的问题上。 

在“第六次大灭绝”正在进行的时代，共识不断碎裂的时代，“珍博士与黑猩猩”的故事将永远鼓舞我们前进。 

2 

湖北恩施有人声称发现华南虎 

8月17日，湖北恩施州鹤峰县邬阳乡高峰村，一农民自称“被老虎攻击了”，身上挂彩。不久后鹤峰官方发布通报，没有发现大型猫科动物活动的痕迹。 

湖北是华南虎灭绝较晚的地区，但最后的华南虎存在记录也是在上世纪八十年代。2023年发表的《湖北省哺乳动物多样性及分布》提到，在湖北的调查没有发现过狼、豺、金猫、豹等大型食肉动物。湖北的再生林生物多样性很有限，根本不能支撑一个老虎种群生存至今。所以，此次“遇虎”可能只是一个臆想或悲伤的谎言。 

-End- 

成为猫盟月捐人，共守中国荒野 

.........关于年度总结，你还可以读......... 

长按二维码关注猫盟，记得给我们标哦 




文章编号: faad106590d4bfea5f77a42158f567ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (【元旦1.1/1.2】就该带娃来看看大国重器！探秘飞机工厂，船游世纪工程，上一堂生动的爱国课堂) 2025-12-30 广州亲子乐   广州亲子乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIxODAzNQ==&mid=2665149409&idx=3&sn=c4b37652d7462542396bfd3fb5da3a35






你们孩子有没有过航天梦？我相信，都有的。

最近，我们和丁仔一起走进了华南飞机工厂，走入平时不轻易对外的飞机组装车间。 

亲眼看见“鲲龙”AG600，外部尺寸与波音737差不多的砰然大物在面前，丁仔那瞬间眼睛是亮亮的，整个人激动到不行。 

毕竟亲眼看，国产化达100%的国之重器就在面前，这机会不是随时都有的。 

在活动的后半段，我们又搭乘游船，船游港珠澳大桥，配搭着研学老师的生动讲解，再加上游船慢慢驶过，多角度的看到港珠澳大桥不同一面，丁仔对这座世界上最长的跨海大桥，自己说了一句“妈妈，我觉得好自豪喔。” 

平时，孩子们总是在课本上看到中国的伟大，但文字哪有实景震撼？ 

不如跟着我们走出课堂，带孩子亲身走进飞机工厂、登上港珠澳大桥人工岛，让大国工匠精神成为他最生动的一课。 

12月20日/1月1日/1月2日 

地点：广东珠海 

出行方式：自驾 

【活动费用】 

自驾半天（飞机工厂）：228元/人（不含午餐） 

自驾全天（飞机工厂+港珠澳大桥）：418元/人 

飞机工厂前往码头需自驾 

【活动地点】广东珠海 

【招募对象】亲子营 4岁以上亲子家庭 

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（工厂内部运转交通费）、午餐（简餐）、物料费、导师费用，30人以上团体安排专业摄影。 

【费用不含】发票，开发票需另加收6%费用。 

【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物） 

活动流程 

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房 

11:15-11:30 和飞机拍合照 

11:30-12:10  模拟飞行体验 

12:10-12:40  午饭 

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸（中转需要自驾） 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船 

15:50-16:00  游船后颁发研学证书，结束课程 

16:00  回程返回广州 

（注：半天行程仅安排飞机工厂环节，当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整） 

               01 

探秘华南最大飞机工厂

走进飞机组装车间 

这次活动中，我们会走进珠海航空基地，也是华南最大的飞机工厂，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。 

大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

                观礼台看飞机升降 

在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。 

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落，还能超近距离听到飞机发动机的轰鸣声。 

我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。 

丁仔就对飞机跑道上驱鸟器非常感兴趣，在飞机跑道时不时还会听到空气炮一样的巨响，原来就是驱鸟器在工作。这些日常我们绝对都不会留意到的航空知识，亲身来一趟，都能知道。 

                参观总装厂房 

接着我们会走进神秘的飞机组装车间，零距离和飞机接触，参观三种飞机的组装现场： 

全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600 

西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22 

速度最快的涡桨公务机A300 

这车间平常不对外，甚至严格到连照片都不允许拍。但里面的情景绝对绝对让在场的所有大人和孩子都难忘！ 

AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙” ）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。 

在现场，导师会跟孩子详细讲解，鲲龙AG600的厉害之处，像什么20秒内汲水12吨，全飞机国产化达100%等等，还可以参观到正在组装的大家伙。 

试想一下，一架机身长度37米，翼展38.8米，机高12.1米，尺寸与波音737和C919相当，可以说是世界第一大的飞机在你面前，好可惜现场不能拍照，不然我就能拍下丁仔看得目不转睛的样子给大家看。 

这震撼感，只要去过现场才能了解！ 

在车间，我们还可以看到一架架价值五百万到千万不等的“空中宝马”私人飞机西锐SR20在排着队，导师也会借机和孩子们科普一些有趣的航空术语，像飞机机身的编号，航空术语中英语、数字的读法。 

                模拟飞行体验 

看过了飞机，孩子们想当飞机师的心都藏不住了！ 

飞机工厂的研学还会教大家通过独立操作飞行模拟器，了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵，副翼，襟翼，方向舵。 

别看图片丁仔开得有模有样，但实际操作失控“坠机”了几次。想要完成完美的起飞、降落可是不简单的哟~ 

                私人飞机合照 

拍照环节还是会有的，可以跟飞机进行拍照，也可以晒晒朋友圈~ 

               02 

港珠澳大桥游船研学

多角度看世界最长跨海大桥 

从天上的飞机，到海上的游船，下午的行程我们来到了九州码头，坐游船多角度、近距离看港珠澳大桥。 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥，作为“新世界七大人工奇迹之一”，“技术最复杂”的世纪工程，是目前世界上最长的跨海大桥。 

跟一般的游船游客不同的是，我们的研学活动还是有专门的研学手册，有研学老师带着孩子们全方位了解港珠澳大桥。 

研学内容围绕港珠澳大桥独特IP的课程开发，重点从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学去说，导师也会根据孩子的年龄去调整研学的难度。 

后半段，我们会走上最高的甲板，远眺远处香港的大屿山，近距离多角度看港珠澳大桥，导师还带着孩子们在海上寻海鸥和白海豚。 

课程内容: 

①船上安全须知 

②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。 

③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响 

④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》 

参加完课程的同学们还可以收到研学证书~ 

要知道，飞机工厂的组装车间平时从不对外开放，能亲眼见证 “鲲龙” AG600 的诞生过程，这机会真的太难得了！ 

还有港珠澳大桥的实景震撼，远非课本可比，丁仔还说下次要到香港大澳，从港珠澳大桥的另一端看 

更有专业研学老师全程带队讲解，让孩子的体验不止于 “看”。 

国庆假期，这不就是给孩子最好的爱国活动吗？国庆名额有限，可以提前报名哈。 

活动亮点 

本次研学营，带领孩子亲临航空制造一线，是一次深刻的职业兴趣启蒙与实践教育，将重点培养孩子三大核心职业兴趣与能力： 

1. 激发【研究型】兴趣：探索工程奥秘，培养科学思维 

亲眼见证港珠澳大桥的宏伟结构、参观飞机总装线，引导孩子思考背后的科学原理与工程技术，激发孩子对奥秘探索、系统分析和逻辑推理的兴趣。 

2. 锤炼【现实型】能力：动手实践，体验工匠精神 

模拟飞行体验是一项强调身体参与和操作能力的活动，让孩子在行动中理解空气动力学与机械原理。 

3. 培养【常规型】素养：理解系统与规则，注重精确与流程 

孩子们在观察飞机装配、聆听工程讲解的过程中，将理解标准化作业、精细流程与团队协作的重要性。 

活动流程 

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂  

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房 

11:15-11:30 和飞机拍合照 

11:30-12:10  模拟飞行体验 

12:10-12:40  午饭 

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸（中转需要自驾） 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船 

15:50-16:00  游船后颁发研学证书，结束课程 

16:00  回程返回广州 

（注：半天行程仅安排飞机工厂环节，当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整） 

报名须知 

【活动费用】 

自驾半天（飞机工厂）：228元/人（不含午餐） 

自驾全天（飞机工厂+港珠澳大桥）：418元/人 

飞机工厂前往码头需自驾 

【活动时间】12月20日/1月1日/1月2日 

【活动地点】广东珠海 

【招募对象】亲子营 4岁以上亲子家庭 

【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（工厂内部运转交通费）、午餐（简餐）、物料费、导师费用，30人以上团体安排专业摄影。 

【费用不含】发票，开发票需另加收6%费用。 

【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物） 

【报名须知】 

1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。 

2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。 

3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

【退款政策】 

1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

2、【活动开始前24-48小时】取消的，费用30%将无法退款。 

3、【活动开始前24小时】取消的，费用50%将无法退还。 

4、活动当天取消的，费用将无法退还。 

5、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）； 

6、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。 




文章编号: 76d3ccab68960003fb8da4305aadafa9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (元旦赠票！新年可爱动物开啔萌力好运，立即加入这场“野生”派对！) 2025-12-30 遇见博物馆in南京   遇见博物馆in南京


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDgyODgyMg==&mid=2247511198&idx=1&sn=4d2d8b3b5984df1877f898b83ee8f9ac






文末节日赠票 

元旦假期，与家人好友相约一场特别的打卡之旅！走进中国国家地理的影像世界，让神奇动物跃动的身影带你穿越雨林、雪原、高山、深海、极地……这里没有拥挤的人潮，只有绝美的景色与可爱的生灵。这一次，让动物们成为你最特别的旅伴，用最原始的治愈力，为假日注入惬意与温暖！ 

遇见博物馆 x 中国野生生物影像年赛 

开啔中国国家地理 年度自然影像大展 

精选130+幅入围赛事的自然摄影佳作 

呈现神奇动物的生命传奇 

神奇动物在这里 

中国野生生物影像年赛精选作品展 

展期：2025年09月25日-2026年03月08日 

地点：遇见博物馆·南京馆 

 江苏省南京市秦淮区菱角市66号国创园19栋 

【元旦假期看展，点击下方抢票】 

观展前关注公众号：遇见博物馆in南京 

点击菜单栏【预约购票】-【观展预约】预约入馆 

元旦出门迎新！一起在这个展览上，感受自然美好的力量！ 

步入展馆，一片清新绿意扑面而来，你将沉浸于动物世界最柔软的温情篇章。在这片被盎然绿意笼罩的丛林世界中，柔和的光洒满整个空间，与家人朋友感受万物相依的温暖画面吧！ 

一起“带娃”的猴子家族，在冰雪中依偎的北极熊母子，余晖中嬉戏的沙狐幼崽，在草原散步的狮子家庭小队……这些温暖生动的画面，正是大自然为我们谱写的童话。这个假期，大家可以带上家人，共同感受这份动物界的亲情温暖与守护。 

大家不仅可以沉浸于满目清凉的绿色中，静静感受万物相依的温情画面，还可以前往特别设置的极地打卡区，在蓬松柔软的“雪地”场景中，与毛茸茸的北极熊伙伴来一张可爱合影！ 

来到探讨生命多样性的单元，将瞬间被巨型水母带入深邃海洋，邂逅海豚跃出水面的梦幻瞬间，还可以观察黑猩猩的行为，以及遇见大熊猫悠闲觅食的可爱画面。每一种生命形态，都是地球精心书写的诗篇。 

我们特别设置了蓝色氛围感区域，来呈现海洋生物作品。在这里，徜徉于蓝色世界，在最爱的作品前留下合影，一同感受自然演化的创造力，见证生命如何在广大世界中绽放出千姿百态的美。 

看展过程中还有许多趣味互动装置，带你了解蝴蝶的蜕变过程、中华白海豚变色的秘密等相关知识。 

一定要站在“中国国家地理”经典封面墙前打卡，轻松拍出属于你自己的杂志大片！ 

逛累了坐在大屏幕前，观赏动物们的生存故事。毛茸茸的生命力在屏幕里舒展，让温柔包裹你的身心，悄然卸下都市生活的紧绷。 

动物世界也藏着自然界最惊心动魄的瞬间，这里没有彩排，每一帧都是“生存直播”。 

兔狲伏击百灵鸟的瞬间、藏狐与草原雕的震撼对决、狼群追击羚羊惊心动魄的过程……这些摄像机定格的名场面，比动作大片还要燃！这个假期，来感受野性世界的超高能瞬间。 

冬日，此次展览就如一座城市中珍贵的静谧绿洲，让我们在假日里感受自然之美的疗愈力量。漫步于此，每一帧画面都在传递着平静与安宁。 

世界承载着生命的从容时刻，彩虹下觅食的大象、萤火虫交织的梦幻光轨、庞大温顺的鲸鲨游曳、海狮用天真的眼神望向镜头，这些画面为我们传递了平静、安宁之感。 

展区巧妙结合摄影作品与灯光效果，营造出萤火虫闪烁的夜晚丛林氛围。置身其中，感受到喧嚣褪去，是这个假期不可错过的“治愈系”体验。 

元旦假期，适合全家来看的展！当雪豹的瞳孔映出雪山脊线，鲸歌的低频震颤穿透深海，那些被城市喧嚣掩盖的自然密语，终将在你心底生根发芽。带上家人好友，走进这场影像之旅！在镜头定格的瞬间中，重拾对自然的仰望、对大地心跳的感知，感受万物有灵的美好！ 

遇见博物馆 x 中国野生生物影像年赛 

开啔中国国家地理 年度自然影像大展 

精选130+幅入围赛事的自然摄影佳作 

呈现神奇动物的生命传奇 

神奇动物在这里 

中国野生生物影像年赛精选作品展 

展期：2025年09月25日-2026年03月08日 

地点：遇见博物馆·南京馆 

 江苏省南京市秦淮区菱角市66号国创园19栋 

【元旦假期看展，点击下方抢票】 

观展前关注公众号：遇见博物馆in南京 

点击菜单栏【预约购票】-【观展预约】预约入馆 

留言赠票 

点击文末“写留言”，聊一聊 

你的跨年计划，以及本展中你最喜欢的动物 

从精选留言中选出3位幸运观展人 

  送出本展南京站通票1张！ 

精选留言仅限前100名，速来参与 

            - END -

            原创声明：本文为“遇见博物馆in南京”原创，转载请留言 

            点击下方卡片购票 / 还有加群福利等你拿！ 




文章编号: 739b8af7cfdd077382f0dae8e2aba1b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (“数”说党史 || 党史中的里程碑瞬间与银幕传奇（八）) 2025-12-30 经统学子   经统学子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDYyODQ2MA==&mid=2247559144&idx=1&sn=872d2bdc6d067a74f185f6102a05e107






“数”说党史 

穿越历史的烟云，我们以数字为笔，勾勒党的光辉历程。从开天辟地的第一届重要会议，到星辰大海的首次卫星升空，每一个数字背后都蕴藏着党的光辉历程与丰功伟绩。经济与统计学院特别推出《“数”说党史》系列推文。以“数”为引，带领经统学子探寻党史中里程碑式的瞬间，穿越银幕传奇，感悟党的精神与力量。 

今年，是中国乃至世界第一长跨海公路大桥——港珠澳大桥开通七周年。2018年10月24日，港珠澳大桥正式通车运营，横跨伶仃洋，东接香港特别行政区，西连广东省珠海市和澳门特别行政区，全长约55公里，是粤港澳三地在“一国两制”框架下首次合作共建的超大型跨海交通工程。通车以来，大桥持续刷新车流与客流纪录，日益成为大湾区人员和货物往来的大动脉，被誉为“圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥”。 

大桥在设计理念、建造技术、施工组织、管理模式等方面进行了一系列创新，创下多项世界之最，体现了我国综合国力、自主创新能力和勇创世界一流的民族志气，标志着我国隧岛桥设计施工管理水平走在了世界前列。 

01 

  建造历程 

一、前期筹备，夯实共建根基 

粤港澳三地长期隔伶仃洋相望，缺乏直达陆路通道。以往通行需绕行虎门大桥，耗时超过三小时，高昂的物流成本与低效的交通成为区域融合发展的核心瓶颈。2003年8月，国务院批准啔动港珠澳大桥前期工作，粤港澳随即成立前期工作协调小组。2004年3月，前期工作协调小组办公室成立，全面开展专题研究与论证。截至2009年，共完成51项专题研究，协调解决了桥位选址、桥隧方案、口岸查验、投融资、通航标准、环保评价等关键问题，并完成施工临时用地、管线迁移、白海豚保护等一系列开工前协调工作，为主体工程的顺利实施奠定了坚实基础。 

二、创新引领，攻克工程难关 

作为世界总体跨度最长、钢结构桥体最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最大、工程规模最庞大的桥梁之一，港珠澳大桥在管理机制、建设理念与科技创新等方面实现了一系列突破。 

建设中的港珠澳大桥西人工岛 

在管理机制上，前期工作由香港牵头，依托其国际化视野与高标准工程管理体系；开工后转为广东省牵头，以适应内地建设协调需求。项目开创了由中央部委、粤港澳三地政府及项目法人共同参与的三层决策协调体系，并成立了由交通运输部牵头的技术专家组，确保工程高效推进与技术支持。 

在建设理念上，大桥以120年设计寿命为目标，开创性提出四大理念：全寿命周期规划，以需求引导设计；大型化、标准化、工厂化、装配化施工；整合全球资源进行自主创新，推行伙伴关系管理；坚持绿色环保与可持续发展。项目首次将生态保护纳入核心目标，为保护中华白海豚增加约15%的工程造价，将桥墩数量从原计划的318个优化至224个，实现了施工期间白海豚“零伤亡、不搬家”，种群数量稳中有升。 

港珠澳大桥沉管隧道 

最终接头进行吊装对接 

在科技创新上，大桥坚持“项目来源于工程、研究依托于工程、成果应用于工程、服务于行业”的理念，注重科研与生产紧密结合。2010年，“港珠澳大桥跨海集群工程建设关键技术与示范”被列入国家科技支撑计划，组建了500余人的科研团队，共取得专利454项，创新工法、装备、软件近百项。这些成果广泛应用于工程实践，解决工程推进中的重点难题，有力支撑大桥工程建设，对中国大型跨海通道工程技术进步发挥重要作用。 

02 

  成就与意义 

主体工程集桥、岛、隧于一体，全长约55公里，包括22.9公里的桥梁、6.7公里的海底沉管隧道和两座人工岛。建设过程中，项目团队坚持以标准化引领技术创新，累计开展300多项协同攻关与集成应用研究，逐步形成涵盖海上人工岛、深埋沉管隧道、装配式桥梁、120年耐久性及跨境工程建设运营在内的五大创新技术群，取得一系列重大创新成果，构建起适应大桥建设需求的专用技术标准体系。 

2017年7月7日，海底隧道与主体工程全线贯通；2018年10月24日，大桥正式通车运营。自此，港澳地区接入国家高速公路网，珠海至香港的车程由3小时以上缩短至约30分钟，粤港澳大湾区“一小时生活圈”从蓝图变为现实。 

港珠澳大桥 

大桥首次实现珠海、澳门与香港的直连陆路通道，显著促进三地之间人流、物流、资金流、信息流的畅通，推动经济、科技与人文的深度融合，对提升大湾区综合竞争力、支持港澳长期繁荣稳定、深化内地与港澳合作具有重大战略意义。 

03 

  相关纪录片 

《港珠澳大桥》的影像记录主要分为两个版本：电视纪录片与纪录电影。 

电视纪录片《港珠澳大桥》分为上下两集。摄制组自大桥开工之日便用影像不间断纪录这项超级工程和它的建设者们。该片融入大量壮观的航拍与水下载影，并结合3D动画技术，由东西方优秀纪录片制作人共同参与，以国际化视角生动讲述工程故事、建设者事迹，以及大桥将带来的深远经济与社会影响。该片不仅在中国内地全媒体平台播出并收获高点击与好评，还通过Discovery探索频道亚太电视网传播至马来西亚、菲律宾等地。 

电视纪录片《港珠澳大桥》施工画面 

而纪录电影《港珠澳大桥》则不同于电视纪录片侧重大桥本身的揭秘，而是将更多镜头投向建设大桥的普通劳动者。影片在电视版素材基础上，历时一年多对海量原始4K影像进行二次创作，最终打造出一部70分钟的独立作品。电影以最后一节沉管E30号的沉放安装过程为主线，塑造了以港珠澳大桥岛隧工程总工程师林鸣为代表的中国桥梁建设者群像。 

纪录电影《港珠澳大桥》 

中建设者们的生活场景 

数字见证了党的成长与壮大，影视则让历史变得触手可及。这些熠熠生辉的时刻，是党的光荣历史的生动写照，也是我们经统学子共同的宝贵财富。在银幕的光影中，我们感受到党的初心与使命，更坚定了前行的信念。愿我们铭记历史、珍惜现在、展望未来，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而不懈奋斗！ 

资料来源 | 中国新闻网 央广网 新华网 

文书 | 党建办策划组 李正烨 

封面 | 党建办宣传组 刘佩茵 

编辑 | 党建办宣传组 刘佩茵 

初审 | 党建办宣传组 岑怡珊 

复审 | 学生新媒体中心 刘紫露 

终审 | 学生新媒体中心 过思瑶 梁婉菁 黄佳鸿 

责任编辑 | 石红梅 

关注我们 

经世致用，济民兴邦 




文章编号: 7d73486a0a233a4091d7087cb9698852
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (深度干货 | IP方/品牌方必看！2025年度商业IP封神图鉴：得消费心理者，方得天下（上）) 2025-12-30 了不企的IP运营   了不企的IP运营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjY0MzgxMA==&mid=2247490794&idx=1&sn=e81347b913d4f00ba9b493ea163321a3






导语 

本文干货密度超标！拆解超4大IP赛道十几类爆款IP+5大底层套路，特分为上、下两篇连载，下篇解锁可复制的爆款心法+落地技巧，记得蹲守喔！ 

2025年的IP圈简直杀疯了！从《哪吒2》狂揽百亿票房带火全产业链，靠衍生品狂赚百亿，Labubu潮玩炒到108万，《恋与深空》让女生为虚拟男友跨省打卡……IP不再是单纯的内容符号，而是精准拿捏消费者心理的“流量密码”。这一年，爆款IP的出圈逻辑从来不是偶然，而是对用户情感需求、社交需求、收藏需求的深度洞察。 

今天小丸子就从商业IP营销+消费者心理双视角，拆解四大IP赛道爆款密码，帮IP方和品牌方摸清“让用户心甘情愿买单”的底层逻辑！ 

MARKET INSIGHT 

01 

掏钱密码：这届年轻人的“精神刚需”，被IP拿捏得死死的 

（图片源于网络） 

这届消费者变了。他们买的不是产品，是产品背后的“情绪解药”。2025年的爆款IP，无一不是某种“精神刚需”的产物。 

01 

刚需1：“摆烂许可证”—— 

不用完美，脆弱也很可爱 

当社交媒体上充斥着精致与成功时，“脆弱系IP”给了年轻人一个喘息空间。它们传递的信息很简单：“不必总是强大，脆弱也很可爱。”这是对高压生活的一种温柔反抗。就像《浪浪山小妖怪》中“努力却平凡”的设定，让职场人在共鸣中获得慰借。 

02 

刚需2：“身份说明书”—— 

我是谁，得让全世界知道 

买Labubu不是为了收藏，是为了彰显“我不随大流”的审美态度；集齐《恋与深空》谷子是获得圈内“资深玩家”认同，IP成为现代人的社交名片。拥有特定IP，本质是向外界宣告自己的圈层归属与价值主张。 

03 

刚需3：“做梦体验卡”—— 

现实没有的，IP里全都有 

现实中的遗憾与渴望，能在IP世界找到出口。《浪浪山小妖怪》让小镇青年看到“走出去”的可能，《恋与深空》的“虚拟陪伴”填补情感空白，IP为用户提供了一条心理代偿通道。 

04 

刚需4：“文化DNA检测”—— 

在传统里，找到自信感 

敦煌的“马”文创、非遗联名款数字藏品“飞天”，满足的是年轻一代对“我是谁，我从哪来”的追问。这不是简单的国潮，而是文化自信的情绪投射。 

05 

刚需5：“电子小棉袄”—— 

怕麻烦又怕孤单，IP来陪 

现代人渴望社交却怕麻烦，IP恰好提供了低成本社交素材。虚拟偶像如洛天依、Stella，能根据用户反馈实时调整互动内容，提供“专属感”陪伴；明星IP如五月天“卜卜”，则通过轻量化、符号化的形象，让粉丝在日常生活场景中也能感受到情感联结。这种“可预测、可互动、可携带”的陪伴，成为现代人对抗孤独的精神必需品。 

MARKET INSIGHT 

02 

四大IP赛道封神爆款：到底都戳中了啥？ 

文化娱乐类IP 

情感牌yyds！用户为共鸣买单 

文化娱乐IP是2025年的“流量发动机”，从影视到游戏，每款爆款都把“情感共鸣”玩到了极致——用户买的不是内容，而是“代入感”和“归属感”。 

01 

影视/动漫IP： 

国潮觉醒+回忆杀，情绪价值拉满 

（图片源于网络） 

《哪吒2》能狂揽154亿票房、衍生品卖100亿，核心是摸透了年轻人的“国潮骄傲”和“情感延续”心理。前作“我命由我不由天”的精神内核已经圈粉无数，续作通过数字影像重构技术升级特效，让东方神话的视觉冲击力拉满，正好契合当代人“文化自信”的诉求；而泡泡玛特联名盲盒、荣耀定制主题等衍生品，把观影时的热血情绪延伸到日常生活，满足了粉丝“把喜欢的IP带在身边”的收藏欲。 

另一匹黑马《浪浪山小妖怪》更绝，17亿票房背后，是“打工人共情”的精准切入。小妖怪“努力却平凡”的设定，戳中了职场人的焦虑，衍生品设计成低成本的毛绒玩具、拼图，既降低消费门槛，又让用户把“治愈感”带回家——毕竟谁不想在加班后，抱着软乎乎的小妖怪玩偶缓解压力呢？而官方的提前布局更是关键：电影未上就备好200多款自研周边+400多个授权品，趁着观影热潮快速转化，让“一时的情感冲动”变成“实实在在的消费”，这波操作完美拿捏了粉丝“趁热打铁”的收藏心理。 

《疯狂动物城2》作为全球爆款，上映7天票房破20.5亿，衍生收益超30亿，堪称“IP赚钱天花板”。它的爆火在于精准击中“平等与梦想”的普世情感，朱迪与尼克的伙伴关系跨越年龄与国界，既让孩子看到勇气，也让成年人感受到包容的力量；衍生联动覆盖餐饮、珠宝、潮玩等18个品类，联名品牌超70+，授权商品达2000+。周大福朱迪胡萝卜吊坠、泡泡玛特联名盲盒上线即售罄，隐藏款二手溢价4.8倍，完美实现“全球共鸣+全场景消费”的闭环。 

02 

游戏IP： 

养成系“完美男友”，真的太会了！ 

《恋与深空》作为国乙顶流，2025年Q1周边交易额暴涨300%，甚至牵手JIMMY CHOO登时尚杂志，关键是抓住了女性用户的“情感陪伴”需求。全3D实时渲染的第一人称交互，让“虚拟男友”的互动感拉满；线下联动豫园打造“深空猫猫乐园”，把游戏场景搬进现实，游客量提升35%——女生来打卡，不只是玩，更是“和喜欢的角色约会”的仪式感。 

（图片源于网络） 

更聪明的是它的“破圈操作”：联动靖西绣球、潍坊纸鸢等非遗做“环球告白”活动，把“浪漫”和“文化”结合，既满足了用户“为IP发声”的社交需求，又让IP从“游戏圈”跳进“大众视野”，全球社媒曝光807亿次也就不奇怪了。 

03 

文学+短剧IP： 

反狗血才真香！细糠式情感太好嗑 

2025年短剧圈最大黑马非番茄小说IP《盛夏芬德拉》莫属，4天播放破10亿、45天分账1600多万，还带火了取景地文旅，凭“反狗血”逻辑颠覆行业认知。它的爆火，恰恰击中了观众对“高质量情感内容”的迫切需求，打破了短剧“只有爽感才能出圈”的魔咒。 

这部剧能跳出套路圈粉，核心是摸透了当下观众的情感诉求。没有狗血的打脸复仇，转而用芬德拉玫瑰花语隐喻情感递进，煮红糖水、递拖鞋这类生活化细节，让亲密关系回归真实可感，刚好满足大家对不悬浮感情的向往。同时800万高预算砸在制作上，长镜头和光影叙事打造出电影级质感，也戳中了看腻粗制滥造内容的观众对审美升级的需求。更关键的是，女主原生家庭创伤的修复、男主“兜底式恋人”的设定，精准回应了当代人对安全依恋、平等尊重的情感渴求，让观众能在剧集中找到自我投射，获得治愈感。 

同样，这部短剧的全域联动值得借鉴。剧中蓝色隧道场景带火当地文旅，国庆游客量暴增220%，文旅局顺势推出主题公交专线；苏绣、苏州评弹等文化元素的融入，让IP从单纯的娱乐内容升级为文化载体，延长了长尾价值。而演员即兴发挥的“尊重感吻戏”单条抖音播放破5000万，更证明比起刻意设计的剧情，真诚的情感表达更容易引发二创裂变。 

04 

明星IP： 

粉丝共创！这IP是“我们共同的” 

而五月天“卜卜”IP更狠，胡萝卜形象弱化明星人设，强化“陪伴感”，199元的挂件卖10万件，二手市场炒至四位数，小红书讨论量超3300万——核心是让粉丝从“旁观者”变成“参与者”，比如设计灵感来自粉丝热梗，还邀请粉丝投票选新品，这种“粉丝共创+情感寄存+全场景渗透”让用户觉得“这是我的IP”，自然愿意买单。 

（图片源于网络） 

这个IP的破圈逻辑藏着不少巧思。首先是源于粉丝、归于粉丝的共创基因，IP灵感本是粉丝对阿信小红书默认头像的“胡萝卜”玩梗，并非官方刻意打造，这种“自己人”属性让粉丝天然产生归属感。阿信还以“卜爸”自居，深度参与设计、分享卜卜的“日常”，把偶像的情感完全迁移到IP上，形成了牢不可破的情感联结。其次是符号化的降维设计，没有做阿信人偶，而是提取他的标志性特征与胡萝卜结合，极致萌化的造型既让粉丝一眼认出“精神原型”，又打破了“明星周边”的圈外壁垒，普通消费者也会因“可爱质感”买单。最后是场景化的价值锚定，线下演唱会携带卜卜成为粉丝的身份标识，完成“偶像-IP-粉丝”的隔空互动；线上靠粉丝自发创作的梗图、表情包持续发酵，再通过Stay Real门店陈列与服装、配饰联动，让IP从“应援物”变成了“生活方式符号”，精准卡位“轻奢陪伴潮玩”赛道，既满足了粉丝的情感付费需求，又具备了泛用户吸引力。 

商业消费类IP 

IP 当标签！买的是“我是谁” 

商业消费IP的秘诀是“把产品变成社交货币”——用户买的不是商品，而是“我是谁”的身份标签。 

01 

潮玩IP： 

材质内卷+明星带货，潮流身份象征 

泡泡玛特Labubu 2025年销售额突破50亿，全球限定唯一薄荷色款拍出108万天价，二手市场隐藏款溢价超20倍，核心靠“质感升级+身份标签”双驱动。第三代产品采用搪胶与毛绒复合材质，颠覆传统潮玩硬塑触感，柔软又不失造型感的新奇体验，精准戳中年轻人对“独特质感”的追求。更借助明星效应放大潮流属性，BLACK PINK Lisa、蕾哈娜等国际巨星自发在社交平台分享搭配，让Labubu成为“潮流圈入场券”，“潮玩+奢侈品包包”的打卡公式刷屏全网，拥有它不仅是收藏，更成为“懂潮流、有品位”的身份炫耀象征，推动其在美国APP STORE购物榜登顶。 

（图片源于网络） 

名创优品“气宝Angry Aimee”则以“情感共鸣+创新玩法”破圈，聚焦年轻群体真实情绪表达，以“Angry Love”为主题构建沉浸式场景。入驻潮玩街区时推出“盲盒+互动”模式，涵盖沙滩音乐节搪胶毛绒盲盒、400%大娃等限定款，融入磁吸互动、刮刮卡抽签等趣味玩法，抽中隐藏款可组装成专属小摆件，既满足收藏欲又降低参与门槛。设计师亲临签售会与粉丝深度交流，持续优化IP情感价值，让潮玩从“小众收藏”下沉为“大众消费”，直接带动Q3业绩显著增长，成为平价潮玩赛道的标杆案例。 

02 

品牌/名人IP： 

人设绑定+生态闭环，但翻车也在一瞬间 

小米+雷军的组合曾是“企业IP教科书”，雷军抖音坐拥4167万粉丝，YU7发布会1小时大定28.9万台。这背后是“接地气人设+生态联动”的双重助力，雷军“程序员出身”的真实形象，把抽象的“企业家精神”变成了可感知的标签；而小米构建的“个人IP+产品IP+员工IP”矩阵，让用户买手机时，还会顺带购买周边、使用生态链产品，形成了稳定的消费闭环——大家买的不只是手机，更是对雷军价值观的认同。 

但2025年雷军年度演讲后的“翻车”，给所有IP方和品牌方敲响了警钟。演讲后小米股价单日暴跌超8%，市值蒸发超千亿港元，核心问题出在“人设叙事与品牌责任的脱节”。长期重复“劳模故事”“创业苦情”的话术，缺乏新的价值输出，当产品未能兑现营销承诺时，这种“卖惨”式演讲反而引发了公众反感。更危险的是个人IP与品牌的过度绑定，小米手机17系列被指创新不足、汽车SU7因安全隐患大规模召回，而演讲中却回避核心质疑，仅强调成绩，让公众对“雷军光环”的信任彻底崩塌，所有负面压力都直接导向了创始人。再加上“30万小时测试”等夸大宣传、用小字标注限制性说明的“小字艺术”，让消费者感受到被套路，进一步稀释了品牌信仰。这一教训证明，个人IP不能只靠营销话术支撑，当品牌成长为行业巨头，公众更看重“稳健、透明、担责”的底色，人设必须与产品力、责任担当深度匹配，否则过度营销的反噬力会远超想象。 

03 

赛事IP： 

全民爆梗！0门槛的赛事狂欢 

2025年赛事IP彻底跳出了“专业竞技”的框架，不管是乡土赛事还是吉祥物符号，都靠“贴近大众+绑定文化”实现了破圈。大家追的不是输赢或符号本身，而是“能参与、有共鸣、可分享”的情感体验。 

（大湾鸡 图片源于网络） 

赛事吉祥物IP： 

民间官方同玩梗！吉祥物逆袭成顶流 

全运会期间，本是中华白海豚原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，因外形酷似广东名菜白切鸡、豉油鸡，被网友亲切唤作“大湾鸡”意外爆火，表情包刷屏全网，2800多款周边迅速售罄。它的成功，是“民间共鸣+官方包容”的双向奔赴。 

广东“无鸡不成宴”的饮食传统，让“大湾鸡”的昵称天然引发民间共鸣，“真系好滑鸡”“冲翻个靓凉先”这类粤语梗表情包，把地域文化融入日常调侃，大大降低了传播门槛。而少年身着8公斤重的玩偶服，即兴上演倒立、斗舞、漏气装睡等“显眼包”名场面，没有预设脚本的真实活泼，彻底消解了体育吉祥物的“严肃感”，让它从冰冷的“符号”变成了“有性格的伙伴”。更难得的是官方的包容赋能，设计师不仅不抵触民间昵称，反而主动认下，官媒也顺势推广表情包、发起挑战赛，形成了“民间解构—官方接纳—全民共创”的传播闭环，让IP热度持续发酵。 

（苏超 图片源于网络） 

乡土赛事IP： 

0门槛嗨玩+地域自豪感！全民狂欢上头 

苏超联赛和贵州村超的持续火爆，同样超出预期。苏超单场观赛人数破5万、线上直播观看量超3000万；贵州村超全年吸引游客超2000万人次，带动文旅收入超150亿元。它们能点燃全民热情，核心是抓住了“全民参与+地域文化自豪”的双重心理。 

没有专业赛事的高门槛，苏超允许业余球员、企业员工、乡村球员同台竞技，村超更是做到“人人能上场、家家能参与”，满足了普通人“圆体育梦”的诉求。现场没有昂贵门票，观众甚至能自带小马扎观赛，这种“接地气”的氛围，让大家从“旁观者”变成了“狂欢者”。同时，赛事还深度绑定地域文化，苏超融入昆曲、评弹等江苏特色元素，村超则把侗族大歌、苗族芦笙舞搬进赛场，赛前赛后的民俗表演让赛事变成了“地域文化秀”，既戳中了当地人的文化自豪感，也让外地游客冲着“特色体验”奔赴而来。更重要的是那份远离商业化的真实感，没有天价转播费、没有明星球员，球员都是身边的普通人，比赛里的“拼劲却不功利”，刚好戳中了观众对“纯粹体育”的向往，自然而然成为了自发传播的社交货币。 

上篇完！

下篇将继续解锁商业IP爆火逻辑与赛道案例+深挖落地技巧+避坑指南！全是可直接落地的实操干货，关注我们不迷路，记得蹲守后续，不见不散～！ 

关注我们

了解更多IP新玩法 

 END  

找不到IP？我们帮你找！ 

玩不转IP？我们帮你玩！ 

 想快速链接众多IP与知名品牌的核心资源？我们帮你牵线搭桥！

⬇️ 扫码加入「IP营销精英社群」 ⬇️ 

精准资源对接、深度玩法拆解，全程赋能品牌与IP双向共赢～多样福利限时解锁！ 

你的IP，值得被看见。 

我们负责——让你被更多人看见！ 

Articles 

往期好文推荐 

Recommended Past Articles 

免责声明： 

本公众号发布的所有内容，包括但不限于文字、图片、音频、视频、图表、标志、标识、广告、商标、商号、域名、软件、程序、数据等，除特别标明外，均来源于网络或用户投稿，版权归原作者或原出处所有。我们致力于保护原作者版权，若涉及版权问题，请及时联系我们进行处理。 

            




文章编号: eaaec1c8479d25f4556cc3abf04f6147
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (2026年冬令营合集 | 寒假给孩子成长，咩咩游带着你勇敢的去体验，去热爱，去成为！更多选择，和咩咩一起在路上！) 2025-12-30 咩咩游自然学院   咩咩游自然学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTcxODg5Mg==&mid=2247538105&idx=6&sn=34985c9994b8df3a10958a2cffa5f726




2026年冬令营合集 | 寒假给孩子成长，咩咩游带着你勇敢的去体验，去热爱，去成为！更多选择，和咩咩一起在路上！咩咩游自然学院咩咩游自然学院 就像人生有不同的打开方式 2026年寒假 我们想陪着你一起 用一场充满爱与陪伴的旅行 收藏世界宽广的模样 开啔多维度的人生视角! 👆 点击图片一键报名，直达孩子「理想的寒假」 👆 寒假可以踏着海浪而来 是与鲸共舞的涠洲岛 还是海南岛的细白沙滩？ 寒假可以穿越雨林秘境而来 是火山热海的腾冲 还是多彩的西双版纳？ 寒假可以穿越高原雪域而来 是川西雪山璀璨的星空 走向离天空最近的地方 心灵在纯净的凛冽中变得辽阔而宁静 还是神农架无人区的雪原深处 寻觅金丝猴灵动的身影 见证生命的坚韧与神奇! 寒假更是穿越古老文明 迈进繁华的现代都市 在紫禁城的红墙下 触摸历史的厚重，感受古都的气韵 一起看华夏文明璀璨生花! 我们相信，每一次出发 都是对孩子世界观的温柔塑造！ 是赠与他一片无垠的蔚蓝？ 一方神秘的翠绿？一片圣洁的纯白？ 还是一卷厚重的诗篇？ anyway，世界广阔，人生多彩！ 咩咩游带着你 勇敢的去体验，去热爱，去成为！ 🏮 对话历史，化身时空侦探 · 故宫深度研学：化身“故宫小侦探”，解析建筑密码 · 古建系统启蒙：古代建筑博物馆，学习榫卯、斗拱知识 · 国博文明溯源：在国家博物馆追溯北京城的历史变迁 · 山野长城智趣：乘缆车登慕田峪长城，乘滑道飞驰而下，在欢笑中理解防御工程的智慧。 🎭 体验国粹，触摸活的艺术 ·京剧文化研学：独家包场，深入京剧后台，亲手绘制脸谱、登台学习身段/ · 宫廷美学手作：体验非遗“掐丝珐琅”技艺 🧣感悟民俗，走进生活温度 · 胡同生活漫步/ 长城脚下农耕：下地窖翻白菜、剪枝条、做番茄酱，体验最地道的北方冬日 ❄️ 畅玩冰雪，私享北国冬趣 · 在怀北国际滑雪场留足2小时，尽情体验滑雪与娱雪的快乐。 · 私属冰场狂欢：在专属冰场体验滑冰与趣味冬捕，避开人潮，独享纯净冰雪乐趣。 —— 这不止是一次首都之旅，更是一场贯穿皇家历史、国粹艺术、地道民俗与冰雪欢乐的沉浸式博物成长课  酒店住宿，我们只选“位置与舒适度”的王者。全程五星级体验，两个住宿点：北京二环内威斯汀+雪场旁私汤别墅，交通便利，免去每日搬运行李的奔波劳顿，让爸妈和宝贝都能拥有充沛精力，享受完美旅程。 第一期：1月25日-1月30日（已满员） 第二期：1月31日-2月05日（已满员） 第三期：2月06日-2月11日（已满员） 第四期：2月21日-2月26日（余四组） 点击下方小程序即可报名参加↓↓↓ ★打卡《国家地理》宝藏地，火山和地热地质科考，北海湿地草原观鸟，徒步高黎贡山，探索生物多样性和自然奇观🌋  ★深度挖掘马帮文化，踏上茶马古道，让孩子们亲身体验马帮生活，感受历史文化的深厚，马帮桌游、模拟马帮经营培养孩子团队合作能力，骑马穿越森林和草原，各角度领略腾冲美景 ★四驱车探险：穿越多样地形，登顶高原草甸，一览腾冲全景；捕捉口袋虫、采摘山野菜等活动，深度体验当地人的生活方式 ★探访和顺古镇，学习欣赏当地特色建筑，体会边陲多元民族文化之美🌈  ★体验多种DIY非遗课程包括（制作鲜花饼、油纸伞、木质小玩具），提升想象力和动手能力🧸  ★学习玉石鉴定课程，亲手触摸和鉴定各种玉石，亲手制作可以收藏的纪念品💎  ★品尝多种腾冲美食，入住顶奢温泉酒店，享受饮用级别的天然温泉疗愈♨ 全程住宿“2+3”模式，免于频繁换宿，舒适度和便捷度up：2晚和顺古镇感受人间烟火/3晚设计师顶奢森林温泉酒店（每个房间24小时野生温泉私汤直入，携程价格3000+/晚） 第一期：1月31日-2月05日（已满员） 第二期：2月06日-2月11日（余三组） ‍ ‍ ★都是去滑雪，我们安排的是最好的滑雪场，神农架国际滑雪场，除了贵没缺点，留足1整天任性滑雪，专业滑雪教练1v1组家庭教学，先学后滑，体验感double；更有单板/双板任你选择； ★小众玩法，全球唯一的野生金丝猴研究基地，和“神农架土著”金丝猴零距离，探究濒危动物的保护机制； ★探秘世界遗产地，进入游客去不到的核心区域，解密基因密码，制作蜂箱，寻密林深处，探寻冬季动物足迹，神农百草... ★咩咩独家人文体验，必去的长江三峡，有千年古战场，神秘的巴楚人家，悠远的峡江文化，我们一起去屈原故里，感受千年不熄的人文之光，和峡江非遗匠心的千年传承~ ★酒店配置满满都是贴心和细节，神农架木鱼镇中心唯一的五钻轻奢酒店，康帝君兰四晚连住不挪窝，带娃儿爸妈完全不折腾超省心~ 本次神农架之旅采用“1+4”的模式，宜昌雅阁酒店一晚，神农架康帝君兰酒店连住四晚 全程五星酒店，哪一晚都是最好的美宿度假体验 第一期：1月31日-2月05日（已满员） 第二期：2月06日-2月11日（已满员） 第三期：2月22日-2月27日（已满员） 点击下方小程序即可报名参加↓↓↓ ★都去雨林，但跟着我们去的是“非景区私家雨林”，是产品经理走过多片雨林，累计100+公里之后，兼顾安全性、原生态性，筛选出更适合亲子家庭的雨林路线，更沉浸，更野趣； ★为了体验到更纯粹的民俗文化，我们将拜访基诺族、傣族、哈尼族等多个少数民族村寨，其中我们定制出了一条保留完整、环境好，且未被商业化的曼远村的绝无仅有的傣族生活体验路线和基诺山寨原生态的基诺人深入体验； ★野象谷深度体验，和大象零距离互动，这可是自由行体验不到的； ★全程入住五晚温德姆，top级住宿标准奢华贯穿行程，绝对不换同级别酒店； ★所有的课程设计，都独具匠心，拒绝被动的知识传输，而是让孩子们在真实的体验中去思考分析，继而获取新知识 ★拒绝走马观花，森林体验师、专业导师带飞、动植物专家、傣寨非遗传人、原住民向导，游学手册，畅快玩沉浸式学，细节控也挑不出毛病！ 五星温德姆酒店豪华行政房连住五晚 完全不折腾，遛娃也能享受~ 小龄二宝家庭必选！ 新增档期：2月23日-2月28日 点击下方小程序即可报名参加↓↓↓ 全程深度休闲游不赶吃住/从成都平原走向阿坝藏族羌族自治州，从人文历史自然三个维度解锁六天五夜的奇妙川西之旅： 古蜀文明-模拟考古/古法制玉/青铜器DIY/三星堆/古遗址徒步 熊猫保育-福宝近距离/DIY熊猫窝窝头/小小护林员 雪山冰川-毕棚沟赏雪/滑雪板/雪车/雪圈/雪地摩托/越野车 藏族文化-做客藏寨/做酥油茶青稞饼/非遗舞蹈/藏文/嘉绒剪纸/煨桑/做擦擦/撒隆达/藏牦牛火锅/特色美食/藏民火晚会 羌族文化-做客羌寨/碉楼参观/制作羌鼓/非遗羌鼓舞蹈 全程三个点住宿，五星级奢华贯穿行程，绝对不换同级别酒店，一晚成都+一晚都江堰+阿坝理县连续入住三晚带独立私家汤泉配置的酒店 第一期：1月31日-2月05日（余四组） 第二期：2月06日-2月11日（余四组） 第三期：2月18日-2月23日（春节团） 点击下方小程序即可报名参加↓↓↓ ★顶级布氏鲸寻访——深入中国大陆近岸唯一的布氏鲸捕食区，独家安排包船出海，一日内两次寻鲸机会，乘坐快艇360°环绕观测，近距离见证“海洋巨兽”捕食与跃动的震撼场景； ★双星同框的海洋奇遇—— 一日在钦州三娘湾邂逅梦幻的中华白海豚，一日寻鲸的设计，完成与两大海洋明星的同框梦； ★ 王牌保育行动——全国领先的鲎研究基地，亲手触摸“蓝血活化石”，并参与意义非凡的鲎苗增殖放流，将海洋保护的种子亲手播撒入海，这不仅是体验，更是一份责任； ★ 探秘火山地质奇观——登上中国最年轻的火山岛——涠洲岛，徒步鳄鱼山，阅读亿万年火山史诗；开展独家仙人掌研学，除草、摘果、拔刺、品尝，在劳作中理解火山岛的独特生态； ★ 咩咩独家的双重赶海体验——既有北海红树林的滩涂寻宝（挖沙虫、找海螺），也有依据潮汐的涠洲岛火山岩赶海，在两种截然不同的生态系统中，体验向海而生的原始快乐； ★ 顶奢舒适安排——全程入住北海两晚五星级温德姆酒店及涠洲岛两晚顶级民宿，舒适安心 ★每晚配套鲸豚、湿地、生态主题讲座——将每日见闻升华为系统知识。更有开蚌取珠、仙人掌科普等趣味实践，让成长在路上 —这不仅是一次海岛旅行，更是一场关于鲸豚、火山、潮汐与生态的沉浸式海洋博物探险 — 采用“2+2”模式，一家连住两晚 咩咩想你所想，两个奢级酒店，减少换房的“兵荒马乱”。在涠洲岛这个热门地点，我们的酒店处在优秀地段，不脱离核心区的情况下又巧妙避开人流量最大的街道！ 第一期：01月31日-02月04日（余两组） 第二期：02月05日-02月09日（余五组） 第三期：02月10日-02月14日（余两组） 第四期：02月24日-02月28日（余四组） 从热带雨林到雪域奇缘 人文历史、民族非遗、科技研学 我们和可爱的孩子们一起 用一场场充满爱与陪伴的旅行 从容看风景的同时 一边收藏世界宽广的模样~ 一边慢慢长大！ 2026年寒假，我们想陪着你一起，用一场充满爱与陪伴的旅行，收藏世界宽广的模样，开啔多维度的人生视角!


文章编号: d3db729008ed1fdfde46d0fe78c1b3a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (广西北部湾山海博物行 | 与布氏鲸同游，寻白海豚共舞，带孩子潜入自然课堂，守护海洋生态！) 2025-12-30 咩咩游自然学院   咩咩游自然学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTcxODg5Mg==&mid=2247538105&idx=7&sn=558facf33b9ed628d005baf2c2bfce88






“碧海传奇”——北部湾！  

这里蜿蜒着1600公里的大陆海岸线 

拥抱着中国西南最富饶的蓝色疆土 

亿万年的潮汐吞吐 

孕育出了鲸跃豚舞、鲎影红林的生态奇观 

这里是中国四大渔场之一 

全中国唯一能看到野生布氏鲸的地方 

同时也是国内野生中华白海豚出没最稳定的地方

每年冬天

数不尽的鱼类从各地来到北部湾 

吸引布氏鲸从海的另一边洄游至此 

我们才终于有机会与它们在海面上邂逅 

这个冬季 

我们乘风破浪 

穿越到这片生机盎然的山海之间 

去布氏鲸捕猎的深蓝航道与鲸同游 

去白海豚驻足的梦幻港湾并肩共舞 

感受来自深蓝的极致震撼与温柔 

亲手放流一只4亿年的“活化石”鲎苗 

解读海洋最绚烂的密码——珊瑚 

在红树林潮汐秘境中赶海 

学习与自然共生的古老智慧 

这一次，我们不仅是观察者 

更是海洋的守护者！ 

5天4晚广西北部湾鲸豚同游深度研学 

选取最值得玩的内容＋独家定制活动 

关于涠洲岛，来这一次就够了 

咩咩游的精心设计 

↓↓↓ 

★ 都是去看鲸，我们安排的是最顶级的观鲸体验，涠洲岛-斜阳岛海域是中国大陆近岸唯一的布氏鲸捕食区，独家安排包船出海，当天两次看鲸机会，并乘坐10人快艇实现360°无死角观鲸，震撼感直接拉满； 

★ 一日追豚，一日寻鲸的设计！在钦州三娘湾邂逅梦幻的中华白海豚，完成与两大海洋明星的同框梦； 

★ 王牌保育行动，全国领先的鲎研究基地，亲手触摸“蓝血活化石”，并参与意义非凡的鲎苗增殖放流，将海洋保护的种子亲手播撒入海，这不仅是体验，更是一份责任； 

★ 探秘火山地质奇观，登上中国最年轻的火山岛——涠洲岛，徒步鳄鱼山，阅读亿万年火山史诗；开展独家仙人掌研学，除草、摘果、拔刺、品尝，在劳作中理解火山岛的独特生态； 

★ 咩咩独家的双重赶海体验，既有北海红树林的滩涂寻宝（挖沙虫、找海螺），也有依据潮汐的涠洲岛火山岩赶海，在两种截然不同的生态系统中，体验向海而生的原始快乐； 

★ 全程入住北海两晚五星级温德姆酒店及涠洲岛两晚顶级民宿，舒适安心；涠洲岛岛上交通全程保障，免去拖着行李辗转的烦恼，带娃家庭轻松畅玩。 

★每晚配套鲸豚、湿地、生态主题讲座，将每日见闻升华为系统知识。更有开蚌取珠、仙人掌科普等趣味实践，让成长在路上 

坐落于北部湾中部、北海市正南面 

是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛 

更是被联合国教科文组织认证的  

“全球罕见生态研学目的地” 

其独特性与稀缺性 

让它成为亲子自然研学的不二之选 

作为中国最大，最年轻的火山岛 

它完整保留了火山口 

熔岩隧道等全流程地貌 

对孩子来说就是能亲手触摸的“地球活教材” 

难得的是，它和斜阳岛之间的海域 

是中国近岸唯一能稳定观测布氏鲸的地方 

加上珊瑚礁、潮间带 

红树林构成的完整生态链 

生物多样性特别丰富 

人们感叹涠洲岛的美景

像是天外之境的美丽景观让人神往 

但我们更懂你的追求不只如此 

孩子们的需求也绝不止于此 

咩咩游更擅长解读大自然的宝藏 

让火山岩不只是石头 

让海蚀地貌不只是生涩的新名词 

中华白海豚 

鲸鱼和海豚对海洋有着最深的依恋 

它们的祖先曾进化出肺部从海洋来到陆地 

却又带着与鱼类格格不入的肺部回到海洋 

成为海洋动物中最独特的一个分支 

“水生哺乳动物” 

中华白海豚被称为水中大熊猫 

在中国附近的海域仅分布有2000余头 

它们在水中高速游动捕猎鱼类 

在剧烈运动后皮肤下的血管充血后 

中华白海豚体色转化成不可思议的粉色

粉海豚，是海洋浪漫的告白 

在广西北部湾海域，500-600只海豚生活在这里 

这里是中国看野生白海豚最稳定的地点之一 

也是来了之后必须体验的环节 

粉色的海豚随海浪翻滚 

最近的时候它们甚至会从我们的船底穿过 

只有在广西北部湾，这些美好触手可及 

出海寻找中华白海豚 

在广西钦州的三娘湾是公认的无任何污染渔场 

这片海域为渔民带来30多种经济鱼类 

也带来了这些粉色的精灵 

中华白海豚在这里几乎全年可见 

在冬季来临甚至能达到全天可见的密度 

我们将乘坐快艇踏浪而行 

在海面上寻找它们的身影 

经验丰富的船长负责眺望和追寻 

一旦发现海豚还会调整船头方向 

以此确保大家都有好的观豚视角 

白海豚喜好平静的水域 

这也为我们提供了很好的观豚条件 

平静的海面突然出现一群鲨鱼般的背鳍 

这种惊喜在水族馆中绝对体验不到 

我们将深度了解中华白海豚的生活习性，不仅仅是看，还要带着孩子们了解中华白海豚面临的生存挑战，探索白海豚与人类之间的更多可能！ 

布氏鲸 

人们对鲸鱼有着独特的向往，这种地球上最大的动物神秘且优雅，即使我们曾在不同的书籍或视频中看见过它，但它依然是我们心中的“传说中的动物”。而在涠洲岛，传说映入现实，我们将见识到它朦胧面纱下最真实且耀眼的一幕！ 

在广西涠洲岛，有一片留给布氏鲸的海。 

每年渔汛到来时，游弋在碧海中的布氏鲸准时光临涠洲岛。 

跟咩咩游来涠洲岛观鲸 

没有急急忙忙的船家催促 

没有其他散客同船干扰 

更沉浸、更专注、也更专业 

布氏鲸有一群跨越物种的“饭搭子”，海鸥盘旋在空中，要在布氏鲸张嘴时分一杯羹。这群奇特的伙伴让渔民掌握了寻找布氏鲸的办法，找到海鸥群盘旋的地方就能找到布氏鲸！自然和谐且美好，这也是你来大自然的理由！ 

寻布氏鲸：邂逅 “深海巨兽” 的喷潮瞬间 

布氏鲸对环境要求要用苛刻来形容，气候、水质、食物等要素缺一不可。而以水质和产量闻名的涠洲岛是绝佳育幼场、捕食场和栖息地。这是布氏鲸筹备了大半年的旅程，只有在冬天的涠洲岛能看见它们的身影。 

乘坐海钓船出海，从涠洲岛往外走9海里到达斜阳岛，这是布氏鲸的专属食堂。我们在海面上寻找布氏鲸的踪迹，了解布氏鲸和涠洲岛的奇妙联系。它们时而张大巨嘴捕猎，时而从气孔中喷出水柱，这个地球上最大的动物类群在我们眼前展现自己鲜活蓬勃的生命力！ 

更多人来寻鲸只是坐船溜一圈 

而我们将坐船上到海岛秘境斜阳岛 

在岛上一边海钓一边监测鲸鱼动向 

有更多邂逅的可能性 

才不辜负布氏鲸的万里迁徙 

才不辜负我们的千里奔赴 

  Bryde’s whale   

涠洲岛附近海域是国内布氏鲸最活跃的场所 

在每年12月到次年4月是它们的育儿期 

我们将有机会看见这场生命奇观 

鲸鱼妈妈教授幼儿捕猎的场景 

等你来一起解锁 

✓ 科学观鲸，探寻人与鲸类的和谐相处之道 

✓ 了解布氏鲸的生物习性、捕食技巧等 

✓ 了解鲸鱼的种类、习性、及其在海洋生态系统中的作用 

斜阳岛浪花上的垂钓 

只有不到300岛民的斜阳岛 

常年只有20人居住在岛上 

这个与涠洲岛遥遥相望的更小的火山岛 

所有物资都靠船从外面带到岛上 

岛上的人们出生起就与船舶相伴 

而海钓更是他们赖以求生的手段之一 

要见证最真实纯粹的渔民生活 

我们请到斜阳岛渔民教孩子们如何海钓 

我们将乘坐包场渔船出海 

从涠洲岛出发到斜阳岛寻找鲸鱼 

在斜阳岛上上岛学习海钓 

相比在船上垂钓没有海浪的摇晃和晕船的困扰 

大人小朋友都能更好地感受海钓的乐趣 

我们准备好钓竿和饵料 

新手友好的鱼情 

在这里，我们的饵料几乎抛下去就咬钩 

需要大家找准时机刺鱼 

如果你也喜欢钓鱼，拥有自己的钓竿 

可以带过来感受一下不同海域的鱼情 

各种各样的海鱼在我们的努力下解锁 

其中或许有水族馆常客 

又或许有一些只出现在书中的神秘鱼类 

钓上来的渔获由船长辨认 

留下味道好的鱼类晚上加工成晚餐 

鲜美的小石斑鱼、黄脚立、泥猛鱼 

自己钓上来的才最好吃 

在斜阳岛，我们还能参观到大型海蚀现象 

牛鼻洞是被海水侵蚀形成的巨大海蚀洞穴 

在阳光和海水的映衬下显示出独特的风光 

我们可以乘船靠近牛鼻洞 

这是大部分游客想看都不知道在哪里的景色 

上亿年前的一场意外造就了今天的涠洲岛 

涠洲岛作为非常经典的火山岛 

它的存在为很多火山地质研究奠定了基础 

在火山的作用下涠洲岛从地平面上脱颖而出 

三大火山口分布在涠洲岛三大方位 

随着海平面的抬升形成今天的离岸港湾 

三亿年来涠洲岛地底火山从未停止 

直到七千年前的最后一场大爆发 

终于让涠洲岛安静下来 

几亿年的地质运动让涠洲岛成为经典火山岛地貌 

玄武岩、海蚀现象、丰富的矿物质 

从你踏上涠洲岛开始 

你就已经在火山之上 

涠洲岛是中国最年轻的火山岛 

火山的活动把无数矿物质从地底带出 

造就了涠洲岛丰富的鱼类资源、珊瑚资源 

也将涠洲岛变成北部湾渔场上的地质奇迹 

我们将带孩子走进 “天然地质博物馆” 

亲手触摸地球的 “历史印记” 

鳄鱼山火山地质公园 

鳄鱼山，从高处远看，犹如一条鳄鱼匍匐在海中，这里汇聚了中国最丰富的火山景观和保存最完整的火山地质遗迹 

沿着鳄鱼山小路观光，涠洲岛最好的观景点就在这里，作为涠洲岛海拔最高点，远处的海湾，湛蓝的海水，悬崖上的风光都在你眼前。 

在鳄鱼山与大海的交接处，丰富的海蚀地貌呈现不一样的风光，黑色的玄武岩与白色的浪花交织，海蚀平台像是月球背面的斑驳，沙滩与礁石又在告诉你这不是太空之外，只是太过奇特！ 

孩子们可以触摸到黑色的火山岩、带气孔的火山弹，观察海蚀崖上被海水 “啃咬” 出的蜂窝状凹痕。这是地球的遗产，在孩子手中有了形状！ 

火山岩质标本、海岛形成历程、海洋动物 

孩子们常问的为什么 

咩咩游一直在收集和回答这些“为什么” 

这些答案就藏在科学里 

这里是从书面到现实最快的地方 

房间内是火山地质知识 

房间外是火山地质景观 

我们将和孩子们一起回到三亿年前 

了解火山岛形成的历程 

  Crater of Moon NM   

有趣又专业的火山地质旅程 

在中国最年轻的火山岛 

看着中国水质最清澈的海水 

旅途的乐趣缓缓展开 

✓ 识别 “海蚀洞”“海积平台” 

✓ 了解火山喷发的奥秘，揭秘涠洲岛的形成 

✓ 火山地貌考察，认识海蚀及熔岩景观的特点 

没有人知道仙人掌和涠洲岛人谁先来到岛上 

72岁的老农告诉我们 

仙人掌在他有记忆以来就在涠洲岛 

不同的是以前是纯粹的野果 

现在我们通过有机种植的方式让它成为作物 

仙人掌果是涠洲岛人从小到大的野果记忆 

现在成为涠洲岛贫瘠土壤上生长出的生态农业奇迹 

仙人掌是如何来到涠洲岛的呢？ 

植物学家认为有可能是鸟类带来的种子 

正因为仙人掌的到来 

它们发达的根系将岛上的沙土牢牢固定

使这些沙土不会被雨水冲刷到大海里 

涠洲岛似乎是它们可以大量结果的最北边 

在北海市生存的仙人掌很少结果 

而在涠洲岛它们全年都在开花结果 

它们用花朵赞颂生命在荒芜之地盛开

用果实犒劳开垦荒岛的勇士 

这是上天馈赠的果实，它似乎没有短板 

仙人掌果拥有火龙果的味道和无花果的口感 

富含膳食纤维可帮助肠道蠕动加速消化吸收 

富含花青素和维生素可增强免疫力抗衰老 

富含矿物质元素可调节人体功能 

难怪仙人掌要长出那么多刺保护这些果实 

仙人掌科普，解锁 “海岛耐旱冠军” 的生存智慧 

你吃过仙人掌吗？走进涠洲岛仙人掌种植区，我们将感受远离尘世的零污染仙人掌如何生长。成为仙人掌果农，体验给仙人掌除草，采摘新鲜仙人掌果实，品味仙人掌花果茶，甚至还能品味仙人掌的掌叶（仙人掌茎）！！！ 

对比沙漠仙人掌与海岛仙人掌的差异：海岛仙人掌茎秆更粗壮（储存更多水分）、刺更短（减少海风刮擦损伤），还会开出淡黄色小花，结出红色浆果 

涠洲岛人像仙人掌一样 

扎根荒芜 

又努力结出富含营养和水份的果实 

跟随咩咩的视角一起来了解 

涠洲岛的天外来物-仙人掌果 

旅行也要接地气，从更独特的视角认识涠洲岛 

仙人掌是固定土壤改善土壤的优秀作物 

也是造物主赐予的优秀水果 

原产地恶劣的环境 

让它学会认真对待每一个结出的果实 

每一口吃下去都是自然的馈赠 

鲎 

你或许没见过鲎 

但你一定听说过有一种蓝色血液的神奇生物 

它的血液在医学界有着无法替代的地位 

四亿年保持同样的面貌 

它们仿佛被时间遗弃的孤儿 

在进化的方舟上摇摇欲坠 

今天在咩咩游，我们将亲手增殖放流这个远古生命 

小朋友可以将这个国家二级保护动物 

放生在红树林之中 

它最神奇的是 “蓝色血液” 

里面的血蓝蛋白能快速检测细菌 

就像天然的 “微生物探测器” 

如今广泛用于医药检测 

守护人类健康 

当我们分享自己的理念时 

北海中华鲎保护机构和咩咩游一拍即合 

我们得以在更科学、更合理、更优质的环境下 

完成中华鲎的研学内容 

大家都来北海看鲎，但不一样的是 

别人在外面看的鲎可能是我们放流的 

海洋的污染让鲎的生存空间越来越小 

如今除了北海沿海 

我们已经很难见到野外的鲎 

拯救濒危物种，保护这些 “远古遗民” 

就是守护我们自己的健康 

鲎苗增殖放流：送 “蓝血活化石” 回家 

走进北海鲎研究基地，孩子将与 4 亿年 “活化石” 鲎近距离接触 

看科研人员养护鲎苗，听导师讲鲎的 “蓝色血液”（含抗菌物质，可用于医学检测）、“雌雄相守” 的生活习性 

了解鲎的生存危机（栖息地破坏、被误捕），明白 “增殖放流” 的意义 

亲手捧起体长 5-8cm 的鲎苗，轻轻放入大海，写下 “保护承诺卡”，让孩子记住 “自己为海洋做过一件了不起的小事” 

红树林湿地探索：寻找 “海岸卫士” 的秘密 

北海红树林是中国面积最大的连片红树林之一，也是鲎、弹涂鱼、招潮蟹的家园。整个北海沿海一线都是红树林，我们很难在其他地方看见这样的盛况，这些海岸卫士默默守护着北海》 

观察红树林的 “呼吸根”（露出地面的气生根，帮树木在潮水中呼吸），看招潮蟹挥舞 “大钳子”，找弹涂鱼在泥地上 “跳跃” 

在海浪来临时，红树林挺水而出，用躯干抵御海浪的冲击。正因为有红树林的存在，北海沿海渔场可谓风调雨顺，它们是真正的卫士守护着渔民的安全！ 

  Mangrove wetlands   

走进红树林，走近海洋之肾 

它们抵御风浪拦截垃圾 

又为无数生命提供栖身之所 

它们呵护的何止是人类 

而我们对它的了解却少之又少 

✔ 了解红树能在海岸这种极端环境生存的三大技能 

✔ 观察多种多样适应了独特生态环境的红树树种 

珊瑚馆探秘：守护 “海洋热带雨林” 

没有珊瑚就没有海洋丰富的生态 

珊瑚是一种独特的海洋动物 

它们固定在海底和礁石上 

造礁珊瑚制造的珊瑚礁在抵御海浪的冲击 

又为其他海洋动物提供栖身之所 

在涠洲岛的珊瑚馆 

我们能感受到为什么说没有珊瑚就没有涠洲岛 

珊瑚生长在浅海中 

生长速度极其缓慢 

往往一年只长高几毫米 

却又脆弱到一瓶防晒霜就能毁了它们 

在漫长岁月中它们持续不断净化着海洋 

也为海岛抵御风浪 

翻涌的浪花打在珊瑚礁上把它们折断 

一根根珊瑚礁就被风浪刮到岸边 

珊瑚礁只占海洋 0.2% 的面积，却住着 25% 的海洋生物，是名副其实的 “海洋热带雨林” 

  Coral Hall   

珊瑚美丽而脆弱 

却以身躯守护海岛净化海洋 

这是真正的海洋之花 

跟随咩咩的脚步 

了解珊瑚的种类，探索保护珊瑚的方式 

海里不止有蓝色 

✓ 涠洲岛珊瑚博物馆，揭秘海底花园的生态奥秘 

✓ 了解珊瑚礁的生态功能和生物多样性 

✓ 捕捉珊瑚礁的美丽瞬间，感受海洋生命的活力 

潮间带是海洋与陆地交汇的特殊地带，这里孕育了丰富的生物种类，为孩子们提供了一个直观了解海洋生物多样性的绝佳场所。 

礁石上附着的牡蛎，趴在石头上的海螺 

石缝中藏身的螃蟹，搁浅在水洼里的海参 

五天两场赶海来体会不同的赶海乐趣 

一场红树林沙滩挖沙虫 

一场海岸边找螃蟹 

北部湾是同一片海 

但我们要玩更多的角度 

对于渔民来说，赶海或许像农民务农一样平常，同样的劳作，同样的看天吃饭。而对旅途中的孩子们来说，这是完善海岛回忆的必选项！所谓人文，哪里是三两句话可以说清的，这个精神的载体需要我们离当地生活再近一点才能理解。 

滩涂赶海·了解有趣的海洋文化 

赶海的乐趣随处可寻，这里滩涂肥沃，盛产各种鲜美的海产，趁着潮汐更迭，赶海的最佳时刻来临！ 

孩子可以亲手挖花蛤、找沙虫、捉蛏子、追螃蟹，观察弹涂鱼的 “洞穴”，感受 “靠海吃海” 的乐趣！ 

赶海后，我们一起来认识赶海的收获，了解 “潮间带生物的生存智慧”（比如弹涂鱼能离水呼吸），让孩子明白 “每一种小生物都有适应环境的办法”。 

  Coastal foraging  

在赶海的过程中，我们将带孩子了解那些有趣的海洋文化。 

✔学习赶海的技巧，近距离观察各种海洋生物 

✔了解这些生物的外形特征、生活习性和栖息环境 

✔通过潮汐和月亮的关系，知道赶海的最佳时机 

开蚌取珠：收获大海的 “专属礼物” 

东珠不如西珠，西珠不如南珠，这里的南珠说的就是北部湾海域产的珍珠。 

南珠自古以来就被誉为中国最好的珍珠，以其颗粒大、圆润、光彩迷人得名！ 

在涠洲岛这个南珠产区，孩子们将亲手打开珠母贝，得到一份独一无二的海底宝藏！ 

亲手将珍珠清洗干净，还能选择给珍珠打孔、搭配链子，做成专属的 “海洋纪念品” 

听导师讲珍珠的形成过程（异物进入蚌壳，蚌分泌珍珠质包裹），理解 “大自然的馈赠需要时间沉淀” 

旅行怕频繁换房间？热门地点住宿怕吵闹？ 

咩咩想你所想，五天四晚选两个奢级酒店，减少你换房的“兵荒马乱”。在涠洲岛这个热门地点，我们的酒店处在优秀地段，不脱离核心区的情况下又巧妙避开人流量最大的街道！ 

本着一贯想给咩咩游用户安排当地TOP1的原则 

北部湾山海博物行之旅采用2+2的模式 

北海温德姆两晚，涠洲岛网红民宿住两晚 

每一晚都是最好的美宿度假体验 

所有房间均已预定控房 

咩咩游绝对不出现临时换同级别酒店的现象！ 

01 

北海温德姆两晚 

咩咩游贴心之选！去涠洲岛？那就住北海温德姆吧。作为「登岛前一夜」的完美驿站，它距客运港仅咫尺之遥，我们连住两晚，45㎡宽敞空间，专为家庭设计，两张1.3米大床搭载美国舒达床垫，让全家都能酣然入梦，开啔惬意假期。 

02 

涠洲岛网红民宿 

咩咩游选择涠洲岛网红民宿店，艺术家设计泳池度假民宿，我们独享整栋楼，让孩子和家长尽情撒欢！ 

40至88平方米的大空间客房，每一间皆为独特的艺术空间，设计感深入肌理，让人沉醉于光与影的交织。 

这里也是岛上最佳观日出地点，低饱和度的色彩为基调的酒店，随手拍都是大片！ 

5天4晚，带你顿顿不重样！来涠洲岛的主角是每日现捕的生猛海鲜盛宴，从清蒸龙虾到香辣蟹，吃法多样超满足！根据大家的反馈和喜爱程度随时调整！ 

其中的一天，孩子们将开啔海鲜市集大挑战，一起认识这些海洋生物并且采购新鲜的海鲜食材，晚上孩子们将品尝自己亲手挑选的海鲜大餐，费用咩咩游全包~ 

不止于此，我们还深入探寻疍家风味、地道桂菜，让您的舌尖在蔚蓝海风与岭南烟火间穿梭，成就一趟满载美味记忆的旅程。 

报名详情 

选择下方日期即可报名 

第一期：01月31日-02月04日（余三组名额） 

第二期：02月05日-02月09日（余五组名额） 

第三期：02月10日-02月14日 (余两组名额） 

第四期：02月24日-02月28日（余四组名额） 

（20人以上即可单独定制一个档期） 

配置跟拍摄影师 

【集合地点】 

钦州东高铁站 

【解散地点】 

北海站 

【年龄要求】 

4岁以上亲子家庭 

【成团人数】 

20人以上即可成团，25人左右满团 

（亲子家庭会略微浮动） 

【定制要求】 

             此活动接受定制，20大小一起可定制，如需定制请联系客服。 

【活动费用】 

           一间房默认两人住，如一家三口入住，孩子不占床优惠1000元。 

5680元/人（占床价） 

4680元/人（不占床价） 

两组家庭组队报名优惠价 

5580元/人（占床价） 

4580元/人（不占床价） 

                    

 扫描下方二维码即可报名 

*备注:因预订的酒店都是标间，如需大床请咨询客服注，我们会尽量去更换;若酒店无大床房可更换，则仍入住标间。 

费用包含： 

（1）全程用车服务：DAY1-DAY5行程内用车；涠洲岛观光车；用船服务：包快艇出海追海豚，涠洲岛船票，出海去斜阳岛，包快艇追鲸 

（2）全程住宿：每期都为5天4晚，我们负责四晚的住宿费，前两晚入住北海温德姆五星酒店，后面两晚入住涠洲岛网红民宿，40-88平方的房间，每个房间都有浴缸或泳池，让你感受冬日玩水的快乐！ 

（3）全程餐费：四个早餐，四个中餐，四个晚餐（从DAY1晚餐到DAY5午餐，全程早中晚餐都包含） 

（4）全程门票：涠洲岛门票、海洋研究所鲎基地 

（5）体验活动：全程摄影师跟拍，三娘湾出海追豚，湿地生物性讲座，北海红树林自然观察，体验当地人的生存方式，赶海（能挖到沙虫，海螺，螃蟹），去鲎研究基地研学，参与“增殖放流”，把可爱的鲎苗们送入大海，参观火山地质博物馆，去鳄鱼火山地质公园开进行火山地貌考察，鲸鱼科普讲座，海鲜市场认识海洋生物，滨海潮间带自然观察，珊瑚博物馆探索，斜阳岛海钓，出海寻鲸（一天两次），热带植物仙人掌研学，涠洲岛赶海，开蚌取珍珠手工 

（注：所有亲子活动可根据天气和现场情况调节游戏内容）。

（5）专业的亲子领队：1名领队全程悉心照料呵护； 

（6）全程旅拍服务 

（7）保险：咩咩游旅行社责任险＋旅游意外险＋车辆保险+组织者责任险多重保险。 

（8）其他：定制旅行包，矿泉水，零食包，研学手册。 

PS：互动项目不参加视为自动放弃不予退费。 

费用不含： 

个人消费，往返集合地高铁/机票费用 

行程中所不含的餐饮（第一天自由活动餐饮），发票及税点。因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用 

退改政策： 

活动前15天以上取消订单，全额退款； 

活动前8~14天取消订单，退款50%； 

活动前7天以内取消订单，不予退款； 

名额支持转让，若最终报名人数未能成团，则全额退款。 

眼中览沧海，是对话鲸豚的壮阔，阅读火山的史诗 

心中种情怀，是触摸远古的生命，守护蔚蓝的未来 

「奇遇北部湾」5日研学 

一场让海洋梦想照进现实的成长之旅即将开啔 

「咩咩游出品」 

产品设计：兔兔 

文案编辑：小鹿/海报设计：小驰 

图片来源咩咩游活动实拍/版权照片 

   

更多活动请点击下方！ 

                                   节假日活动招募中 

以下活动都是咩咩游自营线路 

水晶猎人森林探秘 

                                                                                  竹林奇遇记 包车往返 

独立营 攀树 秋日拾徒 竹棍面包丛林探险营 

南沙23KM海滨骑行+自然双探秘 

                                                                          “蕉”个朋友一日营 

元旦贺州三天两晚亲子营 

北京博物六天五晚亲子营 

冰雪神农架长江三峡亲子营 

奇妙川西六日亲子营三星堆大熊猫雪山奇遇 

寒假腾冲六天五晚自然秘境探索营

                                                                                   广西北部湾山海博物行 

                                                                              西双版纳寒假亲子6天 与象同行，勇闯雨林秘境 




文章编号: ddff17b16eb8867e1891bdb053747e59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (明天继续停航，元旦节1号-2号有风浪出不了) 2025-12-30 三娘湾海豚州哥   三娘湾海豚州哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMzUwMTEzMw==&mid=2247483672&idx=1&sn=ce4c6a2ae66a387226b8c8d1b4c97573






  明天继续停航，元旦节1号-2号有风浪出不了海，请大家合理安排行程。\x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#粉色海豚\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#中华白海豚\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#元旦\x3c/a\x3e \x3ca class=\x22wx_topic_link\x22 data-topic=\x221\x22 style=\x22color: #576B95;\x22\x3e#三娘湾\x3c/a\x3e




文章编号: 133d7d2135492ba03ab98ec685cf3309
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (正是最佳观赏期！元旦假期来三娘湾，赴一场邂逅“海鸥海豚”之约吧) 2025-12-30 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453333522&idx=3&sn=ef680e6460e9ade25e13349884713850






元旦假期去哪玩？ 

三娘湾素有“中华白海豚之乡”美称 

这里除了能近距离观看中华白海豚之外 

近期大批海鸥已达三娘湾旅游度假区 

吸引众人打卡，正是最佳观赏期 

快来与海鸥来个“亲密”接触吧！ 

       △摄于 

       12月26日，成群海鸥在三娘湾海岸线盘旋 

       △ 

       12月26日，成群海鸥在三娘湾海岸线盘旋 

△12月26日，成群海鸥在三娘湾海岸线盘旋 

△12月26日，成群海鸥在三娘湾沙滩岸边盘旋，游人驻足记录这一刻 

△12月26日，在三娘湾沙滩岸边，成群海鸥吸引游人驻足拍摄 

          ▍图文来源 

          ：钦州市三娘湾旅游度假区 

          ▍旅游举报投诉热线：0777-12345；邮寄地址：钦南区二马路129号 

          ▍文中图片版权归原作者所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除（钦南区文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源） 

               -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 




文章编号: dbb56176c93817ce04e2f28b9e9550b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (布氏鲸、火山岛、珊瑚礁！一场在中国最年轻火山岛上的真实海洋科考) 2025-12-30 仰望星空快乐成长   仰望星空快乐成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzQ0OTk3Nw==&mid=2247543379&idx=5&sn=fd106e4b60ecf353a208962adfe18d29






参与形式 

亲子+单飞 

专业深度 

初阶 

适合年龄 

6岁及以上 

当世界被寒冷和喧嚣束缚，总有一片海域，以最温柔、最磅礴的姿态，回应着生命对自由的渴望。 

涠洲岛——这座中国最年轻的火山岛，正震撼上演一场“冬季限定”的生命史诗。心光营地向您发出最热烈的邀请，即刻出发，探索自然的边界！在这里，我们将近距离见证巨鲸的迁徙轨迹，亲身感受地球在7000年前的磅礴心跳，系统分析高纬度珊瑚礁的生命奥秘。在科学的严谨与探索的乐趣中，让成长与自由双向奔赴！！ 

心光亮点 

XINGUANGYINGDI 

直面海洋巨兽的冬季聚会： 抵达中国近海唯一、世界级的布氏鲸（国家一级保护动物）冬季迁徙地。这是全球最大近岸布氏鲸群的秘密栖息地，为您提供一个本土顶级、不可复制的海洋生物观测窗口。 

化身海洋科研侦察兵： 亲历长达14米海洋巨兽的震撼滤食行为，学习并实践科学家的工作流程。从鲸群行为模式的精准记录到关键数据的采集分析，将观察者升级为海洋生态的深度参与者。 

中国大陆最北缘的珊瑚秘境： 潜入涠洲岛海域，这里是广西90%以上珊瑚的“家”，也是中国大陆沿海最北缘的典型边缘珊瑚礁。五彩斑斓的珊瑚群宛如现实版的“珊瑚海”，具有极高的生态与科研价值。 

成为珊瑚礁的“生命修复师”： 学习国家级珊瑚礁修复与保护技术，珊瑚断枝的培育与移植，在微观生命世界中理解“水下热带雨林”的脆弱与韧性，培养顶尖的生态保护意识。 

7000年前的火山创世现场： 踏足中国最大、最年轻的火山岛——涠洲岛。岛上95%以上地层由真正的火山岩组成，是名副其实的“广西北海涠洲岛火山国家地质公园”，感受地球磅礴的生命力。 

独一无二的地质与海洋复合科考： 开啔一场从火山口遗迹到海蚀崖的深度地质侦探之旅。系统分析火山地质构造，将书本上的地质知识转化为鲜活的科学探索体验，完成火山地质与海洋生态的复合型科考。 

“学-观-思”三层深度科考体系： 采用顶尖的科学思维训练模式，由海洋生物学、地质学等领域的权威导师带队。引导孩子从简单的观察者升级为小小研究员，全方位锻炼其观察力、数据分析能力、团队协作与独立思辨能力。 

海岛共生与生态伦理构建： 在潮间带生物调查中发现“生命走廊”的多样性，并通过深入海岛最有人间烟火气的地方——涠洲岛海鲜市场，解码“从海洋到餐桌”的生态链，构建深刻的生态伦理观。 

海洋科考 

赴北纬21°的生命之约 

我们为何选择涠洲岛作为此次科考的目的地？ 

涠洲岛，这座远离大陆喧嚣的火山岛，是生物多样性和地质演化的天然实验室，更是“自由”和“博大”的自然缩影。 

巨口鲸吞 

中国大陆近海 唯 一 能稳定看到大型鲸鱼“ 布氏鲸 ” 

火山遗址 

中国最年轻的火山岛 

珊瑚丛林 

罕见的、不潜水就能直接看见翼形珊瑚 

它不仅是布氏鲸自由追逐鱼群的温柔海域，是珊瑚礁在高纬度边缘顽强生长的生命奇迹，更是火山岩与海浪博弈、塑造出独一无二海岸线的天然地质博物馆。选择这里，是选择最原始、最纯粹的生态，更是为孩子们选择了一个观察、探索和理解“人与自然共生”的广阔舞台。 

探秘 / 鲸波万里 

中国近海的温柔奇遇 

鲸，是地球上最大的哺乳动物，它们生活在广阔的大洋中，与人类的日常鲜少交集。抹香鲸、座头鲸、蓝鲸……这些响亮的名字，常被视为“远洋科考”或“顶级生态观测”的专属。 

亲眼目睹巨鲸，曾甚至被认为是“远赴海外才能实现的梦想”。但就在中国近海，广西北海的涠洲岛，每年12月至次年4月，当北国冰封，一股来自深海的生命脉搏正准时汇聚。 

世界级奇观：布氏鲸的冬季迁徙 

XINGUANGYINGDI 

这便是世界级的奇观——布氏鲸的冬季迁徙。它们是海洋的巨灵，体长可达14米，当这庞然大物在船边轰然张开巨口，吞噬惊慌奔逃的鱼群时，那瞬间爆发的生命张力，足以在每个孩子心中刻下一生的烙印。 

涠洲岛是国内唯一可以稳定观测到鲸鱼活动的海岛，布氏鲸群体数量已超过70头，是全球最大的近岸小型布氏鲸群体。它们在此繁育，新生命在这里延续。 

心光营地导师将引导孩子完成一场从“目击者”到“思考者”，再到“守护者”的身份蜕变。在踏上观鲸船前，我们带着孩子们解锁鲸类的生命密码，让他们带着的好奇心去赴这场期待已久的海之约。 

科学实践：海上数据采集与思辨 

XINGUANGYINGDI 

出海途中，孩子们将化身真正的海洋学者，在导师指导下，学习科学观测方法，分析鲸群行为，记录珍贵数据，将每一次偶遇，都转化为一次严谨的科学探索。 

当船只返航，我们的深度思辨真正开始！在环保思辨探索中，我们将引导孩子复盘所见，从仰望过鲸的壮阔，到如何守护这片蔚蓝，深入探讨人类与海洋巨兽的共存之道。 

走进 / 珊瑚秘境 

高纬度海域的生命奇迹 

珊瑚礁，被誉为上帝洒在海底的“热带雨林”，以微乎其微的面积，支撑起全球四分之一的海洋生物多样性。 

而在北纬21°的涠洲岛，更生长着一片与众不同的“边缘行者”——它们是中国最北端的珊瑚礁群落，是敢于在低温和浑浊海水中挑战生命极限的“逆境生存者”。亲眼见证它们，就是亲手触摸地球上最坚韧、也最珍贵的生命脉搏，探究生命在极端环境下的演化机制。 

跟随心光营地 

我们不仅要赞叹珊瑚礁的美丽 

更要深入了解它们“逆境求生”的故事 

在专业导师的带领下，孩子们将亲眼观察这片独特的珊瑚礁生态系统，学习珊瑚的生长、繁殖过程，以及它们如何应对白化、退化等全球性危机，亲手触摸地球上最坚韧、也最珍贵的生命脉搏。 

最后的“美人鱼”：一场为儒艮而行的希望之旅 

XINGUANGYINGDI 

在我们的海洋故事中，有一个篇章正悄然走向沉寂。它关于“美人鱼”的传说原型——儒艮。这种温和的海洋巨兽，曾是北部湾的常客，如今却已在中国海域“功能性灭绝”。 

与时间的赛跑，开展一次为生命延续而付出的真实行动。心光营地将带领营员们走进儒艮国家级自然保护区，这里是儒艮在中国最后的家园，也是我们守护海洋希望的前线。 

走进中国唯一的“儒艮博物馆”：我们将开啔一场沉浸式的生命认知之旅，“隔空对话”这种传奇生物，直面其濒危的残酷现实。 

在海草厅，我们将认识儒艮唯一的食物——被誉为“海洋之肺”的海草，理解其构建“海底草原”的生态意义。我们还将认识中华白海豚、中国鲎等珍稀“邻居”，建立对海洋食物链的整体认知。 

揭秘 / 海岛寻鲜 

从潮间带到烟火气 

涠洲岛独特的火山海域孕育了丰富的生命，退潮后的滩涂与礁石构成了一座天然的“活态自然博物馆”。 

从礁石间闪现的斑斓鱼类，到滩涂下蠕动的奇特生物，再到当地市场里琳琅满目的本地海产——这里的每一种生物，都是一个鲜活的课题，是海洋生态系统健康的“活指标”。一起在深度科考、探索生物多样性的绝佳天地开啔前所未有的探索！ 

背着彩虹糖壳游泳”的糖果高海牛 

散发荧光的鱼 

身着“荔枝外套“的刺荔枝螺 

离开水面的沙群海葵 

憨态可掬的花蟹 

它们从哪里来？ 

有着怎样有趣的习性？ 

我们和孩子一起走完“从生命到生活”的完整旅程。这不仅是理解“从海洋到餐桌”的生态链，更是懂得：唯有敬畏与守护，才能让这份来自大海的慷慨馈赠，生生不息。 

探秘 / 火山科考 

走进中国最年轻的火山岛，探索地球心跳 

你见过会“记录历史”的石头吗？涠洲岛的火山岩，正用95%以上的火山岩地层，书写着地球的澎湃历史！ 

作为中国最年轻的火山岛，它并非冰冷的地质遗迹，而是一座刚刚在7000年前由海底火山喷发铸就的“创世现场”。走进这里亲身感受那场毁灭与创生的磅礴之力，用科学的视角，去阅读地球最滚烫的史诗！ 

沉浸式体验：把海岛变成“自然实验室” 

XINGUANGYINGDI 

跟随心光营地，我们将从微观的岩石晶体到宏观的火山地貌，把整座涠洲岛，变成一座看得见、摸得着、玩得嗨的“自然实验室”，让孩子用科学家的视角，亲手解锁地球的澎湃心跳！ 

火山喷发模拟实验： 在海岸边，用一场安全而震撼的“火山喷发”模拟实验，复刻当年海底熔岩冲破地壳的瞬间。当实验的“岩浆”奔涌而出，再对照眼前真实的火山地貌，孩子将瞬间打通理论与现实的壁垒，真正看懂脚下这座海岛“长成”的秘密！ 

微观宇宙探索： 为每个孩子配备地质放大镜，像真正的科学家一样，探索火山岩的微观宇宙。导师将引导你亲手触摸岩石上那些“呼吸印记”，从每一道地球的“肌理”中，解读出只属于涠洲岛的、水与火的百万年史诗。 

地质侦探：火山口与海蚀崖的交锋 

XINGUANGYINGDI 

我们将沿着涠洲岛最独特的火山海岸线，直面“创世大戏”的遗址核心。整座C形、形如“鲲鹏出水”的涠洲岛，其实都是一个硕大的“破火山口岛”，我们无时无刻都踏在一种很“厉害”的存在之上。 

宏观地貌：我们会并肩站在巨大的火山口遗迹旁，俯瞰史诗般的海湾；继而化身地质侦探，在海滩上搜寻火山弹留下的巨大“弹坑”，并发现火山与海洋共同创作的“海滩岩”。 

微观肌理： 在导师的指引下，亲手触摸数十米高海蚀崖上的“层理纹路”，邂逅退潮后如同“火山日记”般的彩色岩层。从磅礴地貌到微观肌理，我们的每一步，都是与地球历史的正面交锋！ 

探索与守护：海岛的馈赠与责任 

XINGUANGYINGDI 

但火山的馈赠不止于此。我们还将一起揭秘“黑色黄金”的秘密，观察“熔岩上的生命奇迹”。 

我们相信，探索的终点是守护。在旅程的最后，孩子们将共同清理海滩，用行动完成从“探索者”到“小小卫士”的蜕变，真正学会与自然和谐共处。 

彩蛋 / 不一样的海岛 

沉浸在海岛的“慢放”时光里 

当严谨的科考暂歇，欢迎沉浸在海岛专属的“慢放”时光里。在这里，时间被海风温柔拉长，每一刻都足以治愈人心。 

我们会赤脚踩上糖霜般细腻的沙滩，感受陷进云朵的绵软；会像寻宝一样，在退潮后的礁石间，收集大海私藏的、色彩斑斓的贝壳“盲盒”；更会并肩坐在礁石上，看一场壮丽的橘色日落，将天空与大海染成一幅浓烈的油画。 

在这里，我们学会的不是加速，而是如何与自然同频呼吸，找回内心的平静与力量。 

最真实的自然 

才能塑造最自由的灵魂 

这个寒假，让我们出发！ 

在涠洲岛这片自由与博大的自然原点 

与巨鲸求证，与火山共振，与珊瑚共生 

让孩子在有温度、有深度、有快乐的科考中 

遇见更大的世界 

成为更好的自己！ 

招募信息 

活动地点： 

广西北海（报名后会建群通知详细集合地点及注意事项）

活动时间：

2026年1月29日~2月3日 

招募对象： 

亲子：6岁及以上亲子家庭 

单飞：9岁及以上儿童 

活动报名：（会员可享惊喜福利！） 

请添加下方科学顾问咨询活动详情及报名 

扫码联系天枢老师 

费用包含：组织讲解费用、当地住宿费、餐费、门票费、专家讲解、当地大巴车费、教具、活动手册、活动保险、矿泉水等。

费用不含：前往目的地往返大交通费和其它个人消费。 

温馨提示：建议尽早咨询并完成费用缴纳～ 




文章编号: c2a80ea20f6baa1242a2a223c9c0e4b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【年度收官·钜惠双响】2025最后一波王炸大促！机票&产品双重放价！) 2025-12-30 仰望星空快乐成长   仰望星空快乐成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzQ0OTk3Nw==&mid=2247543379&idx=1&sn=2310c517109e9c06cecd6fda1569b607




【年度收官·钜惠双响】2025最后一波王炸大促！机票&产品双重放价！

仰望星空快乐成长

双旦限定・博物成长礼遇专场

今日暖心上线！

🎯 痛点优惠 | 双重放价 🎯

解决你最关心的两大难题

还在为优质课程「价格下不去手」或「机票太贵」烦恼？别纠结！2025年终压轴福利，双箭齐发解决两大痛点，让你轻松拥抱山野湖海！

优惠第一弹

全线产品「直降」放血，

击穿底价！

XINGUANGCAMP

双旦限定・博物成长礼遇

2026年寒假线路产品原价直降！用更亲民的价格，解锁金牌导师带队的专业体验——

南天星空+寒武纪考古+哀牢山科考

云南宇宙丛林远古科考

▲点击上方图片了解活动详情

团期：7天6晚·2026/1/25-2026/1/31已成团（限额5名）

单飞原价：8970元/人

双旦礼遇・限时秒杀价：7970元/人

(限单飞，9岁~13岁孩子)

心光*会员可在此基础上再享专属折扣

卡斯特丛林+白头叶猴+弄岗穗鹛+中华白海豚

广西山与海的极限探索

▲点击上方图片了解活动详情

团期：7天6晚·2026/1/24-2026/1/30

单飞原价：8970元/人

双旦礼遇・限时秒杀价：7970元/人

(限单飞，9岁~13岁孩子)

心光*会员可在此基础上再享专属折扣

天行长臂猿+菲氏叶猴+百花岭+夜探雨林

高黎贡山的生命密码

▲点击上方图片了解活动详情

团期：6天5晚·2026/2/07-2026/2/12

单飞原价：6500元/人

双旦礼遇・限时秒杀价：5500元/人

(限单飞，9岁~13岁孩子)

心光*会员可在此基础上再享专属折扣

鄱阳湖候鸟+长江江豚+景德镇China+匠人传承

解锁江西千年人文与生命

▲点击上方图片了解活动详情

团期：6天5晚·2026/1/29-2026/2/03

单飞原价：7450元/人

双旦礼遇・限时秒杀价：6500元/人

(限单飞，9岁~13岁孩子)

心光*会员可在此基础上再享专属折扣

布氏鲸+火山+潮间带科考+海鲜市场

涠洲岛的火与海科考

▲点击上方图片了解活动详情

团期：6天5晚·2026/1/31-2026/2/04

单飞原价：8250元/人

双旦礼遇・限时秒杀价：7450元/人

(限单飞，9岁~13岁孩子)

心光*会员可在此基础上再享专属折扣

优惠第二弹

机票贵？

我们帮你「锁」住低价！

XINGUANGCAMP

针对呼声最高的出行成本难题，我们精选咨询量TOP1热门线路，直接拿下团队机票资源！无需费心比价，团队票立享专属折扣，把省下的真金白银全砸进沉浸式自然探索里～

追兽·观鸟·赶海深度玩法不变，知识密度不减，现在入手=花更少钱，享同等高质自然教育！

专业导师带队

唤醒心中光亮！

心光营地明星自然科普导师天团全程领航，带你在林间追踪生灵踪迹，枝头解码飞鸟密语，潮间寻觅赶海奇趣……在山野湖海中打开五感，重识万物灵性，点亮心底光芒。

闭眼入四大硬核保障

✅ 单飞无忧：专属「单飞特惠」解放家长，孩子独立成长+家长安心上班，无后顾之忧，双赢更省心；

✅ 深度沉浸：拒绝浅尝辄止！从生态观察到实践创作，科学方法融入每个细节；

✅ 安全省心：机票跟团更划算+专业导师+24h应急守护，安全感满格；

✅ 限时疯抢：机票&产品双重福利，全年仅此一次！错过再等365天！

🎁 会员特权：优先锁位 + 折上折叠加

⏰ 活动时间：即日起 – 1月1日18:00

📍 参与方式：

会员通道：立即登录会员中心，抢先锁定席位&折上折！

新客通道：点击链接 / 私戳客服，解锁双优惠！手慢无！

用一场「省心+省钱+走心」的

科考之旅为2025收官！

双旦来临之际，我们在万物有灵处，

等你共赴这场

观世界、观众生、阅自己的追光之约！

活动咨询：（会员可享惊喜福利！）

请添加下方科学顾问咨询活动详情及报名

扫码联系天枢老师

费用包含：组织讲解费用、当地住宿费、餐费、门票费、专家费、当地大巴车费、教具、活动保险、矿泉水等

费用不含：前往目的地往返大交通费和其它个人消费。

温馨提示：建议尽早咨询并完成费用缴纳～


文章编号: f2e9bda324f72635f7cbef43102a1b66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (白头叶猴+白海豚=？广西这个科考营给出满分答案！见证两种国宝级动物的神奇相遇) 2025-12-30 仰望星空快乐成长   仰望星空快乐成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzQ0OTk3Nw==&mid=2247543379&idx=2&sn=b779d71c47ed67a0165ebedf0ea367d6






生命 

科普 

探索 

LIFE 

SCIENCE 

EXPLORATION 

喜欢探索生命的孩子 

一定要去一次广西 

在这里随时随地都有可能和珍稀物种相遇 

辗转于不同的栖息地 

生命的奇迹每时每刻都在发生 

01 

XINGUANG 

YINGDI 

得天独厚的自然科考地 

如果来广西你还只是知道看桂林山水， 

那你就大错特错了！ 

因为在山水之中孕育着 

同样让人惊呼“甲天下”的“神奇物种”！ 

广西作为全球生物多样性热点地区，是中国南方重要生态屏障，拥有全国排名第一的珍稀物种和濒危物种，以及全国第三的生物多样性丰富度特有值。面对数量庞大的物种基础，广西的物种数量仍在不断更新中！ 

作为全国“物种上新”最频繁的地区之一 

广西人民表示：“真的没有在炫耀！” 

数量庞大的物种基数和新增速度让广西成为物种科考的理想目的地，在这里每一个探索都有可能是“一次物种大发现”、“一次新物种的诞生见证”、“一次生态奥秘的深度揭秘”。 

令人艳羡的物种宝库成长于山海相依的独特环境： 

横跨3个气候带，涵盖森林、湿地、海洋等多个生态类型。 

森林 

湿地 

海洋 

从丛林到深海，从溶洞到湿地……多元而复杂的地貌让广西为探索、考察、科研提供了得天独厚的条件。 

广西的每一寸土地都在山海的自由描画间迸发出生命的力量，并在漫长的演化中呈现出天地和生命的无限可能！而我们对生物和物种探索正从这里起航！ 

02 

XINGUANG 

YINGDI 

最精彩： 

孩子们和神奇物种的故事 

科考老师们把广西形容为“哇”声一片的自然探索乐园，在这里孩子们的探索的精神总是被无限放大！ 

「老师，白头叶猴是依靠什么飞檐走壁的呢？」 

「老师，X形蜘蛛为什么看起来只有四只腿呢？」 

知识伴随着“新奇”而生，探索因亲临其境的发问变得与众不同。在这片神奇的大地中，孩子们还将不断对新知识、新发现发起挑战！ 

仰望是广西科考解锁的新习惯，望远镜举起来！ 

喀斯特地貌特有植物数量有多庞大？采过标本的人才懂！ 

苍天巨榕的震撼只有看过才明白！ 

赶海收获太多，根本停不下来！ 

四大自然主题 

被称为“北方人诱捕器”的冬季广西拥有着难以想象的生命力，在10摄氏度到20摄氏度的舒适温度中，我们轻装出行，与科学家导师一起在自然间自由地探索山与海的奥秘！ 

03 

XINGUANG 

YINGDI 

亮点来袭，一起画重点！ 

全国排名第一的珍稀物种和濒危物种

全国“物种上新”最频繁的地区之一 

…… 

广西数量庞大的物种宝库，让我们的科考如同进入自然界“新手村”，低头、举目，踏山、赶海都有可能与濒危动植物明星们相遇！ 

发现与探索在这里变得如此简单，大家唯一需要做的就是带一个空杯的知识库前来，在心光营地科学家导师的帮助下收获满杯的新知与感悟。 

白头叶猴 

世界仅广西可见的珍稀濒危灵长类动物 

这是一次难得的与真“石头里蹦出来”的猴儿相见的机会！作为已经在这片土地上生活了200多万年的原住民，现在它们世界仅存约1400只。和心光营地科学家导师一起走进世上唯一的白头叶猴栖息地，遇见最真实的“猴王”。 

白头叶猴是吃什么为生？ 

是什么影响到白头叶猴的栖息繁衍？ 

这些一个个问题都会在科学家导师的讲解中一个个被揭开！ 

中华白海豚 

80%在中国的国宝级动物海上大熊猫 

看中华白海豚并不是件容易的事！ 

为了近距离看见“海中大熊猫”的身姿，我们将跟随心光营地科学家导师，坐上快艇，出海寻找！ 

遇见的白海豚是长什么样子的？ 

今天海面的天气如何？ 

是什么原因让这些小精灵们出门？ 

记录下我们的每一个疑问和想法，让后续的深入探寻为我们建立起一个影响一生的知识宝库。 

弄岗穗鹛 

喀斯特地貌典型鸟类 

同学们正在捕捉弄岗穗鹛的身影！ 

弄岗穗鹛是继金额雀鹛后，中国人发现、命名和描述的第二个鸟种，这种鸟中顶流想要看见就需要多点耐心！我们准备了伪装棚，让鸟儿们可以放低戒备地停驻！ 

除了弄岗穗鹛，红耳鹎、斑颈穗鹛、红头穗鹛、白腰雀鸲、棕颈钩嘴鹛、短尾鹪鹩、淡鹛雀鹛等众多鸟类相遇。而满满的知识库是识别并了解这些珍稀鸟类关键！ 

喀斯特山林中的神奇，走马观花永远无法触及精髓。跟随着心光营地科学家一起走进世界最大的喀斯特地貌，在鲜有人类活动干扰的自然世界中，与世隔绝而保留着原始生态环境面对面。 

我们将在山里遇见那些只存在于喀斯特地貌中的动植物，偶遇近400种珍稀濒危植物！与曾经无法想象的“岭南”相遇！ 

如果不亲眼看一次 

相信一生都难以想象举目是瓜果的滋味 

路上我们还会遇见很多“小惊喜” 

拂过腿间的植物会因心光营地科学家导师的专业解读变得与众不同，在学习知识后，再采摘并制成标本，一切都将变得意义非凡！

除了动植物的探索，我们还会一路往山中走去，遇见一整片南方独有的甘蔗林！亲自品尝属于岭南的香甜！ 

科考的路上我们一直辗转于不同的栖息地，在生命奇迹中见证人与自然的和谐共生。但红树林守护却是一次为了栖息地而战的探索！ 

红树林素有“海岸卫士”、“海洋绿肺”等美誉，由红树植物为主体形成。由于长在海水里，因此也被称为“海上森林”。 

这片一望无际的绿色海洋，远观并没有近看带来的震撼。当我们跟随心光营地科学家导师的脚步走近时，在滩涂上忽然出现的弹涂鱼经常把我们大吓一跳！ 

而当我们的目光继续往下招潮蟹、双齿拟相手蟹、近亲拟相手蟹、黑口拟滨螺、白边侧足海天牛等神奇动物会不断刷新我们对“红树林世界的想象”！ 

不少孩子们都会惊呼：“我们在保护的并不只是一片绿野，而是一个完整的生态世界。” 

懂得这一切后让我们一起拿起小铲子，带上红树苗前往潮间带深处亲手种下！用行动做一次海洋和地球的守护人！ 

04 

XINGUANG 

YINGDI 

深度体验，让科考与众不同 

一段满载而归的科考旅程 

专业 | 深度 | 体验 

缺一不可！ 

面对广西这个宝藏地，我们想方设法让大家除了拥有“N”，还能拥有“N+1"! 

没有哪个地方比原始丛林中的夜探更令自然探索者们向往！ 

在尚未被开发的山林中，每一处都充满惊喜，灌木丛中，流水旁的石头缝，哪一处宝藏最多呢？ 

昆虫界的伪装大师——竹节虫，你能在丛林中找到它吗？ 

曾经害怕的蟾蜍，当你在心光营地科学家导师的教导下鼓起勇气与它亲密接触时，你会发现事情或许跟你想象中的不一样！ 

在这里能找到各种各样的神奇动物，有些用鲜艳美丽的色彩警示敌人，有些用惊人的伪装藏身于环境…… 

想要全部记住它们并不是容易得事，或许你还需要一个小本本！ 

在藏有N+不同的夜观世界中，我们不断刷新着知识库，也在一次又一次的“第一次”探索中成长！ 

舌尖上的中国总导演陈晓卿曾经说过：“食物是人类认知世界最好的通道。”想要真正认识广西，我们将适时切换两种模式，上一秒还是全力探究的科考家，下一秒我们将进入“吃货模式”！ 

鲜滋味:现捞现吃是对海鲜最大的尊重！把和京族渔民赶海斩获的战利品全部带上！一锅软绵鲜美的海鲜粥会向人们讲述自然的美好！ 

民族风:广西餐桌上“五颜六色的民族风”从视觉上就极具侵略性！五色的糯米饭！野菜做的饼子！还有什么惊喜？亲自来揭秘吧！ 

夜文化:因温度气候等因素后移的夜生活是比对“南北差异大不同”的重要指标！和当地人一起来一次21点以后的饭局，感受南方“迟到”的烟火人间！ 

这是一次深入自然的科学考察。在心光营地专业科学家导师的带领下，我们将一起探索自然界的奥秘，学习如何用科学的眼光观察世界。 

在实践中学习：在专业科学家导师的指导下，孩子们将通过充满趣味的体验项目式学习，掌握野外调查和研究的实用技巧。 

科学方法Get：从观察到实验，从记录到分析，每一步都是培养孩子科学思维方式的宝贵实践。 

种下科学的种子：当科学家的智慧与孩子的好奇心相遇，每一次亲身实践与科学探究都将成为培养孩子永不放弃精神和知识求真的契机！ 

有人说，没有什么比旅行更能让人成长！

而我们想说，没有什么比高质量的科考行更能让孩子高质量且快速地成长！ 

因为在山与海间，孩子将回归最自然的模样，通过观察、发现、探索、实践，让身心双倍的成长在不知不觉中成为最简单的事情！ 

提升独立自理能力 

远离熟悉的家庭环境，孩子将独自面对生活的各种挑战，从整理行囊到出海捕鱼，从从未接触过大地到为地球种下”红树林苗“，每一步都是对他们独立自理能力的挑战与锻炼！ 

全方位自信心的培养 

科考路上的挑战与突破是孩子自信心培养的关键。我们将鼓励孩子与「京族长老」们主动交流，面对陌生昆虫时正确探索，孩子们也将鼓足勇气去尝试、去探索。获得的每一次成功都将是一次自信心的巨大鼓舞！ 

科考路上友谊花开 

友谊是科考路上的温暖阳光，面对前所未有的探索，孩子们将与来自不同背景的伙伴一起学习、合作、成长。共同的目标、相似的经历，让彼此间的友谊如同“战友”。 

构筑正确价值观 

探索路上，孩子将在途中亲眼见证自然界的奇妙与脆弱，学会尊重生命，珍惜资源；也在团队合作的互助与分享中习得团结协作、勇于担当的精神……这一切宝贵的经历都将内化为他们影响一生的价值观，引导他们一生！ 

报名信息

【活动地点】广西 

【活动时间】2026年1月24日—2026年1月30日 

【活动报名】添加二维码咨询科考顾问 

扫码联系天枢老师 

费用说明 

【费用包含】科学营期间的交通费、科学营期间的食、宿费用、带队科学家和辅导老师的薪酬、科考工具使用、行程中所列保护区门票费、意外保险。 

【费用不包含】往返科学营的大交通费用（我们会为您推荐交通攻略）、“费用包含”中不包含的其它项目。 

注：部分素材来源网络，侵删。 




文章编号: 4d8a03425b36f4a1b337e6ac313a8bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (全运盛会谱写融合新篇 体育荣光照耀湾区梦想) 2025-12-30 力美健健身教练重庆训练基地   力美健健身教练重庆训练基地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDAxMzMyNQ==&mid=2247502973&idx=8&sn=76e526e6bcd96598ff5b734048c4f6e4






     以星辰大海为幕， 

    21日晚，第十五届全国运动会笔落终章。 

过去12天里，来自全国37个代表团的健儿齐聚大湾区，共逐梦想、共筑荣光，在体育强国建设的宏伟画卷中，挥洒新时代的奋进笔墨。 

首次联合举办全运会的粤港澳三地，在深度融合与协同发展的国家战略引领下，交出一份独具特色的“湾区答卷”，生动呈现着中国式现代化的万千气象。 

11月21日在深圳举行的第十五届全国运动会闭幕式现场 

——欢笑伴着汗水，拼搏成就梦想，1.4万余名健儿共赴四年之约，在竞技舞台攀越高峰，写下新中国体育发展史上又一页华彩篇章。 

我们为巅峰对决心潮澎湃。本届赛事创超8项世界纪录、5项世界青年纪录、13项亚洲纪录。全运赛场屡现“奥运级别”较量，乒乓、跳水比赛“神仙打架”，港澳健儿创历史最佳战绩。少年展壮志，张展硕、于子迪等泳坛“后浪”奔涌而来，“小孩姐”陈妤颉成就短跑“双冠王”；英雄未迟暮，巩立姣女子铅球五连冠，举重名将石智勇告别之战如愿登顶。 

我们动容于超脱胜负的体育精神。难以忘怀，由业余球员组成的澳门女排小组赛六战皆墨但笑着离场；天津跳水选手苏家杰动作失误，身体横向落向池边，山东队教练李利杰如离弦之箭冲上前，双手做出防护动作；王曼昱和孙颖莎在乒乓球女单决赛后互送赞美——“当今女乒最优秀的运动员”“还是她更强一些”。 

我们也从未忘记全运会举办的初心。群众赛事活动设23个大项、166个小项，从8岁航空模型少年到81岁乒乓球选手，预赛参赛人数超1.6万人。不少竞技项目新增青年组比赛，通过竞赛杠杆扩大竞技体育后备人才培养的蓄水池。 

11月21日，参赛团队代表在闭幕式上入场。 

——潮流与传统碰撞，历史与未来交融，深厚文化底蕴叠加酷炫高新科技，熔铸成十四亿人新的“湾区记忆”。 

岭南“非遗宝库”的含金量彰显无遗。鳌鱼游弋、醒狮欢跃、武术刚健、粤剧婉转，开幕式尽显国际标准、中国气派、岭南风韵。以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”成为顶流“大湾鸡”，全民调侃与“二创”折射市井温情与文化认同，“三国醒狮”盲盒一举成为销售冠军，传统文化在传承创新中迸发出新活力。 

11月9日，在第十五届全国运动会开幕式上，巨型鳌鱼“游入”体育场上空。 

赛场内外，文明织就另一重风景，温暖是不变的人文底色。开幕式后，数万名观众在规范引导下有序离场；南狮赛场，选手意外跌落梅花桩，观众席响起此起彼伏的加油声，普通话夹着粤语；数万名“小海豚”志愿者用灿烂微笑与专业服务为赛会保驾护航，其中包括1.6万名香港民众、3500名澳门民众。 

高新科技“博眼球”又接地气。“大湾鸡”与人形机器人Walker的百米对决吸睛无数，自动驾驶巴士、AI手语翻译切实便利着人们生活。湾区老馆焕新颜，绿电助力节能减排，观众通过AR导航迅速落座，数万人共享稳定的高速网络连接——智慧生活的“全运样本”，映照着未来城市生活的图景。 

11月17日，在田径项目赛事开始前的暖场活动中，机器人和吉祥物喜洋洋、乐融融在广东奥体中心体育场赛跑。 

——伶仃洋上，大桥飞架，粤港澳同心同梦，跑出深度融合“加速度”，华夏儿女共谱时代强音。 

大湾区万千气象，在全运舞台上铺展开来。当开幕式上五星红旗在广州、香港、澳门同时升起，当公路自行车、马拉松运动员跨越山海，当粤港澳联队站上舞龙舞狮和龙舟项目赛场，岭南儿女血脉同根，此刻有了鲜活的具象表达。 

促进大湾区互联互通，全运会是试验场，也是助推器。“前置查验、封闭运作、无感通关”，从开闭幕式到跨境赛事，粤港澳通力协作，体制机制不断创新，为未来大湾区深化互联互通积累宝贵经验。日前7秒刷脸通关、“粤车南下”政策落地，大湾区“一小时生活圈”从愿景走向现实。 

11月8日，参加第十五届全国运动会公路自行车男子个人赛的选手在港珠澳大桥上骑行。 

全民全运，以体育之名，同心同行，大湾区凝聚起更广泛的发展共识。硬联通、软联通，最珍贵的是心意相通。今年初在北京加训的香港体操运动员曾凯缘，形容自己身处北京“被传统文化包围了”，“那种内心深处的归属感直接拉满”。广东马拉松选手蔡秉宪回忆：“比赛中我和香港选手一起流着汗，跑向同一个终点。”澳门三人篮球女队队长陈敏琪用普通话一字一句地说：“同声同气。” 

十五运会火炬已经熄灭，但这簇采自南海深处的火，将以体育之光继续照耀大湾区的梦想和未来。融入大海，相知和鸣，华夏儿女将和着祖国繁荣富强、民族伟大复兴的铿锵节拍，天海一心，携手共进！ 

   报名请关注“力火体育培训”公众平台。 




文章编号: a55aead39221cd0989bde2f7dea90fe3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (大量海南游客扎进广西钦州，打着旅游的名义，不看三娘湾不吃猪脚粉，想干嘛？) 2025-12-30 涛涛活力派   涛涛活力派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNjM4ODgwOQ==&mid=2247484897&idx=4&sn=e66a2aeb18ef72d954cdea2ef3c4294e






 

一下到钦州，空气先把人“按住”。不是那种黏糊糊的热，而是带着海盐味的风，从街口一拐就钻进领口，凉意像一条淡蓝色的丝带贴在皮肤上。城市的节奏也跟着慢下来：车流不急，店招不吵，连路边榕树的影子都晃得很从容。标题里说“不看三娘湾不吃猪脚粉”，听着像起哄，其实钦州最迷人的地方，恰恰在于它不靠一个景点撑场子——海、老城、市场、夜色和一碗热汤粉，就能把人留住。 

老城适合当作第一站。骑楼把阳光切成一块一块，光斑落在地上碎碎地动，像有人把金色的纸屑撒了一路。巷子里有摩托车慢慢滑过，发动机声不刺耳，像颜色很浅的灰白粉笔在墙上轻轻划。路边小铺的香味更会“指路”：卤水的香是温的，不炸裂，像一杯刚倒出来的热茶冒着柔和的雾；烤生蚝的蒜香则更亮，像银色的光从铁盘边缘翻出来。走累了随便找家糖水铺坐下，杯壁凝着水珠，手指一碰就滑，整个人的火气像被这点冰凉慢慢熄掉。 

说到吃，钦州不是“网红爆款”的那种热闹，但每一口都扎实。猪脚粉当然要安排，最好挑早上或傍晚，人不挤，汤也更稳。汤头看着清，入口却厚，胶质把嘴唇轻轻黏住，咸香不冲，像一层暖色的油纸把胃铺平。猪脚炖得软，筷子一夹就松，皮的弹和肉的糯交替着，咬下去有种“慢慢塌下去”的满足。旁边那一小碟酸笋和辣椒更关键，酸味像一束绿色的光把油脂切开，辣不是爆炸，是后劲一圈一圈往上爬，额头很快冒汗，但心里反而松快。 

吃饱以后再去海边，钦州的海不是那种“明信片滤镜”的蓝，它更像生活里的蓝：灰一点、静一点，但越看越有味道。三娘湾值得去，不是因为“必须打卡”，而是那里的海风很有性格。风从滩涂上滚过来，带着一点泥沙和海草的气味，咸里夹着微甜，像把鼻腔洗了一遍。海浪声也不喧哗，一条一条铺过去，像浅蓝色的线在沙面上画横线。运气好能遇到中华白海豚，远处水面忽然鼓起一个小弧线，又轻轻落下，像有人在海上按了一下静音键——周围的人声会立刻变轻，心里也跟着柔软。 

不想把时间都交给景点的话，钦州更适合把“市场”当景点。早市的声音很碎，菜贩的吆喝、塑料袋的沙沙、刀剁砧板的咚咚，混在一起像一锅清粥里撒了胡椒粉，热气腾一下就上来。海货摊最有看头：活虾在盆里跳，水珠溅出来，凉意像透明的小针点在手背上；螺壳堆成小山，壳面反光，像一堆湿润的石子刚从海里捞起。买点现切水果边走边吃，甜味很干净，不腻，像把舌头擦亮。顺路还能看到坭兴陶的小店，泥土的气味带着一点潮湿，像雨后翻开一本旧书，沉稳、安静，让人愿意放慢说话的速度。 

夜色一落，钦州的“好玩”才真正开始发酵。夜市灯泡一串串亮起来，光不是刺眼的白，而是偏暖的橘黄，像把整条街用一层柔焦包住。炭火的烟往上飘，带着油脂和孜然的味道，香气是热的、厚的，贴着衣服走。铁板滋啦一响，声音像亮银色的火花在耳边炸开；冰饮一口下去，凉意又像薄荷色的水从喉咙一路滑到胃里。坐在路边小凳子上，风吹一会，热散一会，心里那股“赶行程”的焦虑会自己退场。钦州就适合这么玩：吃一口、走两步、看一眼，时间不需要被安排得太满。 

如果行程里还想加一点“更远的风景”，可以把灵山或周边县城当作半日小转场，坐车不久就能到，换个节奏看看更生活的广西。也可以干脆留在城里，找一家离老城不远的住处，下午睡个午觉，傍晚再出来溜达。钦州的优势不是“景点密度”，而是“松弛密度”——能随时停下来，随时再出发，不会有错过什么的遗憾。 

从海南过来其实挺顺的，坐船、坐高铁、转车都能安排开，关键是别把路程当成负担：到了钦州，节奏会自动降下来。住的话更建议靠近老城或主城区，出门就能吃、能逛、能随时打车去三娘湾；民宿和连锁酒店选择都多，两三百到四百左右比较常见，干净省心。两到三天最合适：第一天把老城、骑楼、市场走一圈，晚上夜市解决；第二天留给三娘湾，早去不晒，下午回城喝糖水；第三天看时间再加个周边半日或慢慢补吃没吃够的店。消费不算高，早餐十来块能吃饱，正餐人均三四十也够，夜市小吃十几二十就很满足，一天算上交通杂费，控制在两三百很轻松。季节上更推荐秋冬到早春，风更干爽，海边更舒服；夏天也能来，但要早出晚归，正午把行程让给午睡，才不累。 

钦州不怕“没安排”。不赶景点的时候，城市反而更好看：风会把街上的热气吹散，树影会在脚边慢慢晃，汤粉的热气会把胃安顿好，夜市的灯会把疲惫柔柔地盖住。要去的话，别纠结到底该不该“看三娘湾、吃猪脚粉”。海会在那儿，粉也会在那儿。更重要的是，整个人会在钦州慢下来，这就够了。 

  




文章编号: ca3b1941998d2e03ab0e33d301318c6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (聚力2025| 亮点工作展播：深耕服务“赋能” 激活增长“引擎” 不断谱写经济高质量发展新篇章) 2025-12-30 活力北海   活力北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzYzMTMwOA==&mid=2247589111&idx=1&sn=38ac6833d431486f572708427616ed2b






点击蓝字 · 关注我们 

北海路街道以用心用情用力、精准服务企业为第一要务，聚焦企业经营急难愁盼，着力优化营商环境，夯实发展根基，促进企业效益持续增长，积极推动升规纳统，有力支撑街道经济运行态势稳步提升，为全区经济高质量发展持续输送澎湃动能。 

项目建设提质提速 

招商引资精准发力 

“挖潜育新”双线作战，发展根基夯实稳固。深入贯彻“项目建设突破年”决策部署，成功将新兴业态项目纳入统计，着力提升产业投资比重，优化投资结构，质量与进度协同推进。“城市之星”项目入选山东省现代服务业重点项目。“奎文印象”项目入选潍坊市级重点项目库。 

内资招商“聚力蓄能”，外资招引“破冰突围”。全年累计走访企业120家，收集有效招商线索30个，形成“在谈—拟签约—签约—开工—纳统”全流程项目管理体系。聚焦外资招引，成功招引5家外资企业落户，有效填补外资发展空白，进一步拓宽开放型经济发展空间。 

优质科企“聚链成势”，未来产业“能级跃升”。招引潍坊白海豚科技有限公司，联动山东信息职业技术学院开展校地共建，打造智能机器人服务中心（潍坊）；吸引山东至信信息科技股份有限公司注册子公司，承接总公司研发业务，同步推进高新技术企业、专精特新企业资质申报；招引中潍能源高企落地，助力推进低空经济AI算力服务中心项目建设。 

产业培育强基扩容 

锻造新质生产力内核 

新兴制造“提档升级”，都市工业路径清晰。街道制定并落实《奎文区关于智造进城产业提升加快建设都市工业引领区的实施意见》十条举措，该创新做法获潍坊政务信息和奎文区委三重工作动态刊发。积极培育工业新增长点，推动山东达成中科实业有限公司升规纳统。 

现代服务“扩面创优”，企业培育精准发力。锚定优质培育方向，着力推动企业做大规模、做优品质，增强产业发展活力与竞争力。对具有发展潜力的优质企业实施“一对一”跟踪服务，健全培育台账，主动对接，增强服务保障。引入商业运营、建筑设计等多元业态，进一步丰富现代服务业产业生态，为区域经济发展注入新的增长动能。 

科技创新“蓄势赋能”，主体培育成果丰硕。持续优化科技创新生态，协助申报科技型中小企业成功入库，扎实推进高企培育，协助企业迁移，上门为九一消防、达成中科、龙选信息科技等重点企业解读高企申报政策，夯实高企培育根基。 

数智赋能“融合升级”，智慧街区加快建设。深化打造“智慧北海”品牌，推进“数链港数据要素创新区”落地，拓展“城市大脑+社会治理平台+智慧社区应用场景”新模式，以数字赋能推动产业转型与基层治理协同发展，为经济高质量发展提供数字化底座，打造数字赋能智慧街区北海样板。 

消费能级跃升拓新 

激活经济循环主阵地 

商圈集群“焕新赋能”，消费地标升级。潍坊银座引入雅诗兰黛等高化品牌及蔻驰等国际精品，签约华为生活馆，大幅提升商场品牌层级；印象汇招引科大讯飞等数码品类，举办运动品牌日促消费系列活动；三联家电新华店响应以旧换新政策，开展家电补贴促消费，推动绿色智能家电消费升级。三大商圈日均客流6万人次，辐射带动作用显著。 

非遗融商“双向增效”，文化消费升级。响应奎文区“非遗进商圈”部署，以“活力北海”文化品牌为引领，推动非遗与现代商业深度融合。在银座商城、浙鑫新华新阅广场等商圈常态化开展非遗展示、体验与销售活动，实现文化传承与商业引流双向增效，打造具有辨识度的文化消费新地标，为区域高质量发展注入持久文化动能。 

消费主体“增量壮大”，市场根基夯实。通过消费券、以旧换新等举措激活消费需求。建立市场主体动态培育机制，消费主体培育见效，新增商户壮大市场规模。业态融合持续创新，文商旅体联动丰富消费场景，夯实增长根基。聚焦节假日策划主题促销，优化消费场景；强化政策落实与服务保障，提振经营信心，稳固增长态势。 

外贸业态“多元拓展”，抗风险能力提升。货物进出口总额大幅增长，全力支持跨境电商新业态发展，主动对接山东省潍坊市进出口有限公司，提供平台对接、政策辅导与通关物流协调等“一站式”服务。建立重点外贸企业联系机制，“一企一策”协助解决供应链、汇率、退税等经营难题，有效增强企业应对国际市场风险的能力。 

服务精耕细作 

打造一流营商环境 

金融服务“优生态”，融资对接精准有效。坚守金融安全底线，开展“扫楼清街”金融风险排查行动，对中高风险企业建立台账动态管理，全年开展防范非法集资宣传活动30余场，发放宣传资料7000余份。搭建政银企精准对接平台，为企业解决融资难题；积极推进金融教育网格化工作，在街道及社区公众号定期发布金融服务信息，优化金融营商环境。 

品牌服务“树口碑”，全周期陪伴企业成长。常态化“扫楼扫街”摸排，精准掌握楼宇波动性增长去化态势，主动服务留企招企，动态完善信息名录库。精心打造“北海企”经济服务专栏，聚焦政策解读、企业风采、供需对接等核心内容，为“何阿熹火锅”等企业发布专题推介，提升品牌知名度与市场影响力。建立并落实企业全周期陪伴服务机制：前端主动对接，开辟“绿色通道”；中期精准培育，指导科小申报、高企认定；后端稳商留商，协助选址留驻；全程代办解难，一站式服务；强化党建赋能企业发展，协助企业组建党支部、团支部，为企业员工提供指导服务，以“精准服务+党建引领”双轮驱动，赢得企业高度认可与良好口碑。 

楼宇服务“强载体”，精准对接促发展。成立北宫东街社区楼宇企业联合会；举办楼宇经济“双服务机制”建设推进大会；召开浙鑫新阅文化广场楼宇企业联合会“庆七一”党建共建座谈会；财富银座楼宇商圈举行第三届消防趣味运动会。创新推出“楼宇招商线上观”专栏6期，精准推介楼宇资源，践行“服务即是招商”理念，“一楼一策”精准服务，进一步筑牢楼宇服务阵地支撑。 

初审｜张   娜 

复审｜杨舒竣 

终审｜高   涛 

新北海 新发展 

关注北海路发布 




文章编号: 7679706326762aaad68cb485716364d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (12月影讯︱必看片单揭晓！) 2025-12-30 通渭涵翔新视界影城   通渭涵翔新视界影城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTUzNzkwMQ==&mid=2247498137&idx=1&sn=f48c9fbe37806619d80eeacf9367a5a6






国产影片 

《我最特别的朋友》 

上映时间：12月5日 

《我最特别的朋友》讲述了生活失意的老郑与无处可去的亮亮之间的跨代友情故事。老郑意外成为网红，而亮亮成了他身边最坚定的搭档。一段身份悬殊的特殊友谊，在笑泪交织中悄然生长。 

影片由王晓丰执导，张颂文、曾柯琅等主演。 

《得闲谨制》 

上映时间：12月6日 

《得闲谨制》由肖战、彭昱畅、周依然领衔主演，是一部聚焦百姓抗战题材的力作。 

影片中，机械厂钳工莫得闲为避战乱携家人遁入深山，和防空炮长肖衍等人在“戈止镇”觅得一处安身之所。然而，日本侦察兵的突然闯入撕碎了小镇的宁静。绝境之下，全镇百姓并肩作战，誓死守护家园。 

《内幕》 

上映时间：12月6日 

《内幕》是由麦兆辉自编自导，郭富城、任达华、吴镇宇、方中信领衔主演的犯罪动作电影。 

讲述郭富城饰演的律师和吴镇宇饰演的警长组成临时搭档，追查2亿善款失踪背后多重黑幕的故事。 

《中华白海豚》 

上映时间：12月12日 

《中华白海豚》是全球首部以中华白海豚为主题的纪录电影，全片时长82分钟，历时六年精心制作。 

影片以超级工程港珠澳大桥建设和粤港澳三地合办第十五届全运会为时代背景，围绕名为“珠珠”的白海豚的归家路展开叙述。影片通过摄制组与科研人员追踪“珠珠”迁徙路径的视角，真实呈现了这一珍稀物种因大桥建设暂别家园、几经周折重返故地的动人故事。 

《赛德克·巴莱》 

上映时间：12月12日、13日 

中国台湾抗日口碑佳作《赛德克·巴莱（上）》《赛德克·巴莱（下）》将于12月12日、13日在大陆重映，以接力上映的形式与观众重逢。 

影片取材自台湾同胞反抗日军侵略屠杀，誓死守卫家园的真实血泪故事。

《遥远的普若岗日》 

上映时间：12月16日 

       “现实题材”与“藏地人文”双重属性的电影《遥远的普若岗日》，以女大学生童小凡的成长历程为主线，讲述了在被誉为“全球除南北极外最大冰原”，以及海拔5000米以上被称为“人类生存极限试验场”的地方，人们如何克服极限环境挑战，进行生态搬迁的故事。 

《无名之辈：意义非凡》 

上映时间：12月31日 

《无名之辈：意义非凡》是由饶晓志执导，陈建斌、刘德华、王俊凯领衔主演的喜剧犯罪电影，为饶晓志无名之辈系列电影的第三部。 

剧情围绕“义乌制造”展开，影片延续前作的黑色幽默与多线叙事风格，聚焦小人物在荒诞境遇中发生的啼笑皆非的故事。 

《匿杀》 

上映时间：12月31日 

《匿杀》是柯汶利导演继《误杀》《默杀》后最新力作，影片由彭昱畅、张钧甯领衔主演，黄晓明特邀主演。 

影片以一本离奇的“杀人漫画”为突破口，牵出一桩被深埋多年的惊天旧案，进而挖掘出深埋已久的黑幕。环环相扣的故事悬疑氛围拉满，将呈现极具冲击力的情感内核。 

《用武之地》 

上映时间：12月31日 

《用武之地》由申奥执导，肖央、齐溪、任达华、郑恺领衔主演，取材于境外幸存人质真实自救经历，极具真实冲击力。 

       驻外记者马笑与志愿医生潘文佳夫妇，陪同工程师苗峰赴郊区抢修基站，却因当地局势突变，三人遭遇绑架沦为人质。绝境之中，他们与华侨商人周伟杰在狱中相识，四人在恐怖分子的监视下，历经105天生死煎熬，展开了一场惊心动魄的自救逃生。 

进口影片 

《猎杀游戏》 

上映时间：12月5日 

        《猎杀游戏》 

        改编自史蒂芬·金的同名小说 

        ，是由格伦·鲍威尔、乔什·布洛林等领衔主演的动作惊悚电影。 

《阿凡达：火与烬》 

上映时间：12月19日 

《阿凡达：火与烬》由詹姆斯·卡梅隆执导，作为《阿凡达》系列第三部续作，将携全新冒险与震撼视效重磅归来。 

影片紧承前作，观众将首次邂逅崇尚和平的全新游牧民族“风之商人”，他们驾驭独特的浮空生物飞船穿梭于部落之间，勾勒出星球的奇幻新图景；而以掠夺为生、性情凶猛的“灰烬族”的出现，将撕开潘多拉不为人知的黑暗传说，为这场星际冒险增添重重悬念。 

《魔法坏女巫2》 

上映时间：12月24日 

《魔法坏女巫2》是改编自百老汇音乐剧《魔法坏女巫》的奇幻歌舞片，为2024年《魔法坏女巫》的续作。

影片讲述了奥兹国两位女巫鲜为人知的成长故事。 

本文部分图片及文字整理来自网络，目的是为了将更好的内容分享给更多的人，版权归原作者所有。如若有涉及侵权请予以告知，我们会在第一时间删除相关内容，谢谢～ 




文章编号: 6a89f14d57e16ea725f2f4e02165000b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (从现在刷，中考旗开得胜—— 病句辨析与修改) 2025-12-30 初中语文学习   初中语文学习


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTYwNzI2Mg==&mid=2456424885&idx=4&sn=44fc0f9d4894c376ba1fd9418a999a71






病句辨析与修改

1．【2024·四川成都·中考真题】 

下列语句中没有语病的一项是（    ） 

A．近日发射的“智慧天网一号”宽带通信卫星，将承担为多个应用领域提供更精准数据。 

B．世界园艺博览会上，全球各地不同风情的园林景观，吸引广大市民前往参观的热情。 

C．成都市旨在以建设世界赛事名城为目的，近年来先后举办了多项重大国际体育赛事。 

D．为满足不同群体的多样化学习需求，成都市教育局大力建设全龄教育公共服务平台。 

2．【2024·湖南长沙·中考真题】 

下面是对某同学写的活动邀请信的修改，不正确的一项是（   ） 

邀请信尊敬的家长  

您好！  

①感谢您于百忙之中阅读我们的邀请信。②山区孩子的教育一直是全社会关 注的焦点，处心积虑帮扶山区教育是每个人义不容辞的责任。③为了支援山区教 育，培养学生助人为乐的行为，我校将举行爱心义卖活动。④活动将于 5 月 18 日 下午 2 点在学校体育馆举行。⑤届时将有学生制作的书签，泥塑作品和手工花卉出售。⑥请您务必来参加。  

光明中学学生会  

2024 年五月 11 日 

A．第②句中应将“处心积虑”改为“想方设法” 

B．第③句中应将“培养”改为“树立” 

C．第⑤句中逗号应改为顿号 

D．第⑥句应该为“敬请您参加” 

3．【2024·天津·中考真题】 

下面一段文字中有语病的一项是（） 

①极端气候是全人类共同面临的严峻挑战。②未来很长一段时间，全球极端气候仍将频繁出现。③我国气候类型复杂，气候风险交织，应对极端气候的能力有待增强。④因此，我们要重视对气候变化的研究，推进相关治理体系建设和治理水平。 

A．第①句 B．第②句 C．第③句 D．第④句 

4．【2024·四川遂宁·中考真题】 

下列句子没有语病的一项是（） 

A．阅读经典作品，一般循着由易到难的顺序进行，从重点词语的理解，到全篇内容的把握，再到解决字词方面的疑问。 

B．在《中国诗词大会》的比赛现场，选手们信手拈来一句句古典诗词，让我们发自内心由衷的敬佩。 

C．运动让人快乐。长期久坐，不仅影响体能，还容易导致作息紊乱，引发负面情绪。 

D．成功者之所以成功，大多是因为他们有更坚定的恒心和更为顽强的毅力的原因。 

5．【2024·黑龙江·中考真题】 

下列句子没有语病的一项是（） 

A．学校要实施和制定绿色生态校园规划方案，为学生提供学习场域和教育资源。 

B．能否持之以恒、科学健康地进行体育锻炼，是一个人拥有健康体魄的保证。 

C．我们要在学习红色历史中筑牢初心使命，传承革命先辈优良传统。 

D．长江代表站大通水文站2013年至2022年的平均输沙量约为1.13亿吨左右。 

6．【2024·四川德阳·中考真题】 

下列语句中没有语病的一项是（） 

A．6月2日，嫦娥六号成功着陆月背南极—艾特肯盆地，执行人类探测器在月球背面的样品采集任务，相关采样工作持续大约两天时间。 

B．四川省妇女儿童中心在“六一”儿童节正式对外开放，推出了家庭教育指导中心、儿童心理健康服务中心、亲子游泳馆、亲子阅读馆。 

C．世卫组织发布的数据显示，全球每年有超过50万左右的人死于因饮用不干净水而产生的腹泻，超过2亿人因为食用未煮熟的肉类或受污染的鲜食而患病。 

D．5月10日至14日，围绕以“中国品牌，世界共享；国货潮牌，品筑未来”为主题的中国品牌日活动在上海举办，中国品牌集体亮相，新品首秀精彩纷呈。 

7．【2024·四川眉山·中考真题】 

下面一段文字中，有语病的一项是（） 

作为中国探月工程四期的重要一环，①6月2日6点23分嫦娥六号成功着陆于月球背面南极——艾特肯盆地。②在降落后的48小时内，它将完成样品采集和封装任务。③随后，嫦娥六号的上升器将从月面起飞，完成历时五十余天的地月往返之旅。④这将是人类探测器首次在月球背面执行的样品采集。 

A．① B．② C．③ D．④ 

8．【2024·四川广安·中考真题】 

下列语境中，没有语病的一项是（） 

①学生安全是否得到保障，关键在于思想认识到位。②严禁不要忽视学校的各项安全制度。③只有遵守各项安全制度，就能更好地成长。④安全无小事，责任重于泰山。 

A．① B．② C．③ D．④ 

9．【2024·黑龙江齐齐哈尔·中考真题】 

下列句子中没有语病的一项是（） 

A．一个人能否有作为，取决于他有理想抱负，刻苦努力。 

B．黑龙江以她厚积薄发的气势、不同凡响的底蕴和豪放洒脱的性格，在八方来客面前， 展现出她独有的魅力。 

C．劳动是创造价值的唯一源泉，是改造人类社会进步的根本力量。 

D．从零起步，从领跑到跟跑，我国光伏行业近年来实现了跨越式发展。 

10．【2023·湖南·中考真题】 

下列各句中，没有语病的一项是（） 

A．雕刻家的意思，随随便便雕一个石像不如不雕，要雕就得把这位英雄活活地雕出来，让看见石像的人认识这位英雄，明白这位英雄，因而崇拜这位英雄。 

B．一连有好几天，他都躺在床上翻来覆去地翻动身体，却始终想不出如何解决这个棘手的问题。 

C．日前，农业农村部公布第十二批全国“一村一品”示范村镇名单，新化县白溪村（豆腐）被榜上有名。 

D．面对动荡变革的世界，亚欧合作之路如何走这一重大问题，不仅深刻影响世界发展走向，还关乎地区人民福祉。 

11．【2023·西藏·中考真题】 

下列各句中，有语病的一项是（） 

A．黄河流域是中华文化的重要发祥地，也是我国重要的生态屏障区域。 

B．中医针灸、藏医药浴法、太极拳先后被列入联合国非物质文化遗产名录。 

C．能否营造良好的科技创新环境是加快形成开放创新生态的重要保障。 

D．通过艺术塑造，劳动者形象更加生动立体，劳动者精神更加丰富深刻。 

12．【2023·山东青岛·中考真题】 

【A】关于建成无界公园，让市民亲近自然的美好需求得到了满足。公园更透气，风景零距离。拆墙透绿，拆除的是物理隔断，联通的是现代生活与自然风光。【B】青岛的这一做法，体现了观念的转变、方法的创新。这也对市民素养提出了更高的要求。【C】公园的美不仅在于风光，还在于人文。【D】入园赏景时，我们也要爱护公园的各种公共设施。 

上面语段中画横线的四个句子，有语病的一项是（    ） 

A．A B．B C．C D．D 

13．【2023·广东广州·中考真题】 

下列句子中，没有语病的一项是（） 

A．随着广州打造“零换乘一体化”综合交通枢纽，将构建区域1小时生活圈。 

B．为了防止风沙不进入封闭区，神舟十六号的每一层平台都加装了密封设备。 

C．“广彩”是西关五宝之一，以色彩绚丽、工艺繁复的独特风格享誉海内外。 

D．2023年5月我国科考队员再次成功登顶珠穆朗玛峰，提升了科学考察任务。 

14．【2023·黑龙江大庆·中考真题】 

下列句子没有语病的一项是（） 

A．中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。 

B．中国人民在各种困难面前从来都不管屈服，书写了气壮山河的英雄史诗。 

C．大明湖位于济南旧城东部，包括珍珠泉、芙蓉泉，王府池三处泉水构成。 

D．鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书，被打得浑身遍体鳞伤。 

15．【2023·湖南益阳·中考真题】 

下面语段中画横线的句子有语病，下列修改正确的一项是（） 

中华优秀传统文化蕴含的思想观念、人文精神、道德规范，不仅是中国人思想和精神的内核，对解决人类问题也有重要价值。这些内蕴于传统文化的精神品格经受住了历史和现实的考验，历经沧桑、永葆张力，为文化自信提供了底气和来源。只要弘扬并传承中华优秀传统文化，才能获得共谋发展的精神动力。 

A．只要弘扬并传承中华优秀传统文化，就能获得共谋发展的精神动力。 

B．只有弘扬并传承中华优秀传统文化，就能获得共谋发展的精神动力。 

C．只要传承并弘扬中华优秀传统文化，才能获得共谋发展的精神动力。 

D．只有传承并弘扬中华优秀传统文化，才能获得共谋发展的精神动力。 

16．【2023·黑龙江哈尔滨·中考真题】 

对下列病句的修改不正确的一项是（） 

A．苏州园林修剪和栽种树木也着眼在画意。 

（将“修剪”和“栽种”调换位置） 

B．每一位老师都非常特别希望为祖国培养更多的人才。 

（删掉“非常”或“特别”） 

C．随着一声巨响，使“神舟十五”号返回舱在预定区域内成功着陆。 

（去掉“使”） 

D．阅读文章，要关注标题，尤其是那些能暴露主旨的标题。 

（将“暴露”改为“揭露”）  

17．【2023·辽宁本溪·中考真题】 

选出对下面语段各句子修改有误的一项（） 

①五一假期，上海街头巷尾的一家家特色小店引领了众多游客和市民的目光。②据报道，今年一季度，上海新开的特色小店数量已超过3万家左右。③这些各美其美的小店，不仅悄然孵化和营造出新的消费生态和文化空间，还彰显了独特风格和鲜明个性。④通过举办“上海逛马路节”等活动，让“无小店，不上海”的理念深入人心。 

A．将①句中的“引领”改为“吸引”。 

B．将②句中的“左右”删去。 

C．将③句中的“孵化”与“营造”调换位置。 

D．将④句中的“让”删去。 

18．【2023·青海·中考真题】 

以下是学生会小华拟写的现场书法比赛通知，请按要求完成任务。 

通知各位同学： 

①为更好地传承中华优秀传统文化，②激发中学生热爱家乡，③校学生会决定于6月28日14：30在致远楼一楼大厅举办“墨香青海”现场书法比赛活动。④请各班推选一位代表按时参加比赛。 

致远中学学生会 

2023年6月5 日 

下面是同学们关于这则通知内容的修改讨论，你认为表述正确的一项是（   ） 

A．第①句中的“传承”应改为“继承”。 

B．第②句成分残缺，应在句末加上“的情感”。 

C．第④句“推选”改为“选取”。 

D．这则通知没有语言表达的错误。 

19．【2023·湖北荆州·中考真题】 

下列各项中，有语病的一项是（） 

A．精神是一个民族长久生存的灵魂。时代发展需要大国工匠，迈向新征程需要大力弘扬工匠精神。 

B．荆州出土的精美的青铜器、漆木器、玉器、郢城墙等建筑遗迹，都是楚国匠人精湛技艺的最好见证。 

C．工匠精神是社会文明进步的重要尺度，是各行各业竞争发展的品牌资本，是每个人成长的道德指引。 

D．正是一批批执着追求、勇于奉献的能工巧匠做出了杰出贡献，才有了中华民族的繁荣昌盛。 

20．【2022·四川攀枝花·中考真题】 

下列语句中没有语病的一项是（） 

A．国产动漫专题片《血与火：新中国是这样炼成的》用青少年喜闻乐见的形式生动地讲述了党史故事。 

B．网购之所以让那么多网友着迷的重要原因，是因为他们在下单后输入帐号密码时基本没有感觉到是在花钱。 

C．每到夏季，学校都会反复向学生发出不要到陌生水域游泳，更不要在没有大人陪同的情况下独自一人去游泳。 

D．第12版《新华字典》收录了“拼购”“刷屏”等网络词语，意味着一些网络词语被更广泛地使用和接受。 

21．【2022·内蒙古·中考真题】 

下列句子中，没有语病的一项是（） 

A．通过阅读中国建筑类文章，使我感受到了前人的非凡智慧和杰出创造力。 

B．也许是因为杜小康太困了的缘故，杜雍和居然没有能够将他叫醒。 

C．日常聊天时的讲述也要注意内容合适和言语得体，避免不要引起误解。 

D．一个人是否真正有教养，首先要看他在自己家里、在亲属之间的表现。 

22．【2022·广西桂林·中考真题】 

下列句子中没有语病的一项是（） 

A．学生能否养成良好的阅读习惯，是提升语文素养的关键。 

B．通过“戏曲进校园”活动，使学生感受到优秀传统文化的魅力。 

C．近三年来，全市消防救援队伍累计解救被困群众约1373人左右。 

D．象鼻山景区的免费开放是桂林打造世界级旅游城市的一项重大举措。 

23．【2022·贵州黔西·中考真题】 

没有语病的句子是（） 

A．一个人崇拜什么样的偶像，会促进他成为一个有理想的人。 

B．不管瑰丽多姿的唐人边塞诗词不乏佳作，但与范仲淹的《渔家傲·秋思》相比，还是稍逊一筹。 

C．科学家“干惊天动地的事，做隐姓埋名的人”，为民族富强、科技进步、人类文明做出了巨大贡献。 

D．我们走过了金沙江、大渡河、雪山、草地以后，才觉得老山界的困难，比起这些地方来，还是小得很。 

24．【2022·广东广州·中考真题】 

下列句子中，没有语病的一项是（） 

A．随着经济社会快速发展，新时代的中国青年获得了更加优越的发展机遇。 

B．加快推进相关法律、法规的执行和制定，有助于海上风电海域的通航安全。 

C．我国的职业教育专业目录先后经过两次调整，更新的幅度超过了70%左右。 

D．当前，科普工作不仅要提升科学知识，还要弘扬科学精神、倡导科学思想。 

25．【2022·贵州铜仁·中考真题】 

下列句子中没有语病的一项是（） 

A．壬寅年伊始，我国首都北京举行的连接东西方文明的一场新春“冬奥之约”，架起了中华文明与世界文明交流互鉴。 

B．在“乐享中国节·国韵润童心”传统节日课程中，孩子们通过学习、弘扬和传承节日的文化来表达内心的节日感受。 

C．“双减”背景下，义务教育阶段学校严控作业时长，减少考试频率，如何打造高效课堂成为教师们亟待解决的问题。 

D．创新是引领发展的第一动力，是一个民族进步的灵魂，是国家兴旺发达的不竭源泉，也是中华民族最鲜明的民族禀赋。 

26．【2022·广西贺州·中考真题】 

下列句子中没有语病的一项是（） 

A．通过在全市开展“法治进校园，培苗护成长”活动，使我市青少年法治意识得以提升。 

B．自《义务教育劳动课程标准》（2022年版）发布后，兴起了儿童厨具购买热潮，一些网店里，有的儿童厨具甚至月销量超过4万件左右。 

C．5月27日，“强国复兴有我”广西校园课本剧优秀作品展演在广西文化艺术中心举行活动。 

D．我觉得真正的格物致知精神，不但研究学术不可缺少，而且对应付今天的世界环境也是不可少的。 

27．【2022·广东·中考真题】 

下列对病句的修改不正确的一项是（） 

A．学校提倡学生“自己的事情自己做，简单的家务抢着做，复杂的家务帮着做”，旨在培养他们每天劳动。（在“劳动”后加上“的观念”） 

B．广大青年崇德向善，不仅关乎其人生道路能否走得正、走得远，更关乎整个社会能否风清气正、和谐友爱。（在“崇德向善”前加上“能否”） 

C．随着博物馆越建越多，展览内容越来越丰富，最大限度发挥博物馆的作用就成了目前的当务之急。（把“目前的”删掉） 

D．在“新时代城市家居”研讨会上，一位年轻的设计师提出了智慧城市家居的明确设计理念。（把“明确”调到“提出”前） 

28．【2024·新疆·中考真题】 

参观博物馆后，学校举办“博览天下·啔智增慧”演讲比赛。下面是小博演讲稿中的一段话，其中有三处错误，请你任选一处作修改。 

博物馆作为历史的守护者和记录者，不仅仅是一个展示文物和艺术品的地方，①还是传承和保护人类文明的重要场所，②是历史、现在和未来的桥梁。在这里，我们可以更深入地了解历史和文化，同时也可以更好地洞察自己的内心世界。③让我们经常时时走进博物馆去感受它独特的魅力吧！ 

我选      处，改为：      。 

29．【2024·黑龙江牡丹江·中考真题】 

下面语句有语病，请修改。 

语文学习不是一朝一夕的事，只要多读多写，日积月累，才能真正学好语文。 

30．【2024·山东·中考真题】 

展馆出口处，小鲁在留言墙上写了一句感言： 

中国艺术取得辉煌成就的原因，是勤劳智慧的中国人民对至真至美不懈追求的结果。 

这句话有语病，请写出修改后的句子。 

31．【2023·山东潍坊·中考真题】 

小语同学参加学校开展的“点亮灯塔之光”演讲活动，演讲稿结尾有三处语病，请你帮他找出并修改。 

①雷锋的故事历久弥新，精神的力量超越时空。②我们虽然过去了大半个世纪，依然能从雷锋精神中获得人生的啔迪，汲取奋进的力量。③雷锋精神，人人可学。④无论你多么平凡，也不管你的善行多么微小，只要坚持不懈，就能谱写不普通。⑤让我们践行雷锋精神，努力为中国现代化建设添砖加瓦而奋斗！ 

（1）第     句，修改：                               。 

（2）第     句，修改：                               。 

（3）第     句，修改：                               。 




文章编号: 989f5d10bf245f54822242c1f7bb69b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【已成团，快来报名】元旦假期2号-带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！) 2025-12-30 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247516722&idx=1&sn=a0fdc2cb6f49da243eab6e09de99201b




【已成团，快来报名】元旦假期2号-带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！我和鸡翅仔的成长故事 点击公众号卡片关注我们 关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！ 每当飞机飞过头顶 总会忍不住向上仰望 想象驾驶在精密装备的飞机之中 翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地 逐梦蓝天，鹰击长空 飞机这么重，它在天上飞的秘密又在哪里 01 这次活动中，灯塔妈妈就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空科技的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。站在科学的角度，筑梦蓝天。 大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 活动亮点 参观 飞机总装厂参观 零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场。见证现代航空工业的高超技术与精密制造。 体验 丰富的体验项目 了解知识的同时，进行一些互动体验，学习与实践相结合，验证自己的一些猜想 有趣 活动趣味性强 全程由专业的科普讲师解说，介绍专业领域内的知识和逸闻趣事，过程和内容更加丰富，增长知识。 兴趣 激发孩子兴趣 中航通飞华南飞机公司的AG600是在研的世界最大水陆两栖飞机，激发孩子们的航空兴趣，初步了解航空技术特点和基础原理。 02 活动流程 14:00-14:30 观礼平台看飞机起飞 14:30-15:15 参观飞机总装厂房，和私人飞机合影留念 15:15-15:50 阻力伞体检 15:50-16:10 颁发证书和纪念徽章 2012年12月8日，习近平总书记考察航空工业通飞珠海基地， 习大大到AG600飞机机头工程物理样机前说道： "这架飞机挺有架势” 03 精彩内容展示 1 参观展厅 【观礼平台看飞机起飞】 航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在金湾机场举办，在工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。  观礼台正对着金湾机场的4000米跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。 2 参观展厅     探索中国通用航空的辉煌历程，一窥中国航空工业集团有限公司旗下的通用航空领域先锋——航空工业通飞集团。     专业老师介绍通飞集团研发的一系列飞机产品，包括西锐SR20、小鹰500、AG100、AG60、AG50、SF50等机型。通过这些先进的产品，全面展示通用航空的科技力量，共同体验航空科技的魅力。     零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 见证这一国之重器的诞生过程，了解飞机制造科技的精细工艺，感受其在速度与舒适之间取得的完美平衡。 给你一个机会走光荣的“主席路”! 零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:世界在研最大的水陆两栖飞机AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。 3 奔跑吧少年 深入了解各类飞机的减速机制，包括它们各自采用的减速方式（襟翼、扰流板、空气制动器、发动机反推等等）、减速装置的结构原理以及各自的优缺点。 亲身体验阻力伞将理论知识与实践相结合。在实际体验中，可以感受到空气阻力对飞行器减速的影响，同时也能更好地理解飞行原理和飞行器控制。 4 颁发证书和飞机工厂徽章，飞机合影 额外为孩子定制飞机工厂徽章，每个孩子一个徽章胸针。 报名信息 午餐自由安排，前往飞机工厂 下午场14：00-16：30 14:00-14:30 观礼平台看飞机起飞 14:30-15:15参观飞机总装厂房 15:15-15:50阻力伞体验 15:50-16:10 颁发证书，和飞机合影留念 适合人群： 1. 3岁以上孩子亲子参加 2. 可团队定制 课程时间： 2026年1月02日（14：00-16：30） 活动地址 :  下午：珠海市金湾区金海中路999号 【深圳市内自驾目的约1个多小时可到达】 课程人数：21人成团 费用包含：课程研发及组织、老师指导费、课程物料、活动保险等课程中涉及到的费用。 灯塔妈妈增值福利： 1. 提供高清照片，相片直播。 2. 额外为孩子定制飞机工厂徽章，每个孩子一个徽章胸针。 3. 证书，荣获飞机工厂社会实践盖章证书。 快乐体验，职等你来可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制 教育像呼吸一样自然 幸福如清泉一般流淌 陪伴是最好的教育 让我们一起不缺席、不错过 孩子每一次成长的快乐时光！ 快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！ 带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦 每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！ 如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历， 一起来报名参加小小职业经理人吧! 承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制 一、小小职业经理人系列体系二、大湾区走进名企研学体系 三、大湾区走进名校研学体系 向标杆企业学习，只有站在巨人的肩膀上才能看的更远，走的更稳，中国有句古话“读万卷书，行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司，到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司，从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式，再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆，从世界500强企业到中小型企业，从国外到国内。这是最好的学习模式，沉浸式体验和学习。 大疆 详细内容可点击链接 工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！ 百度 详细内容可点击链接 走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年 宝马 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！ 华大基因 详细内容可点击链接 学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。 比亚迪 详细内容可点击链接 工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境 大亚湾核电站 【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起 优必选 详细内容可点击链接 湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动 大族激光 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光 华为欧洲小镇 根据团队情况 需求定制 飞亚达 详细内容可点击链接 工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达 科大讯飞 详细内容可点击链接 工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航 国瓷永丰源 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动 MORSE COFFEE 详细内容可点击链接 【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码 维士中央厨房 详细内容可点击链接 回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师 金龙鱼 详细内容可点击链接 【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束 麦当劳 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生 星巴克 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！ 达美乐 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品 深铁集团 详细内容可点击链接 深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技 青岛啤酒 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅 玛丝菲尔 详细内容可点击链接 10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶 玩具反斗城 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验 赛德阳光口腔 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验 益力多 详细内容可点击链接 “健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动 可口可乐 详细内容可点击链接 【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩... 周大福 详细内容可点击链接 工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游 西北莜面村 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光 骑乐马术 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】小小马术师 山姆 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步 ole 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY 明治雪糕 详细内容可点击链接 工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！ 厨邦酱油厂 详细内容可点击链接 中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！ 德羿瑞翔巧克力工厂 详细内容可点击链接 中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！ 慕思睡眠工厂 详细内容可点击链接 国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生 丘比沙拉 详细内容可点击链接 工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！ 徐福记 详细内容可点击链接 工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天 陶陶居 详细内容可点击链接 亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中 博纳影城 详细内容可点击链接 走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年 汇丰银行 详细内容可点击链接 【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！ 平安银行 详细内容可点击链接 灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！ 燕塘牛奶工厂 详细内容可点击链接 工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！ 核子基因 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅 太粮集团 详细内容可点击链接 国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生 于小菓 详细内容可点击链接 【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。 一汽大众 详细内容可点击链接 【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心… 深圳能源生态园 详细内容可点击链接 灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！ 妈湾发电厂 详细内容可点击链接 深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力 蓝月亮 根据团队情况 需求定制 凤凰卫视 详细内容可点击链接 最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验 深圳联通 详细内容可点击链接 湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心 爱尔眼科 详细内容可点击链接 小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩 华美月饼 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！ 黄埔文冲 详细内容可点击链接 历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂 圣心糕点 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～ 又一味酱园 详细内容可点击链接 亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神 东部通航 详细内容可点击链接 “乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！ 茵冠生物 详细内容可点击链接 【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码 东风日产 详细内容可点击链接 【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量 深圳广播电影电视 详细内容可点击链接 影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来 沈括号科考船 详细内容可点击链接 【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！ 道生生物 详细内容可点击链接 小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火 深圳书城 详细内容可点击链接 【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！ 华南飞机制造公司 详细内容可点击链接 【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！ 港珠澳大桥工程 详细内容可点击链接 【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅 广汽科技馆 详细内容可点击链接 科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！ 深圳天文台详细内容可点击链接 【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道空天科技院详细内容可点击链接【企业参访研学活动】走进空天科技院，硬核科技致敬祖国，科幻大片照进现实，解码临近空间的奥秘！点燃强国梦想！逐梦苍穹未来!粤港澳高清数创产业园详细内容可点击链接7.27影视研学营 | 小小导演，带你走进深圳广电制作中心、粤港澳高清数创产业园，探聚光灯舞台背后的奥秘，听影视拍摄背后的故事 东海航空航天 详细内容可点击链接 12.7【小小机长职业体验】走进东海航空航天体验营 | 解锁飞行奥秘，圆你蓝天梦想 晨光乳业 详细内容可点击链接 12.20深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶 小鹏汽车总部详细内容可点击链接【走进名企系列】探秘小鹏汽车全球总部，与Iron机器人面对面！斯达高瓷艺详细内容可点击链接【走进名企研学系列】“趣”享瓷艺雅韵 · 共鉴匠心传承，亲子瓷艺研学营等你来快乐体验！ 亿航智能飞行 详细内容可点击链接 【走进名企研学系列】向新而行，智啔新篇，亿航智能飞行器研学营丨低空经济是下一代人的"新基建"！科技与陪伴撞个满怀！ 欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。 品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白 喜欢就点个👍和“ ”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢 元旦假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！


文章编号: cc253cc089beb13c415f5ce86f09f8ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (破圈之后，“大湾鸡”要当大湾区代言人) 2025-12-30 全运广州   全运广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNjc0NA==&mid=2247553719&idx=1&sn=ad7afdd2268ea71f3b10175862fec55a






“大湾鸡”能火多久？这一讨论自其爆火之初便已持续升温。 

在今年由粤港澳三地共同举办的十五运会和残特奥会期间，以中华白海豚为原型的赛事吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，凭借“大湾鸡”的昵称火爆全网，带动消费热潮。当前，十五运会和残特奥会特许商品的上市总货值已突破8亿元、超600万件，并有望达到10亿元。 

“大湾鸡”IP的火爆，是大湾区推动体育IP价值转化的实践，随着赛事结束，如何让短期爆火转化为长期生命力成为关键。 

十五运会开幕式上的“喜洋洋”“乐融融”（图源/新华社） 

作为体育与文化产业大省，广东正推动这一赛事IP深度融入日常生活与产业场景，通过“好故事”延续其生命力。例如鼓励大众创作、持续内容传播、开发优质衍生品激活消费热度，进而构建“商旅文体展”一体化生态。 

更长远的发展路径，则是推动“大湾鸡”从赛事IP升级为大湾区区域文化IP——广州正在筹备打造的“大湾鸡”IP公园，正是这一转型的重要载体。不仅延续赛事集体记忆，更构建全新消费场景，激活区域活力。 

同时，明确“大湾鸡”IP的知识产权归属，是实现长效发展的前提。无论选择何种路径，唯有在保护IP核心价值的基础上，兼顾商业活力与公益属性，才能推动 “大湾鸡” 从临时赛事符号，真正转化为彰显大湾区文化自信的永久IP。 

         0 

         1 

        用“好故事”延续热度 

一个优质IP的生命力，不在于短期爆火，而在于持续用动人的故事带动关注和消费。 

广州美术学院视觉艺术设计学院院长、十五运会和残特奥会会徽及吉祥物设计团队负责人刘平云表示，引爆IP有三种路径： 

一是以冰墩墩、“大湾鸡”为代表，依托赛事活动快速破圈；二是以迪士尼、哪吒等为代表，通过长篇影视内容构建完整世界观实现爆火；三是以“Labubu”为代表，以艺术家原创作品为核心，借助资本介入与专业运营，实现IP价值提升。这三种不同的发展路径，都能成功打造出具有影响力的IP。 

“大湾鸡”花车 

打造IP之后，更重要的是，如何持续讲好IP故事？ 

首先，讲故事的人不应只是创作者本身。 

不同于迪士尼角色IP，在创作之初就被确定角色性格，目前官方没有对“大湾鸡”做任何人设的设定。 

相反，是大众的讨论赋予了他们鲜明的性格。例如，有网友将吉祥物的红白形象与“E人（外向型人格）”“I人（内向型人格）”关联。 

“这种民间共创的共鸣点，正是IP生命力的重要来源，过早地确定人物性格反而阻碍IP发展。”刘平云表示，在“大湾鸡”的实践中，创作者赋予IP生命，产品实现IP的立体化表达，人偶赋予IP活化的灵魂，再加上民众参与共创，多方因素共同构成良好生态。 

也就是说，要推动吉祥物长红，应将IP的塑造权交给大众，鼓励其参与创作与传播，后续再通过专业团队修正打磨逐步完善设定，这样更能贴合大众的真实需求。 

“萌动广州 ‘大湾鸡’迎新年”主题发布仪式现场 

其次，IP故事的传播需要有持续性。 

迪士尼角色之所以长红，正因其持续开发动漫、游戏等内容，让消费者感知到IP的持续存在。 

“没有传播就没有认知。”刘平云表示，任何IP想要维持生命力，都需要持续传播以占据用户心智，最终促成持续的购买行为。未来，通过持续开发“大湾鸡”主题电影、动画片和其他产品进一步延续其热度。 

此外，有了好IP，还要有好产品。 

产品是最贴近消费者的载体，研发打造优质的IP衍生产品至关重要。作为文化产业大省，广东要思考的是，如何形成爆款IP的产业开发生态，将IP从短期爆款打造成长期品牌，将体育流量转化为深度消费。 

十五运会和残特奥会广东赛区执委会市场开发部副部长刘效臣表示，未来“大湾鸡”IP的持续开发需要继续坚持开放共享的理念，建立“政府主导+市场运作”机制，完善协同授权机制，采取“公益+商业”模式，聚焦IP长期价值，深化内涵、融入生活、赋能产业，不断拓展应用场景，为粤港澳大湾区协同发展持续赋能。 

“喜洋洋”“乐融融”特许商品 

近期发布的广东“十五五”规划建议提出，发展体育经济。体育IP的价值挖掘与长效运营，正是撬动体育消费市场、推动文体旅产业融合的关键。 

         0 

         2 

        从赛事IP到区域IP 

赛事是一时的，但城市是永久的。 

让赛事IP沉淀为城市记忆，“大湾鸡”的独特设计早已埋下伏笔：其原型中华白海豚是粤港澳大湾区代表性海洋生物，头顶的三色水柱代表粤港澳三地。 

在刘平云看来，“大湾鸡”所代表的是一种集体记忆，不仅唤起公众对赛事的回忆，更彰显出大湾区包容开放的特质，也能让公众在与IP的互动中释放压力，收获参与感。 

赛事之后，通过“大湾鸡”将这份属于大湾区的集体记忆传递下去，正是发挥全运效应、赋能城市长期传播的关键路径。 

游客在广州白云国际机场航站楼打卡”喜洋洋““乐融融”（图源/广州日报） 

日本熊本熊的案例，为“大湾鸡”的发展提供了有益参考。熊本熊最初设计目的，是以吉祥物的身份为熊本县带来更多观光以及其他附加收入。2011年，熊本县将熊本熊定位为“县营业部长兼幸福部长”，赋予其官方身份。同时，其灵活的授权机制又实现了商业价值。熊本县数据显示，2017年“熊本熊”的周边产品销售额达到1408.742亿日元，同比增加10%。 

熊本熊的成功核心在于与城市共成长，它并非依靠初始热度维持受众喜爱，而是以市民的身份持续传递城市特征，为到访游客带来情感价值。 

十五运会女子4×400米接力赛广东队选手手拿“喜洋洋”“乐融融”玩偶庆祝（图源/新华社） 

经验在前，“大湾鸡”同样可以成为大湾区的“代言人”，吸引跨区域客流聚集，赋能文商体旅多业态深度融合发展。 

广州正在打造的“大湾鸡”永久IP公园，正是这一构想的落地载体。时代文旅集团董事长熊晓杰认为，公园需提供情绪价值，构建消费场景，可采取由小到大、渐进发展的路径，比如先从主题咖啡馆、亲子酒店、特色街区、迷你娱乐空间等小型消费场景起步，待IP影响力足够强大、故事足够丰满后再进行下一步考虑。 

游客与“喜洋洋”“乐融融”雕塑合影 

此外，公园的长久发展还依赖可持续的运营机制。广州市社会科学院城市文化研究所所长柳立子表示，公园可引入市场化运营模式，核心是吸纳企业、团体及个人等多元主体参与，让大众智慧与情感都与IP紧密绑定。 

同时，需要依托活动的持续举办，为公园注入长期活力。如上海推动五月天等明星与东方明珠等城市地标联名合作，实现城市影响力提升，“大湾鸡”公园可以推出快闪活动或开发新一代文创产品，丰富IP的传播形式与商业价值。 

虽然公园还未落地，但这些规划的核心，都是让“大湾鸡”逐步贴近市民生活、传递区域文化，进而带动当地文旅产业发展，助力打造粤港澳体育湾区新地标。 

花城广场上的“喜洋洋”“乐融融”（图源/广州日报） 

         0 

         3 

        “大湾鸡”知识产权归属何处 

“大湾鸡”创下了新的纪录，也将新的问题置于公众面前。延续“大湾鸡”的热度，还需明确“大湾鸡”未来的知识产权归属。 

2022年北京冬奥会“冰墩墩”的赛后运营为“大湾鸡”提供了可参考的思路。2022年9月30日，“冰墩墩”公仔在内的北京冬奥会各种特许商品就已正式停售。按《奥林匹克宪章》，自2022年12月31日起，北京冬奥会相关奥林匹克财产知识产权需转让给国际奥委会。 

为进行二次开发，中国奥委会协商获得相关授权，最终形成以北京冬奥会历史知识产权为主的合作，选取特定企业来进行“冰墩墩”产品的研发、生产、销售。 

“马墩墩”系列产品（图源/新华社） 

近年来，“冰墩墩”生肖系列“兔墩墩”“龙墩墩”“蛇墩墩”“马墩墩”如期在每年底发布。电商平台显示，从11月中旬发布至今，售价为99元的“马墩墩”盲盒销量已过千。 

当前，十五运会和残特奥会吉祥物知识产权归属广东赛区执委会。刘效臣表示，赛事IP最大价值释放期往往在赛后，IP热度正处于高位，是啔动转化工作的最佳窗口期。 

“大湾鸡”作为十五运会和残特奥会的吉祥物，已成为社会公众的共同认知。市场监督管理局等相关部门将加大执法检查力度，强化知识产权保护，维护好IP价值权益。 

     END 

来源 | 南方财经 




文章编号: 8309f8af6a390c4fc49e356ccfe0fec7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (12.31夜场跨年~【珠海长隆海洋王国】仅￥229起抢特惠标准票！！16点后入园~游遍8大主题区！感受世界鲸奇！[夜场跨年标准票) 2025-12-30 顺德中旅   顺德中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU4Njc2Mw==&mid=2650547827&idx=6&sn=bb65fb47e4726b25d5546d372b825c43






跨年不知道去哪里？ 

不妨来长隆海洋王国探索海洋神秘 

来海底世界放肆狂欢，浪到底！ 

限时抢购 

珠海长隆海洋王国 

12.31夜场跨年特惠标准票 

特惠价：229元/套 

识别二维码查询/抢购 

           抢购日期 

           · 即日-2025.12.31 

           使用日期 

             · 2025.12.31-2025.12.31 

           可用时间 

              · 商家营业时间可用 

           使用方式 

             · 在线预约:线上购买>收到短信>在线预约 

           使用须知 

             长隆海洋王国:特惠丨夜场跨年标准票丨珠海长隆海洋王国丨16点后入园 

               · 适用人群：通用人群。 

               · 不包含保险。 

               · 节假日不加收 

               · 最早可订明日 

               · 不需要取票 

           · 购买后需25年12月30日24点前预约，过期无法预约出票！ 

           · 使用方式:收码后可打开短信内的网址预约使用(当天不可预约当天)预约下单后，需要等待商家确认是否预定成功。 

           · 未预约支持随时退款，预约成功后不可退款。 

           · 【重要提示】 

           · 1、海洋王国夜场门票于2025年12月31日16:00后方可入园，凭购票时填写的有效身份证件验证。入园时间如有变动，以园区公告为准。 

           · 2、海洋王国2025年12月31日营业时间为10:00-00:30（次日），如有调整请以园区公告为准。 

           · 3、免票：游园当日年龄未满3周岁，或身高未达1.0米的儿童；1名购票成人仅限携带1名免票儿童入园(购票成人指游园当日年满18周岁的购票人士)。 

           · 4、同一有效证件同一使用日期同一公园/马戏场馆最多可购买3张门票，儿童票除外。 

           · 【入园须知】 

           · 入园方式 

           · 1、为提升游客游玩体验，确保大家购票权益，实现安全有序快速进园，长隆度假区已实行刷有效内地居民二代身份证、港澳台居民居住证、外国人永久居留身份证的证件原件入园措施；游客需携带与订单匹配的有效证件原件，人、证合一验证入园；请确保预订时填写游玩人/使用人的证件资料准确、真实、完整，如因所提交信息资料不实、错误所造成无法验证使用、入园或任何损失的，均由用户本人承担。 

           · *儿童游客请填写同行的成人游客证件预订，并与该成人游客一起入园。 

           · 2、如您所持身份证件为港澳居民来往内地通行证、台湾居民来往大陆通行证、护照等，购票时需填写真实有效的身份证件信息，具体入园操作如下：横琴长隆度假区：携带购票时填写的有效身份证件原件，前往园区检票口，人、证合一验证入园。 

           · 3、享受门票优惠的游客，入园时如需以年龄为标准核验入场，请您配合出示以下有效身份证明原件以核验年龄是否符合门票年龄定义的适用标准。中国内地游客需出示《中华人民共和国居民身份证》，中国香港、澳门地区游客需出示《港澳居民来往内地通行证》或《中华人民共和国港澳居民居住证》，中国台湾地区游客需出示《台湾居民来往大陆通行证》或《中华人民共和国台湾居民居住证》，其他国家及地区游客需出示有效护照。如您不符合相应标准，需按所适用门票补差价。 

           · 4、如遇游玩当天因证件漏带、丢失、损坏或其他情况导致无法验票的游客，请持预订时填写的带有照片和身份证号码的其他证件，如临时身份证、驾照、社保卡等，在相应公园或马戏售票处进行人证相符验证取票。 

           · 5、不满 16 周岁的游客必须由 16 周岁（含）以上游客陪同入园（场）。 

特别说明 

1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前1天前预约，当天不可预约当天，预约之后需酒店二次确认，收到确认短信则表示预约成功。

2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！ 

3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用。 

4、本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，过期不用自动作废。 

5、文中部分图片仅供参考，具体请以酒店现场提供为准。 

6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。 

规模大、游乐设施丰富 

富于想象力的海洋动物主题乐园 

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验 

立即计划您的海洋王国之旅 

游遍８大主题区 

到访10个动物展馆 

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水 

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 

“水上大熊猫”白海豚、海狮等 

让您近距离跟白海豚互动 

玩乐设施、精彩表演... 

随随便便让你嗨翻一整天 

更有多样海洋主题的机动设备 

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~ 

（图片仅供参考，实物为准） 

⊙以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！！行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，在法律允许的范围内，本公司拥有解释权。 




文章编号: aa91d8dc35858144e54b8db25a5db1a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (七部门联合！京津冀、长三角、粤港澳《美丽中国先行区建设行动方案》印发) 2025-12-30 新碳点   新碳点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTMyNzMyMw==&mid=2247520581&idx=5&sn=f4eebba67290982732824056c652493b




近日，经国务院同意，生态环境部、国家发展改革委、工业和信息化部、财政部、自然资源部、住房城乡建设部、中国人民银行等七部门联合印发了《京津冀美丽中国先行区建设行动方案》《长三角美丽中国先行区建设行动方案》《粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案》。涉及能源结构调整重点内容如下：

京津冀美丽中国先行区建设行动方案

加快产业结构绿色低碳转型。深入推进氢能、生物医药、新能源和智能网联汽车等产业协同发展。积极推广使用绿色低碳钢材。开展重点行业清洁生产审核，实施钢铁、建材、石化等传统产业绿色化、数字化改造提升工程，新建及具备条件的改、扩建“两高”项目能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。建设绿色工厂、绿色园区和绿色供应链。到2027年，力争累计建成国家级绿色工厂700家以上。

加快能源结构绿色低碳转型。深入实施煤炭消费总量控制，平原地区全面建成高污染燃料禁燃区。稳步推进京津冀电力市场建设，推动新能源全面参与市场，完善绿电市场化交易机制。支持绿电输送配套工程、可再生能源和核电发电项目建设，增强绿电输送能力。到2027年，区域煤炭消费总量保持下降趋势，北京可再生能源消费占比较2020年提高10个百分点左右，天津、河北非化石能源消费占比分别较2020年提高7.3、7个百分点左右。

加快交通运输结构绿色低碳转型。推广大宗货物“公转铁+新能源车”运输模式。推动纯电动和氢燃料汽车规模化应用、用车大户建设零排放货运车队，重点领域新增或更新的机动车、非道路移动机械基本实现新能源化，打造跨省零排放货运通道。深化绿色港口建设，以天津港为核心打造清洁运输样板。到2027年，重点行业清洁运输比例达到80%以上，沿海主要港口焦炭、铁矿石等集疏港清洁运输比例力争达到80%，煤炭疏港清洁运输比例力争达到90%，集港基本实现100%清洁运输。

强化减污降碳协同创新。河北全域推进减污降碳协同创新。开展重点产品碳足迹核算规则研究，推进北京高标准保障全国温室气体自愿减排（CCER）交易机构运行，京雄合作开展CCER交易服务相关业务，京津深化地方碳市场建设。到2027年，形成一批城市、园区减污降碳协同创新样板。

加快实施重大工程。充分利用“两新”等政策、中央生态环境保护等专项资金，推动车辆新能源化和环保设备等更新，开展减污降碳协同、生态环境改善、生态保护修复、生态安全维护、现代化生态环境基础设施建设等领域重大工程建设。

长三角美丽中国先行区建设行动方案

构建协同共赢绿色产业体系。打造具有国际影响力的集成电路、生物医药、低空装备等战略性新兴产业集群，前瞻布局脑机接口、量子科技、空天深海等未来产业，发展壮大节能环保、新能源、新材料等绿色低碳环保产业，培育环境健康友好产业。坚决遏制“两高”项目盲目上马，推进石化、钢铁、纺织等传统行业数字化智能化同绿色化深度融合。系统推进各类减污降碳协同创新试点。

建设互济共享新型能源体系。有序推进区域连片风电、深远海风电、沿海核电等重点项目。建设一批抽水蓄能电站，打造千万千瓦级绿色蓄能基地。持续实施煤炭消费总量控制和减量替代，加快现役煤电机组“三改联动”，落实新一代煤电升级专项行动。推动实施蒙电入沪、蒙电入苏、甘电入浙、陕电蒙电入皖等一批特高压工程。开展跨省绿电市场化交易。

建立多联互通绿色交通体系。加快打造多式联运基地及通道网络，大力推进“公转水”“公转铁”。加快推进铁路货场、物流园区、港口、机场、工矿企业内部作业车辆和机械新能源更新改造。打造区域新能源汽车充换电基础设施“一张网”。加快新能源、清洁能源船舶发展，在内河、沿海协同共建电动船舶充换电设施。推动上海港绿色甲醇常态化加注。到2027年，力争实现区域各类码头泊位标准化岸电设施全覆盖。

构建区域碳足迹管理体系。推进新能源汽车、电池、纺织等产业链碳足迹管理规则统一，在光伏、钢铁等重点行业率先开展碳标识认证。充分发挥钢铁、电子、快消品等领域链主企业示范带动作用，构建一批绿色低碳供应链。

高质量推进实施一批重大工程。重点围绕区域新型能源体系建设、绿色交通体系建设、重点行业污染治理和转型升级、重要河流湖泊综合治理、区域固体废物设施共建共享、生态屏障和生态廊道建设等，推进实施一批重大项目和重大工程。工程化推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾等建设工作。

粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案

打造现代化绿色低碳产业集群。加快传统产业数字化绿色化转型，重点行业新改扩建企业能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。依托先进制造、电子信息、新能源等产业组团，建设若干个万亿元级绿色低碳产业集群。大力发展“绿水经济”，打造高附加值涉水涉海新业态，建设国家级渔港经济区。推进汽车、电子制造、建材、污水处理等行业减污降碳协同创新。加快发展环保装备制造业和环保服务业。持续实施粤港清洁生产伙伴计划。

打造清洁低碳能源体系。在广州、深圳、中山等地建设世界级海上风电研发和总部基地。因地制宜推进建筑光伏一体化。布局新型储能核心装备制造集聚区，打造多能互补、虚拟电厂样板。建设一批国际领先的区域电热冷等集中供应系统。深化绿电绿证服务体系建设，研究建立粤港澳绿氢认证框架。

打造绿色可持续交通体系。深入推进零碳机场和铁路、公路、航道、港口绿色化建设。加快应用标准化多式联运装备，推进新能源汽车和清洁燃料研发生产应用，建设可持续航空燃料产业示范中心、废旧动力电池回收利用中心、绿色航运中心。到2027年，广东重点行业大宗货物清洁运输比例达到80%以上，新增汽车中新能源汽车占比达到50%以上。

共建空气质量改善先行示范区。强化大气污染一体化防控，推动大气环境监测、污染天气预报、移动源排放监管跨境合作。深化重点行业挥发性有机物全流程全环节综合治理。推动非道路移动机械清洁低碳应用，推广新能源中重型货车，探索建设跨境运输零排放走廊。加强甲烷排放控制和消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。到2027年，消除以PM2.5为首要污染物的中度及以上污染天气，空气质量在全国城市群持续领先。

高水平建设绿色低碳合作平台。横琴与澳门共同开发近零碳建筑、综合智慧能源等项目，创新推进环境信息披露。前海探索跨境环境服务一体化模式，推动深港环境数据协同共享，打造城市智慧管理模式。南沙深化气候投融资中心建设，探索一批先进技术应用场景和减污降碳协同路径。河套打造深港绿色科技园区，建设具有国际竞争力的产业中试转化基地。

京津冀美丽中国先行区建设行动方案

　　为贯彻落实党中央、国务院决策部署，深入推进京津冀协同发展国家战略，加快推进京津冀美丽中国先行区建设，探索统筹高质量发展和高水平保护路径模式，制定本方案。

一、总体要求

　　以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，立足建设中国式现代化先行区、示范区的战略要求，坚持改革创新、重点突破、协同联动，在加快改善生态环境质量、优化调整三大结构、探索创新区域协同治理模式上先行突破，突出大气污染防治提质增效，提升适应气候变化能力，打造京津冀减污降碳协同和生态修复示范区。到2027年，区域生态环境质量显著改善，细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至33微克/立方米，PM2.5为首要污染物的重度污染天气和劣Ⅴ类水体、黑臭水体基本消除，优良水体比例比2024年提升3.2个百分点，地下水和近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，碳排放强度持续下降。到2030年，绿色生产生活方式广泛形成，生态环境质量全面改善，生态系统更加稳定，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，京津冀美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、建设绿色低碳转型先行区

　　（一）加快产业结构绿色低碳转型。深入推进氢能、生物医药、新能源和智能网联汽车等产业协同发展。积极推广使用绿色低碳钢材。开展重点行业清洁生产审核，实施钢铁、建材、石化等传统产业绿色化、数字化改造提升工程，新建及具备条件的改、扩建“两高”项目能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。建设绿色工厂、绿色园区和绿色供应链。到2027年，力争累计建成国家级绿色工厂700家以上。

　　（二）加快能源结构绿色低碳转型。深入实施煤炭消费总量控制，平原地区全面建成高污染燃料禁燃区。稳步推进京津冀电力市场建设，推动新能源全面参与市场，完善绿电市场化交易机制。支持绿电输送配套工程、可再生能源和核电发电项目建设，增强绿电输送能力。到2027年，区域煤炭消费总量保持下降趋势，北京可再生能源消费占比较2020年提高10个百分点左右，天津、河北非化石能源消费占比分别较2020年提高7.3、7个百分点左右。

　　（三）加快交通运输结构绿色低碳转型。推广大宗货物“公转铁+新能源车”运输模式。推动纯电动和氢燃料汽车规模化应用、用车大户建设零排放货运车队，重点领域新增或更新的机动车、非道路移动机械基本实现新能源化，打造跨省零排放货运通道。深化绿色港口建设，以天津港为核心打造清洁运输样板。到2027年，重点行业清洁运输比例达到80%以上，沿海主要港口焦炭、铁矿石等集疏港清洁运输比例力争达到80%，煤炭疏港清洁运输比例力争达到90%，集港基本实现100%清洁运输。

　　（四）强化减污降碳协同创新。河北全域推进减污降碳协同创新。开展重点产品碳足迹核算规则研究，推进北京高标准保障全国温室气体自愿减排（CCER）交易机构运行，京雄合作开展CCER交易服务相关业务，京津深化地方碳市场建设。到2027年，形成一批城市、园区减污降碳协同创新样板。

三、建设环境质量改善先行区

　　（五）以更高标准打好蓝天保卫战。开展京津冀及周边地区大气污染防治提质增效行动。完善秋冬季长时间大范围污染过程区域联动减排机制，联动应对中重度污染天气，实施重污染天气差异化生产调控。开展重点行业环保绩效提升行动，完成钢铁、水泥、焦化行业超低排放改造。加快淘汰高排放机动车、非道路移动机械。持续实施噪声污染防治行动。加强大气面源综合治理及消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。

　　（六）持续深入打好碧水保卫战。推进合流制溢流污染治理，开展入河入海排污口排查整治、工业园区水污染整治，强化汛期污染防治。推进生态清洁小流域建设。沿海地区合理开展海水淡化等非常规水源配置利用。健全上下游贯通一体的水环境治理体系，加强密云水库、于桥水库水源地保护和官厅水库治理，支持永定河、子牙河等开展美丽河湖保护与建设。强化入海河流总氮联防联控和近岸海域水质联合保障，打造渤海湾生态城—寨上岸段、临港岸段等美丽海湾。秦皇岛、唐山全域建设美丽海湾。到2027年，美丽河湖、美丽海湾建成率分别达到42%、55%。

　　（七）持续深入打好净土保卫战。强化源头防控，推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。探索开展“环境修复+开发建设”模式，保障建设用地安全利用。推进京津冀地下水污染调查评价，加强地下水型饮用水水源地环境保护，加大重点化工园区地下水污染防治力度。到2027年，受污染耕地和建设用地安全利用得到有效保障，国控点位地下水环境质量保持稳定。

　　（八）全域推进“无废城市”建设。深化“无废城市”协同共建，打造“无废细胞”。参与建设全国性再生资源利用网络，强化固体废物联控联治，推进构建危险废物全过程风险防控监管体系，开展难处理危险废物利用处置技术研发和应用。开展新污染物环境治理，建立健全新污染物环境调查监测体系。到2027年，危险废物填埋处置量占比逐步降低，“无废城市”建设全覆盖，至少建成1个“无废城市”。

四、建设生态保护修复先行区

　　（九）共筑区域生态屏障。协同共建太行山—燕山生态安全屏障和沿海生态防护带，全面推进生态综合治理。推进张家口首都水源涵养功能区和生态环境支撑区建设，稳妥推进燕山—塞罕坝国家公园创建工作，提升重点自然保护地建设水平。

　　（十）提升生态系统质量。以交界地区、跨界流域为重点，加大森林、草原、湿地和海洋保护修复力度。推进大尺度公园和生态廊道建设，实施滨海滩涂湿地生态修复工程，持续推进华北地区地下水超采综合治理，加强塞罕坝机械林场等重要森林系统保护。到2027年，区域生态质量指数（EQI）基本稳定。

　　（十一）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性调查、监测、评估，优化区域生物多样性监测网络布局。加强重点野生动物就地和迁地保护，以及东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线上关键栖息地保护和修复，推进水产种质资源保护区保护修复。探索建立京津冀协作防控外来物种入侵管理体制机制。到2027年，建立一批生物多样性体验地、教育基地。

五、建设生态安全保障先行区

　　（十二）构建区域生态安全体系。逐步完善区域生态安全工作协调机制，研究建立区域生态安全风险监测预警指标体系，提升生态安全风险研判评估、监测预警、应急应对和处置能力。开展生态环境健康监测、调查和风险评估工作。

　　（十三）提升适应气候变化能力。加强极端天气气候事件监测预警。支持在天津建设区域一体化海洋灾害预警监测服务保障体系。完善永定河、潮白河、北运河等主要河流重点防洪工程，提升海岸带及沿海地区防灾预灾能力。深化气候适应型城市建设试点。

　　（十四）完善环境风险应急体系。强化危险废物、尾矿库、重金属等环境隐患排查整治和风险防控。持续深化流域上下游及管辖海域突发环境污染事件联防联控，开展突发环境事件协同应急演练。建立健全区域辐射事故协同处置和应急支援机制。

六、建设美丽样板实践先行区

　　（十五）“一核两翼”打造美丽新高地。北京作为京津冀美丽中国先行区建设的核心，辐射带动区域美丽中国先行区建设取得突出成效。深化北京城市副中心国家绿色发展示范区建设，打造绿色金融和可持续金融中心。推动雄安新区建设绿色发展城市典范，加快恢复白洋淀“华北之肾”功能。打造滨海新区高质量发展样板，推进中新天津生态城国家绿色发展示范区建设。

　　（十六）“四区联动”绘就美丽新图景。中部核心功能区建设和谐宜居智慧的现代大都市。东部滨海发展区建设海陆一体发展的美丽海湾风景线。南部功能拓展区建设产业增绿与田园添彩的城乡融合发展典范。西北部生态涵养区建设生态品质和生态价值双提升的“绿水青山就是金山银山”样板。毗邻地区积极打造多样化的区域协作创新模式。

　　（十七）“串珠成链”汇聚美丽新气象。研究建立美丽城市、美丽乡村建设指标体系，创新美丽系列建设激励政策。持续推进农村人居环境整治，健全农村人居环境长效管护机制。实施美丽工厂、美丽园区、美丽学校等建设工程。到2027年，梯次推进18个市（区）率先开展美丽城市建设，重点推进12个涉农区、72个县率先推进美丽乡村建设，打造一批美丽城市、美丽乡村样板，美丽乡村整县建成比例达到41%。

七、建设科技创新引领先行区

　　（十八）强化科技创新支撑引领。扎实推进京津冀环境综合治理国家科技重大专项实施，形成区域生态环境问题系统解决方案，加快新技术应用推广。健全天空地海一体化监测网络，推动一体化监测先行先试。研发建设京津冀生态环境模拟器，强化人工智能等现代化科技手段在生态环境治理中的应用。建设智慧监管体系和生态环境领域重点实验室等创新平台，加强生态环境保护科技人才培养。

　　（十九）精准施策激发绿色发展动力。深化跨界河流横向生态保护补偿。支持金融机构开发与资源环境要素相关的绿色信贷、绿色保险、绿色债券等金融产品和服务，引导各类金融资源和社会资本流向绿色低碳领域。加快推进重点区域自然资源确权登记。健全生态产品价值实现机制。

　　（二十）推动法规标准政策协同。推动京津冀协同立法，施行永定河保护地方性法规。推进温室气体排放管控纳入重点产业园区规划环评和重点行业建设项目环评，强化区域环评会商，加强区域生态环境分区协同管控。

　　（二十一）深化生态环境区域协作。健全完善部省联动、区域协同、部门协调的工作机制，共同研究解决跨区域跨流域生态环境保护重大问题。加强毗邻地区生态环境信息共享、联合执法，探索推动烟花爆竹等协同管控。健全生态环境损害赔偿案件协同办理机制，推动建立生态环境修复基地。

　　（二十二）加快实施重大工程。充分利用“两新”等政策、中央生态环境保护等专项资金，推动车辆新能源化和环保设备等更新，开展减污降碳协同、生态环境改善、生态保护修复、生态安全维护、现代化生态环境基础设施建设等领域重大工程建设。

　　依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对京津冀美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，强化对先行区及其重大工程项目的资金保障。区域内各省级人民政府对京津冀美丽中国先行区建设负总责，在京津冀三地协同发展常态化机制框架下，细化年度任务和工作分工，清单式、项目化推进落实，加强跟踪评估，加大宣传推广，讲好美丽宜居京津冀故事。

　　（此文有删减）

长三角美丽中国先行区建设行动方案

　　为贯彻落实党中央、国务院决策部署，高水平建设长三角美丽中国先行区，推动长三角一体化发展向更深层次更宽领域拓展，制定本方案。

一、总体要求

　　以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，聚焦美丽中国建设中心任务，紧扣一体化和高质量两个关键，在发展绿色生产力、生态环境共保联治上先行突破，突出区域法治标准统一、生态环境分区管控、智慧治理，建设长三角区域以高水平保护推动高质量发展样板区。到2027年，区域绿色低碳发展深入推进，生态环境质量持续改善，现代化生态环境治理体系建设取得新突破，先行区建设取得显著成效，形成一批实践创新和制度创新成果。其中，主要污染物排放总量和碳排放强度持续下降，细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至30微克/立方米，优良水体比例比2024年提升2.1个百分点，地下水和近岸海域水质保持稳定。到2030年，绿色生产生活方式广泛形成，生态环境质量全面改善，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，长三角美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、共建绿色低碳发展高地

　　（一）构建协同共赢绿色产业体系。打造具有国际影响力的集成电路、生物医药、低空装备等战略性新兴产业集群，前瞻布局脑机接口、量子科技、空天深海等未来产业，发展壮大节能环保、新能源、新材料等绿色低碳环保产业，培育环境健康友好产业。坚决遏制“两高”项目盲目上马，推进石化、钢铁、纺织等传统行业数字化智能化同绿色化深度融合。系统推进各类减污降碳协同创新试点。

　　（二）建设互济共享新型能源体系。有序推进区域连片风电、深远海风电、沿海核电等重点项目。建设一批抽水蓄能电站，打造千万千瓦级绿色蓄能基地。持续实施煤炭消费总量控制和减量替代，加快现役煤电机组“三改联动”，落实新一代煤电升级专项行动。推动实施蒙电入沪、蒙电入苏、甘电入浙、陕电蒙电入皖等一批特高压工程。开展跨省绿电市场化交易。

　　（三）建立多联互通绿色交通体系。加快打造多式联运基地及通道网络，大力推进“公转水”“公转铁”。加快推进铁路货场、物流园区、港口、机场、工矿企业内部作业车辆和机械新能源更新改造。打造区域新能源汽车充换电基础设施“一张网”。加快新能源、清洁能源船舶发展，在内河、沿海协同共建电动船舶充换电设施。推动上海港绿色甲醇常态化加注。到2027年，力争实现区域各类码头泊位标准化岸电设施全覆盖。

三、共创生态环境协同治理样板

　　（四）强化大气污染精准治理。深入推进重点行业超低排放改造。实施重点行业大气污染防治绩效提升工程。推进石化、化工、工业涂装、包装印刷、油品储运销等重点行业挥发性有机物（VOCs）全流程全环节综合治理，每年完成不少于1000项VOCs源头替代项目。完成国三营运柴油货车区域整体淘汰，加快推进国四柴油货车、国二非道路移动机械淘汰更新。深化苏皖与鲁豫交界地区重污染天气联动应对。持续实施噪声污染防治行动。加强大气面源综合治理。

　　（五）推进水污染系统治理。推进新一轮太湖流域、巢湖水环境综合治理，实施淮河、洪泽湖、淀山湖等重点水体水质提升行动。在太湖、大运河等跨省流域水环境敏感区及重要水源涵养区开展入河排污口整治提升工程，推进工业园区污水处理提质增效。深化太浦河、新安江—千岛湖等跨界水体协同保护与一体化监管。复制推广长三角生态绿色一体化发展示范区（以下简称一体化示范区）跨界水体共保联治制度。推广雨污水“厂站网一体化”运维管理模式，探索建立污水系统运维按效付费机制。推进生态清洁小流域建设。建立农业面源污染“监测—溯源—核算—治理—管理”全链条防治体系。协同推进淀山湖等跨界河湖开展美丽河湖保护与建设，鼓励相关城市全域推进美丽河湖建设。到2027年，区域内长江干流段、新安江水质稳定保持Ⅱ类，淮河水质保持Ⅲ类，太湖、巢湖水生态环境持续改善，美丽河湖建成率达到44%。

　　（六）打造近岸海域协同治理模式。深化近岸海域水质共保联治，建立入海河流总氮区域协同管控机制。研究长江口、杭州湾河口生态环境质量评价体系。总结推广“蓝色循环”海洋塑料污染物治理模式。江苏盐城、浙江温州探索一体化推进全域美丽海湾建设。到2027年，美丽海湾建成率达到40%以上。

　　（七）加强土壤污染源头防控。分阶段推进农用地土壤重金属污染溯源和整治全覆盖。健全建设用地土壤污染风险全过程管控机制，探索土壤污染绿色低碳修复新模式。有序推进地下水污染调查评价，持续推进化工腾退地块土壤、化工园区地下水污染专项整治。

　　（八）携手建设全域“无废城市”。出台“无废城市”区域共建方案。打造区域固体废物特色资源化利用产业链，开展难处理危险废物利用处置技术推广应用，上海率先实现固体废物近零填埋，浙江实现危险废物趋零填埋。强化固体废物跨省转移监管和利用处置信息共享。构建危险废物全过程风险防控监管体系，优化“点对点”定向利用豁免管理。到2027年，“无废城市”建设比例超过60%，力争建成4个“无废城市”。

　　（九）共筑区域环境安全底线。联合开展长江、淮河、大运河等流域环境风险隐患排查整治，强化危险废物、重金属、尾矿库、核与辐射等环境风险防控，实施一批环境应急基础能力建设工程。开展重点企业和工业园区新污染物治理试点，实施新污染物风险管控能力建设工程。加快推进生态环境健康风险评估工作，推进国家环境健康管理试点工作。深入推进气候适应型城市建设。

四、共营生态保护系统格局

　　（十）强化区域生态空间协同保护。落实长三角国土空间规划。加快建设皖西大别山区、皖南—浙西山区等陆域生态屏障，构建黄海、东海近海水域和海岸带海洋生态屏障，基本实现长三角长江干流生态廊道省级贯通。加强长江、淮河—洪泽湖等区域生态廊道协同保护。共同制定长三角区域绿道贯通标准，推动城际交界面绿道贯通衔接。推进创建钱江源—百山祖国家公园、南北麂列岛国家公园、黄山（牯牛降）国家公园。到2027年，区域生态安全屏障更加稳固。

　　（十一）协同开展生态保护修复。统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和修复。编制河湖岸线保护与利用规划，推进上海V型生态岸线、浙江前湾生态岸线、江苏海岸线建设。强化长江口—杭州湾、环太湖流域等重要湿地协同保护修复。滚动实施崇明世界级生态岛建设三年行动计划。

　　（十二）完善生物多样性共保体系。共同开展生物多样性调查监测，建设“一站多点”式国家生态质量综合监测站。协同开展候鸟栖息地、珍稀濒危物种、极小种群保护管理。构建区域外来物种入侵协同防控体系。建设一批长三角生物多样性体验地。到2027年，国家重点保护野生动植物物种保护率达到88%。

五、共耕生态文明先行试验田

　　（十三）完善区域法治标准体系。探索区域生态环境领域协同立法，统一生态环境行政处罚标准。出台区域地方标准管理工作指南，研究制药、汽修行业大气污染防治等区域一体化标准，推进行业标准、团体标准互认。健全区域生态环境损害赔偿制度，建设一批损害赔偿修复基地，探索异地追偿修复机制。

　　（十四）加强生态环境分区管控。以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，完善实施应用机制。探索将海洋、地下水、重金属、声等管理要求纳入生态环境分区管控体系。探索建立跨区域生态环境分区管控协调工作机制，在一体化示范区先行先试。推广规划环评与项目环评联动，深化环评与排污许可“两证审批合一”改革。

　　（十五）健全生态产品价值实现机制。加快推进重点区域自然资源确权登记。深化新安江—千岛湖生态环境共同保护合作区建设，落实长江流域横向生态保护补偿机制，推进太湖流域等生态保护补偿机制建设。浙江丽水、湖州和安徽黄山深入开展首批国家生态产品价值实现机制试点。研究制定区域排污权有偿使用和交易管理办法，推动排污权交易试点扩面增项。

　　（十六）深化区域绿色金融合作。推动成熟的地方性绿色金融标准上升为全国性标准，鼓励发展绿色贷款、绿色债券、绿色基金及混合融资。充分发挥国家绿色发展基金作用，引导社会资本参与绿色低碳项目投资。上海浦东新区、浙江丽水、安徽滁州深入推进气候投融资试点。探索美丽城市建设金融支持模式。

　　（十七）打造生态环境科技高地。通过相关科技计划加强任务部署，围绕区域重大环境共性问题联合开展科技攻关。推动建设一批全国和省部级重点实验室等创新平台。积极发挥国家技术转移东部中心、国家绿色技术交易中心作用，共建一批生态环境科技成果转化平台，支持开展生态环境领域新技术工程应用。

　　（十八）提升生态环境数智化治理能力。加快构建现代化生态环境监测体系，建立健全天空地海一体化监测网络。探索建立区域社会化监测机构一体化监管机制。强化人工智能在生态环境领域的应用，打造一批“人工智能+生态环境”示范应用场景。

　　（十九）构建区域碳足迹管理体系。推进新能源汽车、电池、纺织等产业链碳足迹管理规则统一，在光伏、钢铁等重点行业率先开展碳标识认证。充分发挥钢铁、电子、快消品等领域链主企业示范带动作用，构建一批绿色低碳供应链。

六、共塑美丽长三角特色样板

　　（二十）高标准开展美丽城乡建设。推动10个左右美丽城市建设取得标志性成果，鼓励城镇化水平高、经济发展强的县级市开展美丽城市建设。统筹乡村生态振兴和人居环境整治，整县推进美丽乡村建设。打造口袋公园、街头绿地、小微水体等“美丽细胞”，鼓励以园区、街镇、社区、企业为单元，因地制宜推进“美丽细胞”建设。到2027年，美丽乡村整县建成比例达到50%。

　　（二十一）高水平建设一体化示范区。推进实施一体化示范区生态环境领域新一批改革授权事项。巩固提升标准、监测、执法“三统一”工作成效，推进监测数据常态化共享，深化生态环境领域行政执法协作，加快建立太浦河多元化生态保护补偿机制。开展跨区域生态产品价值核算，培育一体化示范区生态产品的共用品牌。推进水乡客厅等近零碳区域建设。联合申报“绿水青山就是金山银山”实践创新基地。推动建设水污染控制与资源绿色循环全国重点实验室。

　　（二十二）高质量推进实施一批重大工程。重点围绕区域新型能源体系建设、绿色交通体系建设、重点行业污染治理和转型升级、重要河流湖泊综合治理、区域固体废物设施共建共享、生态屏障和生态廊道建设等，推进实施一批重大项目和重大工程。工程化推进美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾等建设工作。

　　依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对长三角美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度。区域内各省级人民政府对长三角美丽中国先行区建设负总责，充分发挥长三角区域三级合作机制作用，加强统筹协调推进和跟踪评估，加大对经验成果和典型案例的宣传推广力度。

　　（此文有删减）

粤港澳大湾区美丽中国先行区建设行动方案

　　为贯彻落实党中央、国务院决策部署，推动粤港澳大湾区（以下简称大湾区）打造绿色发展高地，共建融合创新美丽湾区，制定本方案。

一、总体要求

　　以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，围绕使大湾区建设成为新发展格局的战略支点、高质量发展的示范地、中国式现代化的引领地，发挥“一国两制”制度优势，深化粤港澳三地整体规划、优势互补、协作创新、共保联治，在提升生态环境品质、绿色金融改革创新、深化开放合作上先行突破，充分发挥辐射带动作用，共同建设粤港澳融合创新美丽湾区，打造全球绿色发展高地。到2027年，区域细颗粒物（PM2.5）年均浓度降至20微克/立方米以下，二氧化碳排放总量基本达峰，优良水体比例持续提升，近岸海域水质保持稳定，主要污染物排放总量持续减少，形成一批先行区建设标志性成果。到2030年，生态环境品质达到国际一流水平，绿色低碳生产生活方式广泛形成，生态安全健康有效保障，生态环境治理体系和治理能力现代化基本实现，大湾区美丽中国先行区基本建成，支撑美丽中国建设取得新的重大进展。

二、共建绿色低碳大湾区

　　（一）构建区域协作发展格局。深入实施主体功能区战略，以香港、澳门、广州、深圳为区域绿色发展的核心引擎，推动广州、深圳都市圈和珠中江协调联动发展。推进珠江口东西两岸基础设施互联、产业协同创新、环境共保联治，打造环珠江口“黄金内湾”。强化空间引导，深化生态环境分区管控制度应用，探索建立陆岸海联动、区域一体化管控机制，以典型生态环境管控单元为重点，细化优化管控要求，丰富应用场景，提升管控效能。

　　（二）打造现代化绿色低碳产业集群。加快传统产业数字化绿色化转型，重点行业新改扩建企业能效应达到标杆水平，环保绩效应达到A级或引领性水平。依托先进制造、电子信息、新能源等产业组团，建设若干个万亿元级绿色低碳产业集群。大力发展“绿水经济”，打造高附加值涉水涉海新业态，建设国家级渔港经济区。推进汽车、电子制造、建材、污水处理等行业减污降碳协同创新。加快发展环保装备制造业和环保服务业。持续实施粤港清洁生产伙伴计划。

　　（三）打造清洁低碳能源体系。在广州、深圳、中山等地建设世界级海上风电研发和总部基地。因地制宜推进建筑光伏一体化。布局新型储能核心装备制造集聚区，打造多能互补、虚拟电厂样板。建设一批国际领先的区域电热冷等集中供应系统。深化绿电绿证服务体系建设，研究建立粤港澳绿氢认证框架。

　　（四）打造绿色可持续交通体系。深入推进零碳机场和铁路、公路、航道、港口绿色化建设。加快应用标准化多式联运装备，推进新能源汽车和清洁燃料研发生产应用，建设可持续航空燃料产业示范中心、废旧动力电池回收利用中心、绿色航运中心。到2027年，广东重点行业大宗货物清洁运输比例达到80%以上，新增汽车中新能源汽车占比达到50%以上。

三、共建蓝色清洁大湾区

　　（五）共建空气质量改善先行示范区。强化大气污染一体化防控，推动大气环境监测、污染天气预报、移动源排放监管跨境合作。深化重点行业挥发性有机物全流程全环节综合治理。推动非道路移动机械清洁低碳应用，推广新能源中重型货车，探索建设跨境运输零排放走廊。加强甲烷排放控制和消耗臭氧层物质、氢氟碳化物管理。到2027年，消除以PM2.5为首要污染物的中度及以上污染天气，空气质量在全国城市群持续领先。

　　（六）共建珠江美丽大河三角洲。健全珠江流域上下游贯通一体的水环境治理体系，加强东江、西江、北江、新丰江等重要江河湖库和源头水联合保护，保障供水和饮水安全。深化深圳河、深圳湾、前山河等跨界河流水域治理，构建珠江—西江经济带清水走廊。因地制宜实施江河湖库水系互联互通工程，推进生态清洁小流域建设。宣传一批美丽河湖优秀案例。到2027年，珠三角全域推进美丽河湖建设，建成率达到45%。

　　（七）共建珠江口美丽海湾。健全区域性海洋生态环境保护协调联动机制，深化珠江流域上下游入河入海总氮协同减排，推动珠江口近岸海域协同治理。建立跨境海漂垃圾、海上垃圾违法倾倒等信息沟通机制。探索开展河口区生态环境质量综合评价。创新深圳湾粤港共治模式，高水平打造美丽海湾、和美海岛。到2027年，广东美丽海湾建成率达到45%。

四、共建绿美生态大湾区

　　（八）维护湾区一体化生态系统。深入实施绿美广东生态建设六大行动，系统性保护南岭、大湾区外围丘陵浅山和蓝色海洋生态屏障。以华南国家植物园为引领建立植物迁地保护体系，建设国际红树林中心。深化19条水鸟生态廊道建设，打造“候鸟湾区”。推进深港跨界生态廊道连通，共建梧桐山—红花岭生态走廊，打造深圳河北岸碧道，开展香港米埔湿地、深圳湾红树林湿地跨境协同保护。加强琴澳生态一体化保护。到2027年，珠三角生态质量指数（EQI）基本稳定。

　　（九）加强生物多样性保护。持续推进生物多样性保护战略与行动，加强对黑脸琵鹭、黄胸鹀等全球受威胁物种，以及中华穿山甲、中华白海豚等特有珍稀濒危物种及其栖息地的协同保护，强化水产种质资源保护区保护修复。开展生物多样性调查和保护成效评估。加强城市生物多样性保护和湿地保护修复，打造“生境花园”。

五、共建美美与共大湾区

　　（十）高标准建设国际化美丽城市群。发展城市高星级绿色建筑，加快既有建筑节能降碳改造。实施生态廊道、通风廊道、景观廊道、城市绿道一体建设，因地制宜推进生态环境基础设施共建共享。加强噪声、恶臭、餐饮油烟等治理。联动建设美丽城市，广州、深圳加快探索超大城市环境治理典型路径，支持建设美丽香港、美丽澳门。

　　（十一）分级推进美丽广东建设。推动粤东粤西与大湾区紧密衔接、互为支撑，建设人海和谐的现代化美丽城市。推动粤北地区深度融湾，打造山区城市生态共富新典范。深入实施“百县千镇万村高质量发展工程”，推动县域环境基础设施提级扩能，建设美丽县城、美丽乡村。以环南昆山—罗浮山、环西江—北江、环万绿湖为重点建设绿美示范带。到2027年，广东美丽乡村整县建成比例达到50%。

　　（十二）创新“美丽细胞”建设模式。建设系列口袋公园、零碳社区、宁静小区、美丽庭院，打造人民群众可感可知项目载体。开展绿色工业园区、生态工业园区和零碳园区建设，推进现代化美丽牧场、南粤红绿径、最美旅游公路建设。建立“粤来粤美”宣传展示平台，深化农文旅融合，持续推出一批生态文化精品旅游路线。

六、共建健康安全大湾区

　　（十三）加强生态安全与环境健康管理。加强大湾区与北部生态发展区生态安全协同防护，完善生态安全监测预警体系，筑牢粤北生态屏障。开展重金属环境安全隐患排查整治。强化核与辐射安全监督管理。加快建立新污染物协同治理和环境风险管控体系，开展环境健康监测、风险评估和分区分级管控。广州、深圳创新开展城市环境健康管理。

　　（十四）实施土壤和地下水协同共治。开展土壤污染源头防控行动，巩固提升受污染耕地安全利用水平，推进在产企业“边生产边管控”试点，探索建立重点建设用地分层出让土壤环境质量监管制度。积极探索工业污染地块“环境修复+开发建设”模式，推动大型腾退地块分片分期风险管控和修复，确保地下水环境质量保持稳定或稳中向好。

　　（十五）共建“无废湾区”。开展大湾区固体废物协同利用处置和难处理危险废物利用处置技术研究，建设“无废细胞”。规范建筑垃圾全过程处理处置监管，创新危险废物全过程多部门智慧化监管模式。全链条治理塑料污染。到2027年，“无废湾区”建设取得明显成效，力争建成2个“无废城市”。

七、共建融合创新大湾区

　　（十六）推动重点领域规则衔接、机制对接。共同开展机动车排放、跨界河流和海域治理、市政污水排放、垃圾填埋等标准衔接。推动建立大湾区环境质量监测数据联合发布机制，构建环境空气质量健康指数（AQHI）评价技术方法。搭建碳足迹管理公共服务平台，开展碳足迹因子数据库建设和推广应用，推动大湾区城市碳普惠机制衔接和产品碳足迹评价互认互信。

　　（十七）大力推动绿色金融创新。推动绿色金融和转型金融标准落地，强化金融机构绿色金融评估和结果应用，引导信贷资金投向绿色低碳关键领域，持续吸引国际资金流入绿色项目。依托现有交易场所或公共资源交易平台开展资源环境权益交易，加快推进重点区域自然资源确权登记。稳妥有序发展碳金融，鼓励建立绿色金融专业部门和特色分支机构。建立美丽广东金融项目库，探索美丽城市建设金融支持模式。

　　（十八）加强绿色低碳环保科技创新。通过相关科技计划加强任务部署，开展绿色环保核心技术攻关和新技术示范工程。建设一批概念验证中心、中试验证平台和科技创新平台，推进粤港澳生态环境科学中心建设。持续建设国家数字经济创新发展试验区，推动生态环境治理全过程数字赋能，打造一批人工智能、机器人技术应用场景，构建新一代生态环境监测网络。

　　（十九）实施重大工程。以产业链安全、生态安全、减污降碳协同增效、生态环境系统治理和智慧监测、自然保护地体系建设、国家植物园体系建设、山水林田湖草沙一体化保护与修复等为重点，谋划储备建设一批重大项目，通过相关资金渠道给予支持，支持大湾区申报相关领域“两重”项目。

八、共建开放共享大湾区

　　（二十）高水平建设绿色低碳合作平台。横琴与澳门共同开发近零碳建筑、综合智慧能源等项目，创新推进环境信息披露。前海探索跨境环境服务一体化模式，推动深港环境数据协同共享，打造城市智慧管理模式。南沙深化气候投融资中心建设，探索一批先进技术应用场景和减污降碳协同路径。河套打造深港绿色科技园区，建设具有国际竞争力的产业中试转化基地。

　　（二十一）全链条打造绿色外贸发展高地。积极应对国际绿色贸易规则变化，修订完善绿色产品认证认可目录，推动国际互认。推动重点出口企业开展碳足迹核查、参与碳标识认证，将企业碳排放、产品碳足迹等信息纳入绿色采购、绿色金融、信用监管等体系。支持构建香港绿色低碳高增值供应链服务中心。引导重点出口企业建立环境、社会和公司治理（ESG）专项治理架构。

　　（二十二）深度参与全球生态文明建设合作。全面参与国际绿色低碳经济和气候环保合作，开发生态环境国际公约履约及对外交流合作项目。发挥“一带一路”环境技术交流与转移中心（深圳）作用，带动绿色低碳产品和服务走出去。高水平举办香港国际环保展览及“一带一路”环保合作高峰论坛、澳门国际环保合作发展论坛及展览。

　　依托美丽中国建设工作机制，相关部门加大对大湾区美丽中国先行区建设工作的协调推进和支持力度，实行促进先行区建设的财政、产业、金融、人才、科技政策，探索财政资金激励性、奖补性改革，落实好现行大湾区境外高端人才和紧缺人才个人所得税优惠政策。广东发挥龙头带动作用，健全完善清单式、项目化推进落实机制，牵头制定年度任务和分工，携手港澳落实先行区建设重点任务。健全大湾区生态环境保护合作交流和专家咨询机制。加强统筹协调推进和跟踪评估，研究建立美丽指数，加大对美丽湾区建设成果宣传推广力度。

　　（此文有删减）

新碳点运营中心

编辑：禾夕

扫描关注“新碳点”

免责声明：本文仅用于学术交流和传播，不构成投资建议


文章编号: 92af98d12e47dfb574fdc4dbba30bf8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (文旅资讯快充站) 2025-12-30 襄阳文旅集团   襄阳文旅集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDU3MDEzNA==&mid=2247515483&idx=1&sn=90aa45cadcf096b09a3c1a5121de56bd






文旅资讯快充站 

 第 18 期 

01 

政策风向标 

（一）数据发布！4.61％、4.35％  

新华社北京12月30日电  国家统计局12月30日发布数据显示，经核算，2024年全国文化及相关产业增加值为62094亿元，占国内生产总值（GDP）的比重为4.61%，比上年提高0.02个百分点。

（二）加快建设旅游强国，这五个“必须”很关键！

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高度重视旅游业的发展。在新发展理念的指引下，旅游业从高速发展跃升到高质量发展的新时代。习近平总书记对旅游工作作出重要指示指出：“旅游业从小到大、由弱渐强，日益成为新兴的战略性支柱产业和具有显著时代特征的民生产业、幸福产业。”“加快建设旅游强国，让旅游业更好服务美好生活、促进经济发展、构筑精神家园、展示中国形象、增进文明互鉴。”目前，旅游业已经成为推进中国式现代化和实现中华民族伟大复兴的有效抓手和有生力量。

（三）世界文化遗产地如何推进文旅深度融合？

党的二十届四中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议》提出：“推进文旅深度融合，大力发展文化旅游业，以文化赋能经济社会发展。”世界文化遗产是中华文明的鲜活载体与核心文旅资源，其文旅融合是实现遗产保护与当代价值激活的关键纽带。

02 

文旅新探索 

（一）社交式旅游，文旅行业正在“综艺狂飙”

                从戏剧幻城到主题乐园，从古风街区到自然景区，一股名为“综艺化”的浪潮正在重塑文旅行业。景区早已不再满足于静态的景观展示，而是纷纷化身大型沉浸式剧场，通过NPC（非角色玩家）互动、剧情任务和科技赋能，为游客提供前所未有的情绪体验。 

                其本质是让游客从“旁观者”变成“主角”，通过情感参与和沉浸体验创造难以忘怀的记忆点。当游客的情绪价值得到充分满足，消费转化便成为自然结果。 

（二）全运会落幕，“大湾鸡”爆火：一场解构与重构的全民狂欢 

                第十五届全运会的圣火虽已熄灭，但“硬核山东”之外的记忆碎片仍在发酵——不是某场赛事的惊天逆转，也不是某位运动员的破纪录瞬间，而是一只名为“大湾鸡”的吉祥物，以近乎疯狂式的传播姿态，闯入全民视野，成为这场体育盛会最出圈的文化符号。它的爆火，早已超越了传统赛事吉祥物的“吉祥寓意”范畴，成为一场关于文化解构、群体共鸣与传播逻辑重构的全民狂欢，其背后折射的，是当下社会对“真实”“鲜活”与“去说教化”的集体渴望。 

                官方设定中，“大湾鸡”的原型是象征粤港澳三地生态和谐的中华白海豚，头顶三色浪花对应三地特色色彩，本是典型“端着架子”的赛事符号。但网友却用最接地气的“解构”，给它贴上了“大湾鸡”的标签——广东人对“鸡文化”的情感认同，“鸡”与“吉”的谐音讨喜，瞬间消解了官方符号的距离感。这不是对官方设计的否定，而是一场“官方搭建框架、民间填充灵魂”的双向奔赴：官方提供了文化载体，民间用地域情感与幽默感完成了符号重构，让“大湾鸡”从“赛事吉祥物”变成了“大湾区文化伙伴”。 

03 

文商旅观察 

（一）光谷迎来“公园商业”-KIC PARK创新天地商业公园 

文旅资讯

                 2025年9月30日，作为武汉首个“0距离公园商业”，KIC PARK秉持“自然共生，美好社交，活力永续”的核心理念。光谷创新天地商业公园（KIC Park）是武汉首个知识社区商业公园。项目位于光谷中心城地铁11号线光谷六路站，总建筑面积达13.4万平方米，包括5.1万平方米的街区商业、1.3万平方米的绿地公园以及7万平方米的甲级写字楼。 

                 KIC Park整体由南里、北里两片地上商业街区及公园构成，并配有一层地下商业空间。街区设计融合自然与商业，打造“在公园里逛商场”的别致景观。1.3万平方米的公园内规划建设约1000平方米开阔草坪，搭配开放式步道、屋顶花园等立体空间，市民逛商业的同时可随时亲近自然。 

                 此外，绿地内的儿童乐园设置9大功能游戏区，铺设500平方米防护软垫，满足孩子“撒欢”需求，也让家长轻松“遛娃”。作为宠物友好商场，KIC Park为宠物爱好者配套专属宠物乐园、宠物专用泳池，并设有饮水点、休息区。后续还将定期举办宠物主题市集与互动活动，为“毛孩子”打造专属玩乐天地。 

（二）金帝T-ONE MO开业惊艳献礼，杭州又添一座标杆mall 

文旅资讯

                 2025年9月30日，杭州金帝T-ONE MO正式开业。金帝T-ONE MO是金帝联合控股集团深耕商业领域的标杆之作，位于杭州钱江世纪城奥体片区核心、地铁7号线兴议站上盖，打造TOD地铁上盖综合体，周边辐射5条地铁路网，可快速串联钱江两岸、西湖景区及武林商圈，实现“一站通达全城”。 

                 金帝T-ONE MO涵盖7.7万㎡商业中心、5.5万㎡甲级写字楼、2万㎡四星标准酒店、16万㎡大平层，配备1500个停车位。 

                 项目以"自然与生活的珠联璧合"为理念，打造五大特色空间，通过TOD网格实现地铁、商业、办公多维度链接；公园式环楼栈道与绿坡多首层设计，从B1到L4每层均可链接室内外空间；L4、L5空中庭院形成开放式空间；大容量中庭营造沉浸式泛娱乐社交空间；以及跨层式潮流艺术空间。 

                 项目引入130 +品牌，其中餐饮占比31%、零售占比33%、生活配套占比36%；以横店纷腾影城、潮歌Party・K、潮酷运动、孩子王、海底捞与弘瓯饭店等主力品牌矩阵，构建全场景消费生态。 

（三）「让商业生长在公园里」，左海·光年PARK 啔幕 

文旅资讯 

                 2025年9月26日，遇见左海·光年PARK开业，重新定义商业的另一种可能——它会呼吸，会变化，会因你的参与而愈发鲜活。福州左海·光年PARK位于台江区江滨大道北侧，项目总建面11万+㎡，商业面积5万㎡，生态景观占比超40%，打造福州「公园+商业+TOD」商业新物种。 

                 项目采用「屋顶上散步+公园下购物」的立体游逛动线设计，通过连廊、阶梯、景观平台将公园层与商业层无缝衔接，消费者可从滨江市民广场直接步入公园，再通过扶梯「自然过渡」到购物中心，真正实现「逛公园即逛商场」的融合体验。 

                 左海·光年PARK自带7万㎡城市公园，精心打造为「沉浸式自然商业空间」。16 米超高艺术构筑物与百平米浮空森林造景构成视觉双璧，同步更新「寻星而往」主题美陈，涵盖摘星人IP、灯光装置、2F 萌宠互动乐园及公园层星河冥想休憩区等10＋场景，将商业空间转化为「网红打卡地」。 

                 左海·光年PARK的业态品牌组合逻辑，颠覆了商业地产「大牌引流+标准化复制」的惯性思维，明确聚焦在「社交餐饮、潮流文化、前沿生活、户外运动、日咖夜酒、野奢户外」六大核心品类，将引进超140家品牌。已引入W+玩家、灶会（江西辣·东北串）、福子家·宴、GW轰趴俱乐部等首进品牌；超鹿健身、KK桌球、云领少儿体能中心等运动健康品牌；GW轰趴俱乐部、BIG ROOM街头文化实验室、巴克提瑜伽普拉提等潮玩体验品牌等。 

04 

营销新视界 

（一）火爆！29天，数百万年轻人涌入武汉这里  

                2025年11月22日，深夜。随着三角洲行动全面打洲杯总决赛终场哨响，武汉光谷步行街喷泉广场上空的呐喊声浪，在达到顶峰后渐归于一片寂静。持续了29天的第三届光谷电竞节，在数百万名年轻人意犹未尽的目光中，落下帷幕。 

                对于许多参与者而言，这是一场对青春的致意；而对于武汉这座城市来说，一个以“电竞”为名的城市文化新纪元，才刚刚翻开扉页。10月14日，2025英雄联盟全球总决赛的战火刚刚燃起，光谷步行街便迎来了首个观赛高峰。从下午开始，人流便从四面八方汇入，最终在喷泉广场的巨型LED屏幕下，汇聚成一片望不到边际的人海。 

（二）非遗跨界萌出圈！国民茶饮×唐三彩 

                当国民茶饮IP遇上千年唐三彩，一场非遗活化的潮流盛宴重磅来袭！近日，蜜雪冰城携手洛阳市文化旅游创意产品协会副会长单位——高家三彩，特邀国家级非物质文化遗产唐三彩烧制技艺代表性传承人高水旺大师，联合推出「马上雪王」系列联名周边，让洛阳非遗以年轻化姿态火遍全网。 

                作为协会副会长单位，高家三彩深耕唐三彩技艺传承逾百年，第五代传承人高水旺大师更是将这项“入窑一色、出窑万彩”的盛唐技艺推向新高度。此次合作中，高水旺大师亲授唐三彩“雕塑、制模、成型、素烧、施釉、釉烧”全流程工艺，将雪王的萌趣形象与唐三彩的古典韵味完美融合，打造出兼具文化底蕴与潮流感的文创精品。 

（三）优衣库闯入“娃衣”赛道，这件mini棉服杀疯了！

                万万没想到，娃衣这个赛道也是被优衣库闯进来了。有人为了一个巴掌大的迷你棉服，竟然买了件成人款羽绒服！最近，优衣库的“买大送小”活动在社交平台炸翻全场：购买PUFFTECH系列棉服，就能免费get同款缩小版「暖小棉」挂件。没想到这个初衷是配饰的赠品，竟被娃圈、宠物圈疯狂追捧。Labubu穿它秒变冬日潮娃，金丝熊、玄风鹦鹉靠它保暖过冬，二手平台更是把这枚赠品炒到60元仍一抢而空。在服饰营销内卷到拼低价、拼明星代言的当下，优衣库这件“非卖品”娃衣，凭什么让年轻人心甘情愿“为赠品买单”？ 

              < 

                往期回顾  

              > 

信息来源：襄阳文旅集团 

编辑：杨玲玲 

审核：陈洋波 刘蒂尼 

点亮赞和在看，让更多人看到 




文章编号: 4254854ab943fabbe5882a3342501ffc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (快评丨一届全运会，“点燃”大湾区：体育如何“燃”进你我的生活？) 2025-12-30 广东体育   广东体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDYzMzc2NA==&mid=2247564836&idx=1&sn=9462972730c64ca6b02fade6b927dea6






岁末的广东街头暖意依旧，第十五届全运会掀起的热浪早已浸润粤港澳大湾区，久久不散：“广东健身地图”成了市民出门即查的运动指南，“跟着全运游广东”17条文旅线路让周末短途游告别“漫无目的”；东莞的篮球少年在球场挥洒汗水，惠州的滑板青年在街头玩转潮流，每个人都在城市的体育名片下，找到了属于自己的归属感。 

12月7日，2025年深圳马拉松鸣枪开跑 图/新华社 

这场体育盛会从来不止于赛场竞技，更是一次“以赛赋能、以赛融湾”的生动实践。广东将十五运会作为撬动粤港澳大湾区高质量发展的战略支点，让体育成为激活经济、凝聚人心、串联生活的核心纽带，真正实现了“赛事流量”向“民生红利”的转化。数据见证实力：全运会直接带动广东消费662亿元，尽显大型赛事作为经济“助推器”的强劲动能。但比数字更动人的，是那些看得见、摸得着的民生改变：老旧场馆褪去尘埃，变身便民利民的社区健身中心；“全运冠军公园”落地生根，让市民在家门口就能沉浸式感受竞技激情；岭南山水与体育地标相映成趣，让运动与休闲自然相融——竞技体育不再是屏幕里的遥远画面，而是浸润烟火气的日常风景。 

第十五届全国运动会全运冠军公园在拥有百年历史的广东省人民体育场正式开啔 图/广东体育频道 

湾区协同，不止于赛场之上的并肩作战，更在人心深处的“同频共振”。粤港澳三地首次联合办赛，打破的不仅是地域壁垒，更是机制与情感的隔阂：开幕式上混合编队入场、三地同步升国旗的庄严瞬间，吉祥物“喜洋洋”“乐融融”承载的白海豚同心意象，都成为湾区“同心圆梦”的温暖注脚；跨境马拉松、公路自行车赛实现“无感通关”，背后是三地机制创新的坚实突破。体育成为了粤港澳三地联接最有力的“桥梁”，让文化在交流中共融，让情感在互动中共鸣，让“大湾区一家人”的理念愈发深入人心。 

粤港澳公路自行车跨境赛 图/新华社 

“融合型体育生态”的种子，已在南粤大地生根发芽。广东提出从“体育协同”迈向“体育融合”，意味着体育将更深嵌入城市发展肌理：乡村借“百千万工程”搭台，培育农文旅体融合新业态；城市以“一城一品”发力，塑造各具特色的体育气质；全民健身与健康中国战略紧密衔接，让运动成为每个人的生活必需。体育不再是城市发展的“配角”，而是驱动社会进步、提升生活品质的核心引擎。 

2025暖冬广州体育消费嘉年华 图/广州体育 

展望“十五五”，当更多人因一场赛事爱上运动，因一次观赛眷恋一座城，体育的真正价值便得以彰显——它无关奖牌的成色、纪录的数字，而在于传递健康的生活态度、搭建连接的情感纽带、孕育前行的希望力量。十五运会留下的，不仅是拔地而起的场馆、亮眼夺目的数据，更是一种深入人心的理念：让体育有温度，让城市有活力，让湾区有未来。 

体育，早已“燃”进生活的每一个角落，照亮大湾区前行的每一步征程。 

                 往期推荐 

                 一组海报速览“以赛融湾”广东答卷→ 

                        粤将耀全运！广东健儿竞体金牌图鉴 

                        全运“粤”章，超越“金”彩！ 




文章编号: d0a6d3378e19bffcc89159b93b92f2e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (2025第六届紫荆花诗歌赛入选作品（二十三）) 2025-12-30 国际紫荆花诗歌奖   国际紫荆花诗歌奖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODg0ODIwMQ==&mid=2247483924&idx=1&sn=475feac6f36d0f565bbede69e34bcd93






01 . 我用诗酒编织共生与和谐的绚烂色彩 

诗歌的根须插往黄河长江 

我的诗酒，来自于大地、仓廪 

来自于泥土，石头，花香 

带着日月的光辉和天地的问候 

托举着人间幸福的河流 

希望天下有一个共同的愿景 

我伫立大地，感受石头与烈火融汇 

河流与风相拥，人与自然 

是一个不可分割的方程式 

我们求解的函数，有稻谷香，牛羊叫 

百鸟朝凤，有人类最古老的声音 

有爱情发出的欢唱，晨光的轻吟 

晚霞的留恋，河流的琴弦 

世界原本是一个整体，一个方舟 

有古老的哲学，真理，如银河系 

所有的星辰都痴情于一个共同理念 

和谐共生不是虚伪的狂欢 

是人类压实的理想 

是未来世界的最美色彩 

赵文家丨副高职称，特约人文研究员。曾参加《诗刊》《人民文学》社及山东省第33届作家高研班学习。在海内外发表文学作品300万字,出版专著和诗文随笔集多部。获2018“首届全国绿风诗歌奖”一等奖以及第四届扬子江诗歌奖、屈原杯全国诗歌奖、天涯诗歌奖、滕王阁诗歌奖等。入选200多种重要选本。 

02 . 白海豚跃出双子塔的玻璃幕 

共生剧场拉啔序曲， 

双子塔的玻璃在晨光里清洗彼此的影子。 

万只白鹭蜷成初醒的岛， 

鳃边贝类在倾听地脉的颤音。 

我恰巧推开鼓浪屿的百叶窗， 

亚热带气流自花岗岩内渗出， 

每粒空气晶体都悬着枋湖的水纹。 

棕榈枝脉如温润的静脉， 

将潮汐泵入环岛路的沥青心室。 

演武大桥漂移在节律的弦上， 

琴音浸透船桅， 

每艘返港的渔船都载着星光的重量。 

凤凰木忽然抖落三月的火焰， 

根须在柏油下寻找郑氏年代失落的缆桩。 

落日悬浮于花岗岩节理之间， 

碎成五万片粼粼的证词。 

海风解开每粒沙晶的密码， 

浪纹在消化白昼的喧响。 

我目睹熔金正渗入沙滩， 

新生珊瑚在暗处构建多孔穹顶。 

渡轮剪开缎面时没有疼痛， 

航线缝合的豁口愈合为光的疤痕。 

当第一只夜鹭衔走海平线， 

整座岛屿悬浮成自转的琥珀。 

你看那些正在涨潮的梦， 

总是选择最柔软的岩层扎根。 

张玲丨女，生于1991年12月，福建厦门人，爱好写作、摄影、绘画。高中开始从事文学创作，先后在《新蕾 STORY100》、《放课后》（郭敬明主编）、《谜·推理》、《都市周报》、《悚族》、《故事世界》等报刊杂志发表作品百余篇，文学作品《是这么一群人》入选厦门市国资委党委出版的《共同的名字— —厦门市属国有企业党建故事征文汇编》。获得市级以上征文奖项十余项。两幅摄影作品收录《疲惫生活中的英雄梦想》一书 （江苏凤凰文艺出版社 2015 年9月）。 

 03 . 一天 

冬日的气温渐渐变低 

屋里的温度慢慢变高 

我在屋外的阳光下挽着 

枯枝影的衣袖 跳舞 

轻轻掉落的叶子 

长出无数的触角 

拂过我的头发 

说她们曾经的日子 

于是，我离去， 

也有了属于自己的回忆 

夜晚，小鸟会路过两盏灯 

飞向自己的巢 

我也回到屋内 

在被窝里看自己的影子 

我会熟睡 熟睡 

睡进自己美丽的梦里 

第二天，重新与光相遇 

璞宁丨2001年生，现居南京，文字工作者。 

04 . 共生谣 

天地涵和，物生有常。 

日中霭尽，水空澄光。 

林鹿饮涧，檐燕衔梁。 

同耕春雨，共分秋凉。 

竹溪村路，雾隐浮茫。 

青萝垂户，谷风悦康。 

屋闻鸡鸣，邻舍传窗。 

中庭栀子，柔露同香。 

绿竹入幽，独柯易苍。 

雨垄烟波，新芽接荒。 

歌传云岭，种落旧疆。 

枝垂实累，俯仰相养。 

根连故土，静生无妨。 

物候同序，四时共长。 

星月垂野，草木怀霜。 

一叶青山，即是我乡。 

陈龙丨男，福建省福州市台江区诗词楹联学会会员。作品多次在网络上发表，并荣获鼓楼区廉洁小小说一等奖、第二届西安慈善诗歌创作大赛入围作品奖，以及齐齐哈尔市作协“好家风”佳作奖等多项荣誉。 

 05 . 树 

我们是两棵彼此缠绕生长的树， 

共同享有一片土地的呼吸。 

我的根须浸入你温暖的脉络， 

在你的年轮里旋转飘落。 

我们的树冠向阳生长，共同遥望。 

山脉的每一道褶皱里， 

都藏有村落明灭的灯火。 

我们在原野上建起高楼， 

也在城市群里浸润新绿。 

天堑在图纸上溶解成虚线， 

钢铁枝桠托举双向的春天。 

人类在自然里标记下自己的刻度。 

但早在一切文明萌芽之前， 

闪电就把火种送入人类颤抖的掌心。 

悬崖教我们眺望， 

黑暗赠与星图。 

我们彼此成就，和谐共生。 

让我们继续这样生长吧！ 

树冠碰触同一片天空， 

根系早已分不清彼此。 

简情丨2005年生。浙江衢州一名普通的学生。热爱写作与阅读，平时写情爱类较多，第一次尝试写这类主题。 

06 . 源啔 

静踞于三川之源 

大地挺起的脊梁 

融雪漫过海子的冰纹 

冲过唐古拉苏醒的河道 

摩挲卡若的朱墨双体罐 

拓过羌塘的岩画 

每滴水都滤尽尘埃 

浸润圣洁的缄默 

雪峰崩解，风雪是野驴嘶叫 

苍穹泼墨 

我胸膛里的山河，正哺育初生的黎明 

你是万物共仰的母亲 

高原蓝沁入群峰的骨骼 

深邃如扎木聂的弦鸣 

时间在此坠停 

每一粒水里 

都映见我的清澈的觉醒 

攀登从不是为了征服 

每一步，都是与你灵魂对话 

濯洗私欲 

让我匍匐的心跳，贴近你的脉搏 

我在这里 

化为你亘古东流的一脉 

陈建丨定居广州。男。74年生。诗歌作品约有40首散见《齐鲁晚报》《广东文化参考报》《河南经济报》等省级报。出版诗集《草根心空》 

07 . 沁园春 咏香港各族裔和谐乐处共创繁荣 

旺角楼筵，庙街夜市，美食盈城。 

品西欧松露，山珍脆爽，东瀛料理，海味鲜清。 

印度咖喱，巴西橄榄，万国馐肴一巷烹。遍行处，看华洋杂座，熙攘升平。 

香江嘉节纷呈，同欢庆，呼邻共举觥。 

到九龙泼水，洗迎吉福，中秋望月，聚赏花灯。 

纵舞狂欢，开斋虔祷，众族和融百业兴。 

旭日起，望千帆并发，盛世昌明。 

说明：咖喱是外语音译词，均为平声字，也有译为“加厘”代替。 

黄舟生丨男，笔名一叶轻舟，中华诗词学会会员。中国楹联学会会员。年获数十个全国诗词楹联大赛奖项。 

08 . 万物生 

【片段1】 

飞机亲吻湛蓝的胸膛 

远方做足了等待 

时间里的未来 

滋养出共生的形态 

【片段2】 

孩童嬉闹的墙角里 

草依托朽木 

扎进更深的泥土 

朽木依附草 

留住最后一寸春 

构图：童欢与世和 

【片段3】 

地球掌纹里生存的生命： 

蚂蚁悠闲啃食面包片 

上班族结束一天的朝九晚六 

此刻，正欣赏同一片日落 

【片段4】 

微风轻盈 

树荫静谧 

泉水声如此悦耳 

...... 

宇宙这张拼图，圆满相拥 

【片段5】 

红绿灯露出盈盈笑脸 

红灯停 

绿灯行 

脚步与车轮也在达成和谐的共识 

刘媇兰丨2003年生于大理祥云，现临床医学专业应届毕业。文学爱好者。 

09 . 远与近 

远了，远了—— 

烟囱吐尽碳写的遗嘱 

麻雀在冷却塔阴影里打捞余温 

振翅时抖落的灰羽 

像寄往春天的信笺误入焦化厂传送带 

我立在所有边界 

左袖栖着星斑，右袖缠满藤蔓 

血里有潮，骨里藏绿 

半沉半浮 

近了，近了—— 

光伏板铺展成山坡的鳞甲 

风力机桨叶切开雾霾 

滩涂白鹭数着生态标桩 

沙蜥在草方格底书写固碳契约 

当曙光开始合拢 

听—— 

羽翼舒展的震颤 

某个未诞生的季候正翻身 

在时间薄脆的褶痕里，轻轻 

像雨巷褪色的影，远了，远了 

却把湿润的印痕 

留在每块等待开花的石头上 

让寂静与萌动在晨光里和解 

我们也是会呼吸的苔衣啊 

借着季风调整孢子的方向 

待薄暮融尽所有姓名 

便与万物共用—— 

同一道起伏的韵脚 

同一脉温热的晨昏 

菊思丨广东人，现是一名文学专业大学生，热爱加缪的作品，闲暇时借文字抒怀。活着，永远在死的路上。也许在文字里能找到生活的意义，一呼一吸，一词一句，都是我生命的一部分。 

10 . 彩虹之巅 

多少风雪，开始飘落在人间 

压低了枝叶，做冷了花穗 

旧住的巢，牵挂远飞的鸟雀 

而今， 

又漂泊了几多年 

当挽歌声声催悲 

当老树的乌啼鸣啸九天 

微凉天宽，添了孤影 

独望浩宇，恰和风轻抚沧桑的脸 

当烽烟散尽，当炮火渐灭 

长彻的夜，心羡这星云抱月 

山川，河岳，天南，海北 

万物静沐在祥光之间 

玉帛清影，遏云绕梁 

四时甘露雨骤，盼来年春归 

千帆竟发， 

白羽衔枝越过彩虹之巅 

寰瀛五洲，共享—— 

万里山河里的太平年 

黄峰丨汉族，男，笔名凌枫，揭阳市文学青年，教育工作者。广东省揭阳市作家协会会员，榕城区作家协会副秘书长，中爱诗社诗人，广州诗友，散文及诗歌常见于《揭阳日报》、《北山文艺》、《榕风》、《榕江》、《北方写作》、《尘世掠影》等文学平台，曾获全国征文赛金奖。 

（持续更新中，欢迎投稿） 

推荐阅读 




文章编号: ff6febba8ce21c79ea2880290cc7c5ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (钦州市钦南区：向海逐梦立潮头 实干担当铸辉煌) 2025-12-30 壮美广西乡村振兴   壮美广西乡村振兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTYwMTIwNA==&mid=2247540560&idx=4&sn=d051046dd3ff326b506bdfacd4735bee






核心阅读 

广西沧龙科技有限公司内，智能机器人正进行水下测试，人工智能的精密与深海探索的雄心在此交汇；金窝工业园机器轰鸣，自动生产线平稳运转，锆钛产业项目集聚发展；犀丽湾的沙滩上游人漫步，白鹭翩跹，生态与旅游和谐共生；茅尾海上，连片蚝排随波起伏，蚝民们正收获着“海上牧歌”的丰饶成果。 

龙门港镇养殖户展示大蚝。龙茵铭/摄 

“十四五”以来，钦州市钦南区坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求，解放思想、创新求变，向海图强、开放发展，牢固树立“实干为要、创新为魂，用业绩说话、让人民评价”的鲜明导向，聚焦自治区“一区两地一园一通道”战略任务，紧扣钦州市“359”目标任务体系，强攻工业、深耕海洋，推动经济社会发展阔步前行、硕果盈枝，书写了高质量发展的壮美篇章。 

硬核数据，见证“十四五”发展铿锵足音；辉煌成就，彰显钦南担当磅礴伟力。地区生产总值从2021年的332.6亿元提升至2024年的370.34亿元，实现年均6.2%的中高速增长，增速连续4年高于全国、广西平均水平。规上工业总产值年均增长3.8%；固定资产投资年均增长25.5%；财政收入年均增长18.5%。 

殊荣加身，是对实干的最高礼赞；硕果盈枝，是对担当的最佳见证。钦南区先后斩获广西高质量发展进步县、广西工业投资先进市县、自治区招商引资先进县（区）等多项重磅荣誉，在广西28个重点开发县区县域经济考核中强势登顶，更成功获批建设国家级沿海渔港经济区。一项项荣誉、一个个突破，用实打实的业绩诠释了钦南儿女的使命担当，以沉甸甸的成果彰显了“十四五”发展的辉煌成就。 

龙门大桥全景图。叶尚霖/摄 

向新跃升 

夯实向海经济硬支撑 

人工智能浪潮奔涌，产业升级机遇在前。自治区党委明确提出：“人工智能时代广西不能缺席、不能落后，必须跟上时代的步伐。”钦南区把握机遇、向新而行，以“人工智能+”为突破口，推动产业迭代升级，让创新引擎全速轰鸣。 

在金窝工业园的沧龙科技智慧海洋装备创新研发与制造基地，工作人员轻推摇杆，一款“探海100”智能机器人便在池中灵动穿梭，实时传回高清影像。“这款机器人年产能达1000台（套），已经在中国—东盟博览会、中国国际进口博览会登台亮相。”基地主任黄仕春自豪地说。从水下机器人到无人艇，多类智能装备在此研发生产，项目入选广西“人工智能+制造”典型案例。 

广西沧龙科技有限公司水下机器人等产品展示。龙茵铭/摄 

更大的产业蓝图正在展开。中鑫泰人工智能产业园落户钦南临港工业园区，聚焦发展高端装备、芯片半导体；中缅活牛“AI+三产融合”示范园加快推进；签约引进强强碳基、凤钦硅基等新材料项目，新兴产业矩阵持续壮大。 

不仅如此，传统产业也在创新中蝶变升级。在广西锆业科技有限公司，全自动生产线高效运转，海外的锆钛矿砂在此进行精深加工。钦南区推动锆钛产业“出村进园”集聚发展，目前金窝工业园锆钛产业集聚区已入驻项目11个，正全力打造全国最大的锆钛产业集聚区。 

钦南区深化园区改革，着力构建“1+1”（木材加工暨绿色高端家具家居+绿色新材料）现代化产业体系。“十四五”以来，工业投资超250亿元，新增规上企业85家，培育多家“专精特新”企业与智能工厂。 

广西丰林木业有限公司自动化车间。叶尚霖/摄 

海洋赋予的特色产业同样焕发新生机。茅尾海上，十里大蚝蔚为壮观，该特色产品7次入围中国区域品牌百强榜，品牌价值53.16亿元。钦南区通过推广新型养殖模式、建设大蚝产业园，推动大蚝全产业链一体化发展，“四优联动闯出大蚝育产销一体化新路子”经验做法入选广西首批乡村振兴典型案例。 

源自钦南区的“钦蜜9号”黄金百香果成为“甜蜜名片”，夏秋时节，圆润香甜的果实经AI分拣线精准分级后发往全国，成为水果消费市场顶流之一。而那彭镇的辣椒基地里，农户忙碌采摘辣椒，钦南辣椒以香辣质优闻名，借规模种植与订单农业带动农户增收。在历年的“桂字号”产销活动中，百香果、辣椒、肉鸡等产品持续走俏，映照出钦南特色产业的蓬勃生机。 

犀牛脚镇百香果基地果农正在疏果。叶尚霖/摄 

向绿而兴 

绘就山海共生新画卷 

晴好天气，漫步犀丽湾，水清沙白，鸥鹭翔集。这片形似弯月、拥有2.8公里珍贵砂质岸线的海湾，如今是北部湾畔的生态明珠。 

今年6月，在2025年联合国海洋大会官方边会上，钦州犀丽湾生态保护修复案例成功入选全球“蓝色伙伴关系”海洋生态保护和修复优秀案例，向国际社会展示中国海洋生态保护的创新实践，为全球海洋治理贡献了中国智慧和中国方案。 

“谁能想到，这片如今水清沙白的海滩，几年前还是垃圾成堆的烂泥湾。”68岁的当地居民林晓踩着柔软的细沙感慨。作为犀牛脚镇的居民，他见证了犀丽湾近几年从生态痛点到滨海明珠的蝶变。 

自2019年纳入“蓝色海湾”整治行动后，钦南区坚持生态优先、绿色发展，深入践行“陆海统筹、系统治理”理念，推动受损海岸带系统修复。生态修复不仅换回了碧海银滩，更催生了发展动能。犀丽湾获评广西五星级乡村旅游区，年均接待游客超80万人次，带动周边群众增收超3000万元，让2000余名渔民转型吃上“生态旅游饭”。 

犀丽湾风景区。叶尚霖/摄 

犀丽湾的蝶变，是钦南区生态保护修复的生动缩影。在三娘湾海域，被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚种群稳定栖息，成为海洋生态良好的生动指标；沿岸红树林郁郁葱葱、枝繁叶茂，构筑起坚实的海岸生态屏障。与此同时，钦南区探索创新的养殖尾水“合作社”治理模式获生态环境部推广，“蓝色海湾”项目也成功入选广西生态产品价值实现典型案例，绿色发展理念深植人心，生态优势正加速转化为高质量发展优势。 

得益于持续向好的生态环境，钦南区的文旅融合之路愈发宽广。龙门大桥下，碧海蓝天相映成趣，龙门港镇成为新晋网红打卡地。修缮一新的钦州老街，骑楼古韵与新潮业态相得益彰，已获评国家级旅游休闲街区。“老街多了很多新潮玩法，还能尝到地道的钦州美食。”来自南宁的游客李女士说。依托马拉松赛、春回音乐节、中国—东盟龙舟赛、蚝情节、滨海嘉年华等系列文体旅商活动，钦南区成功打造“赛事+”“演艺+”“节庆+”多元消费场景。“十四五”以来，累计接待游客超1700万人次，旅游总消费达163亿元，实现生态效益、社会效益与经济效益的有机统一。 

向实而为 

筑牢民生幸福根基 

让发展成果更多更公平惠及全体人民，是高质量发展的根本目的。钦南区将八成以上财政支出投向民生领域，“十四五”期间累计支出约123亿元，让城乡发展的成果，真切地融入百姓生活的日常里、映照在群众的笑脸中。 

交通先行，畅通发展动脉。钦南区全力保障重大交通工程建设，龙门大桥、大风江大桥顺利实现全线通车；在平陆运河这一国家重大工程建设中，率先在钦州市完成运河集体土地征收及房屋征拆任务，其久隆安置点更成为运河全线首个率先动工、首个交付入住的安置点，以“钦南速度”彰显责任担当；同时，扎实推进钦州北过境线、横钦高速等重大项目钦南段交付施工建设，区域交通格局实现历史性跃升，为发展打通“任督二脉”。 

钦南区金窝工业园航拍。叶尚霖/摄 

城市更新，温暖着千家万户。走进改造后的钦南区供销社宿舍小区，崭新的外墙、平整的道路、新增的绿地和车位，取代了曾经的杂乱景象。“以前下雨天楼顶容易渗漏，现在屋顶重新做了防水，心里踏实多了。”居民陈文红笑容满面。她的感受，是钦南区220个老旧小区、超万户家庭共同经历的变迁。这份“踏实”，更延伸至洁净的街巷与规范的市场——大番坡镇、黄屋屯镇成功创建国家卫生镇，水东、沙园等市场获评自治区百姓满意星级农贸市场。 

在社区，养老育幼的画卷温暖祥和：文峰街道三宣堂社区获评全国示范性老年友好型社区，文昌社区则是全国最美志愿服务社区、AAA级广西老人宜居社区，长者食堂饭菜飘香，志愿者身影活跃。在乡村，62所薄弱学校经过提质改造，孩子们拥有更明亮的教室；基层医疗机构服务能力持续提升，城镇就业稳步增加，防灾减灾的“空中哨兵”无人机机场建成啔用……一桩桩民生实事，如同阳光雨露，浸润人心，筑牢民生保障的坚实根基。 

广袤乡村在“十四五”期间焕发蓬勃生机，成为治理有效、乡风文明、产业兴旺的热土。漫步于“全国乡村治理示范村”大番坡镇青龙村，只见村容整洁、治理有序、产业兴旺；在“自治区乡村振兴改革集成优秀试点村”久隆镇青草村，改革探索激发着产业新动能；登上“全国四季村晚秋季展示点”龙门港东村的舞台，渔家文化与时代新风在此交融唱响。“十四五”期间，钦南区超6亿元衔接资金注入乡村，建成8个美丽乡村示范点，扶持35个村集体经济项目，一条条通达的硬化路，不仅连通村庄与城镇，更铺就通向共同富裕的振兴之路。 

站在“十四五”圆满收官、新征程开啔的历史节点，钦南区正汇聚百川之力、鼓足风帆之劲，向着更高水平、更高质量的发展全速进发。一幅山海共美、产业共兴、人民共富的壮丽新画卷，正在北部湾畔精彩续写。 

来源｜广西云-广西日报

编辑｜谭梦圆 

         责编 

         ｜吴鑫凤 

审核｜王鹏 蒋诗明 

         壮美广西 乡村振兴 




文章编号: af2f55324a9308865f6cee273ccd3860
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (天吴海洋顺利通过国高复审，科技赋能智慧海洋新发展！) 2025-12-30 天吴海洋科技   天吴海洋科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODQyNTMxMA==&mid=2247488378&idx=1&sn=b8a032bb3a03e61fcd498de79370117f






科技赋能智慧海洋新发展 

2025 厦门首批 

国家级高企认定 

近日，2025 年厦门市第一批国家级高新技术企业认定名单正式公示，厦门天吴海洋科技有限公司凭借强劲的创新实力与行业贡献顺利通过认定，斩获这一国家级权威认证！ 

✅技术高新硬核：作为深耕涉海垂类的科技企业，天吴海洋汇聚高端专业人才，核心团队深耕涉海大模型、多模态大数据、人工智能三大领域，手握核心算法、自研关键智能设备、S-100 海图引擎三大核心竞争优势。截至 2025 年 12 月，公司已累计拥有 65 项知识产权，其中发明专利 10 项、软件著作权 34 项，多项技术通过中国船级社（CCS）、ABS 等权威认证，为智能船舶与智慧海洋建设提供了坚实的技术支撑。 

✅成果落地高效：公司下设四大事业部，构建起覆盖智能船舶、智能船管、智慧海洋、科研服务的全链条服务体系：智能船舶领域落地 “海洋女神轮” 油化船智能化项目、6.4 万吨散货船 “育德轮” 教学科研升级等标杆案例，研发的航行值班辅助机器人等产品填补行业空白；智慧海洋领域打造蛟龙、天衍系统，赋能厦门新机场海上监管、第三东通道建设等重大工程，更成为白海豚保护、海上环卫等生态治理的技术标杆；智能船管事业部的天玑系统以 AI 驱动船舶全生命周期管理，降本增效成果显著；科研服务事业部深度联动高校院所，攻克卡脖子技术，推动科技成果产业化。 

✅创新生态稳固：天吴海洋不仅是国家部委船舶专项唯一参与的船舶民营企业，更承担福建省科技重大研发专项，牵头氢氨燃料动力船舶研发，助力航运产业绿色低碳转型。同时，公司深耕产学研协同创新，设立集美大学奖助金、奖教金，捐赠厦门大学海洋与环境科学教育基金，持续为行业培育人才；践行 ESG 理念，其智慧海上环卫项目被列为国家塑料污染治理典范，以科技力量守护海洋生态。 

逐梦新程，荣耀啔航 

这份荣誉是肯定更是鞭策！未来，天吴海洋将坚守 “保四海航安，开八方楫棹” 初心，持续深耕创新，向着 “成为全球领先的智能船舶、智慧海洋综合服务商” 的使命稳步前行，为海洋强国建设添砖加瓦！ 

— END — 




文章编号: 46061842872b0ee84146d475d873b062
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (【无敌潮汕】春节落地小包团 |汕头+南澳岛+潮州，英歌舞、游神、醒狮…年味天花板五日游) 2025-12-30 皖南地接自驾游领队大盛   皖南地接自驾游领队大盛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDg3ODIyNw==&mid=2449717699&idx=7&sn=e72801400cfb581659c1b4897080e634






团队订制 |私人订制 | 公司旅行 |  4S自驾 | 自由行 

” 

出行寄语   

来潮汕，烟火气能黏住脚后跟， 

美食能香到勾魂！  

 从潮州古城的年俗烟火， 

到汕头街头巷尾的牛肉火锅香， 

再到南澳岛清澈见底的玻璃海…  

这里简直是个巨型玩乐宝藏盒！ 

” 

南澳岛 

南澳岛的浪涛不断拍打着礁石，民族英雄陆秀夫的墓坐落于青澳山，纪念其抵抗到底直至背负南宋幼帝投海自尽的悲壮故事。这座被北回归线贯穿的秀丽海岛，在明代已是“海上互市”的繁华枢纽。如今，青澳湾的自然之门、北回归线广场、长山尾灯塔已成为游人打卡摄影胜地。樟林古港红头船博物馆里陈列的航海罗盘，默默诉说着清乾隆年间潮汕人“一船明月过南洋”的豪情壮志。 

汕头小公园 

汕头小公园开埠区，中心位置坐落于广东省汕头市金平区国平路、升平路、安平路交汇处， [10]以“中山纪念亭”为发端，名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状，形成城市街区，拥有中国建筑面积最大的近代骑楼建筑群，多数是早年"下南洋"的华侨返乡投资建设的。 

潮汕历史文化博览中心（潮博中心） 

潮汕历史文化博览中心（潮博中心），位于广东省汕头市濠江区南滨路南，坐落于华侨试验区中信滨海新城人文中轴线，背靠礐石风景区的笔架山，面向汕头内海湾，是潮汕历史文化博览园的核心建筑。 

 妈玙岛 

妈屿岛在汕头市汕头港出海口，德洲水道北侧，因岛上有妈祖宫得名。昔日渔民出海经此拜妈祖，必备活鸡，拜后就地放生，故又名放鸡山。 

 潮州古城 

 潮州素有“海滨邹鲁”“岭海名邦”美誉，而作为历代郡治所在地，潮州古城一直是岭东地区政治、经济、文化中心。  

 牌坊街 

街上立有22座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。 

  广济桥 

 广济桥在潮州市之东，广济桥是中国古代著名桥梁之一，始建于南宋乾道六年（１１７０年），历时５７年建成，全长５１５米，分东西两段１８墩，中间一段宽约百米，因水流湍急，未能架桥，只用小船摆渡，当时称济州桥。 

开元寺 

潮州开元寺，位于中国广东省潮州市潮安区城西郊外，是潮州地区最重要的佛教寺庙之一，也是福建、广东两省间的佛教中心。 

韩文公祠 

韩文公祠是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠庙。位于城区东面的韩江东岸、笔架山中峰"双旌石"下。 

探寻潮汕美食 

在深街小巷里的生腌摊前，是网友戏称让人又爱又怕的“潮汕毒药”。一只只新鲜生猛的虾、蟹、螺、蛤等海鲜在酱油、蒜蓉、辣椒、芫荽、白酒等调味料的浸泡后完成了华丽蜕变，体现着潮汕人对“鲜”的极致追求。每一口生腌，吃到嘴里是鲜甜之味，感受的却是潮汕人记忆中家的味道。 

潮汕牛肉火锅成名于上世纪40年代，传统做法是将沙茶酱加入锅中，用浓汤做锅底，后来逐渐化繁为简，涮牛肉的锅底只剩下牛骨清汤和白萝卜，更有利于尝出牛肉本来的味道，潮汕美食最讲究'大味至淡'，从历史角度看，大都是悄无声息做减法的过程。 

樟林古港老船工有言：“海有潮信，食有本味”，潮汕人对食材的虔诚可见一斑，狮头鹅便是例证。狮头鹅原产潮州饶平浮滨镇溪楼村，是中国农村培育的最大优良鹅种，亦属世界大型鹅种。其制作需一个半小时卤制、多轮回锅，经历冷却与滚烫的反复洗礼，白卤鹅皮油光泛起，红卤浸染鹅肉，卤香早已渗透入骨肉。在食客老饕眼里，头、颈、翅、掌、肝、胗、肠都是美味，尤其带着肉瘤的三年以上的老鹅头更是“无上珍宝”，可以卖到1000元以上，而鹅肉只能沦为配角。 

具体行程 

爱在旅途 驾游天下 

发团日期： 

2026年2月14/日15日/16日/17日/19日 /20日  

第1天:出发地  

住宿:潮汕三钻酒店 

客人自行前往机场或动车站, 抵达后导游或接站师傅接团, 前往汕头市区万象城利怡酒店入住后自由活动。 

第2天: 南澳大桥一啔航灯塔 钱澳湾灯塔 海丝广场-青澳湾沙滩 自然之门  

用餐：早餐 

住宿:南澳一线海景酒店 

早餐后，乘车往广东最美丽海岛，被称为"暖冬秘境小岛"东方夏威夷"【南澳岛】，途经海上巨龙—【南澳大桥】领略海上奇观，全长约11.08公里;其中桥梁全长9341米，全线采用设计速度60公里/小时的二级公路标准。前往游览【啔航灯塔】距离南澳大桥不远处，许多新人都会来此拍摄婚纱照，可见这个灯塔的颜值之高。南澳岛的一个标志性建筑，灯塔造型独特，在阳光的照耀下显得格外醒目，周围的海景也非常美丽,可在此拍照留念。【钱澳湾灯塔】坐落在风景如画的钱澳湾畔，白色的塔身与浅绿色的塔顶相映成趣，仿佛一座梦幻的海上堡垒。这里是摄影爱好者的天堂，无论是拍摄风光大片还是人像写真，都能在这里找到理想的场景。【海丝广场】位于南澳县S336，广场上可能会有一些与海上丝绸之路相关的雕塑或文化展示，可在此了解南澳岛在海上丝绸之路中的历史地位和文化底蕴。前往【青澳湾沙滩】地处南澳岛东端，地理位置独特，北回归线从海湾穿越而过，东、南两海在此交汇。海湾呈月眉型，全长2.4干米，沙滩平均宽度约60米，沙质洁白细腻，坡度平缓，沙滩向海延伸数十米内海水仅米余深，是海浴的理想场所，被誉为"泳者天池"。这里是国家级海洋公园，位于东山-南澳海洋生物多样性保护管理示范区内，是中华白海豚等多种国家重点保护的珍稀海洋野生动物的栖息地，生态环境良好，素有"东方夏威夷"之称。【自然之门】位于南澳岛东端的青澳湾，是北回归线上的标志性建筑。它是迄今我国建成的第11座北回归线标志塔,由一个直径达50米的大型球体和一根直径4.1米的主柱等组成。当太阳直射北回归线时，日影将穿过上方圆球中心圆管，投射地台中央，形成独特的天文地理景观。随后前往海岛体验居民出海生活【海耕体验割生蚝】(含出海费用)，游船观光讲解生蚝养殖技术,体验不为人知的西线风景，数万亩海上养殖区。 

晚餐后入住酒店。 

第3天: 妈屿岛/汕头跨海轮渡/汕头历史文化博览中心/西提公园/汕头小公园  

用餐：早餐 

住宿:潮汕三钻酒店 

早餐后，前往【妈屿岛】岛上有两座妈祖庙，老妈宫创于元代，它是粤东地区规模较大，充分体现潮汕木雕、石刻、嵌瓷三大建筑艺术。此外还有潮海关、海龙王庙、天然海浴场、妈印石等多个景点。【跨海轮渡】前往汕头南岸，在轮渡上客人可欣赏汕头内海南北两岸风光。午餐后,参观中国离海最近的【潮汕历史文化博览中心】(周一闭馆)，总建筑面积约为10万平方米,汇聚着潮汕文化精髓，集中展示潮汕三市非遗，打造粤东地区文化地标，建筑风格取材于极具潮汕韵味的山海特色、红头船、潮汕民居，面向汕头海湾,体现"山海相交融"的特色，随后前往【西提公园】西堤公园位于汕头市安平路，是汕头开埠的起点，具有重要的历史意义。它原是一片海滩地，于1991年建成，公园有机地将南粤古驿道出海口和《世界记忆名录》侨批纪念地等元素融合在一起，打造出“侨批纪念地”主题广场、汕头开埠地图广场、下沉式侨批文化“记忆之流”景墙等特色景观，是一处融历史纪念、文化传播、休闲运动为一体的多功能社区公园。【小公园】是汕头老城的核心地标和文化标志，小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射分布,加上东部的旧"盐头"，北面的红亭，形成具有20世纪30年代建筑特色的繁荣商业区。片区的百货大楼的前身是【南生百货】，是老汕头的标志性建筑及小公园象征之一，自由参观【汕头邮政总局】邮局于1922年竣工。晚餐后入住。 

第 4天 : 龙湖 古寨 /韩文 公祠 /潮州 古城 /广济 桥/牌坊 街 /甲第 巷/开元寺/潮州民俗演艺馆  

用餐：早餐                          

住宿:潮汕三钻酒店 

早餐后开啔今日的干年历史探寻之旅，乘车前往【龙湖古寨】古寨内"三街六巷"古第巨祠密布，建筑群呈带状分布。寨内宗族祠堂、名宦府第和商贾富绅豪宅有100多座，其中较出名的有"方伯第"、"进士第"、"探花府"、"绣衣第"、"许氏宗祠"、"龙湖书院"、"夏雨来故居"、"天后宫"等。这些古建筑，荟萃了木雕、石雕、贝雕、嵌瓷、彩绘、贝灰塑等潮州民间工艺的精华。各民居的门廊立面装饰浓重，门簪、门匾、对联、侧壁则多绘风俗彩画；门框、柱梁、柱础、栏杆、台阶等都用石雕,犹喜用石鼓、瑞兽、狮子等。堪称为"府第文化博物馆"，其体现了宋、元、明、清各历史时期的不同建筑风格。乘车前往【韩文公祠】(周一闭馆)是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠庙。韩文公祠主体的建筑分前后进，整体古朴典雅。回廊挂满诸多与韩愈相关的名学题写的诗词、匾额等不乏书法珍品和研究文史的珍贵资料。前往游览【潮州古城】潮州古城是潮汕文化的核心发祥地和重要传承地，拥有国家级非遗17项、省级非遗47项、市级非遗139项，潮绣、潮剧、潮州音乐等都是中华文化的瑰宝。此外，潮州还是"世界美食之都"，潮州菜、牛肉丸、蚝烙等美食闻名遐迩。【广济桥】(外观)俗话说"到潮不到桥，自走一遭"，守护这座潮州古城的,不是气宇轩昂的宫殿，也不是雄伟壮观的城郭，而是这一座历经风雨洗刷，却依旧屹立的广济桥。也许看起来朴素无奇,但它却留存了潮州这片腹地上的千古记忆。它是世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一，其"十八梭船二十四洲"的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。【太平路牌坊古街】古色古香的潮州风情，有一部分是牌坊街给的。这里是很多潮州子弟的儿时回忆，有别于其他繁华都市的小城风光，都在这里一览无遗。游览古街两旁的【甲第巷】、豪门宅第、观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局；游览"古代建筑艺术明珠"【开元寺】，如果说去上海不能错过静安寺，厦门不能错过南普陀，那么来到潮州，一定要去开元寺看看。潮汕文化直对信仰有着传统的保留，每到初十五，到寺庙上香的人儿便会络绎不绝,祈求风调雨顺。开元寺保留了唐代时期的格枉局，在后面的朝代里历经几番修葺，金碧辉煌的庙堂,显得庄重雄伟。大气精致的大堂里佛经阵阵，虔诚的香火化作袅袅轻烟，把人们的祝福都送到远方。【潮州民俗演艺馆】"立体绿廊绕古厝，温泉汤暖抚乡愁—潮州民俗馆，潮人的诗意栖居",一边喝潮汕功夫茶一边沉浸式近距离体验潮汕非遗民俗文化-表演节目有大锣鼓、潮语歌曲(或潮剧)、舞狮、民俗巡游(营老爷)、英歌舞表演。 

(备注:如遇大型活动会关闭,具体以景区公示为准)晚餐后入住酒店。 

第5天:送站送机  

用餐：早餐                      

早餐后，在大厅指定时间集合，乘车赴揭阳机场或动车站，返回温馨的家、结束愉快旅途！ 

(国内航班需提前最少2小时到达机场等候,送团时间将根据飞机起飞时间确定送团时间) 

服务标准 

爱在旅途 驾游天下 

成人 

儿童 

2月14 日  2780元/人 

2月14日   1080元/人 

2月15 日   2980元/人 

2月15日   1280元/人 

2月16 日   3080元/人 

2月16日   1380元/人 

2月17-19日3280元/人 

2月17-19日1580元/人 

2月20日   2780元/人 

2月20日   1080元/人 

费用包含： 

1、酒店：入住3晚潮汕市区酒店+1晚南澳海景酒店  

备注:以上酒店为2人1间房，潮汕酒店无加床或三人间，成人不占床不退房差。 

三钻房差250，四钻房差550，五钻房差950 

升级四钻250/人，升级五钻650/人 

车差：300   

4人起(含4人) 可独立成团 

2、用餐：全程含3早，南澳海景酒店无含早餐，客人自行处理，早餐:分餐或围桌或自助餐或肯德基早餐。 

3、用车：当地旅游空调车，确保每人一正座。 

4、景点门票：行程内景点首道门票(除标明自理) 

5、儿童：儿童450/人，不含早餐+床位；当地车、导服、不占床不含早; 

费用不含： 

1、未含正餐、景点，以及个人消费，酒水等 

2、单房差（出现单男单女，不愿拼房或未能安排拼房） 

3、旅游者因违约、自身过失、自身疾病、自由活动期间所引起的人身和财产损失 

注意事项 

爱在旅途 驾游天下 

1、由于户外活动存在一定危险系数，购买保险非常重要，所以请大家尽量将以下信息完整报给报名负责人。 

2、游客在逛街、购物、消费时请妥善保管好自己的财物，不给不法分子可乘之机。购物消费前请先问清楚价格，理性消费。消费后向商家索要发票或收据，保护自己的合法权益。 

3、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，贵重物品随身携带。 

4、在旅游地购买食物需注意商品质量，发现食物不卫生或有异味变质的情况，切勿食用。 

5、经过危险地段（如陡峭、狭窄的山路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。 

6、领队不提倡、不安排饮酒。喜欢喝酒的游客在旅途中应严格控制自己的酒量，饮酒时最好不超过本人平时的三分之一。 

7、注：山上、峡谷温差大，注意带上厚衣服。并根据天气、时间、景区交通管制等各种不确定因素，假期景区客流量暴增、应配合景区时间安排穿越，在不减少游览点的情况下，领队有权根据实际情况调整游览顺序或者游览时间甚至更换等价游览目的地。特别说明：如遇暴雨、山洪、泥石流、大风、大雾等恶劣天气，为安全起见，当期活动将自动顺延到下期进行；山路行车危险，则本活动提前终止，敬请各位理解！ 

车 辆 要 求 

1、参加人员身体健康，无严重高血压、心脏病、恐高症； 

2、请提前保养车辆，保持最佳车况； 

3、请车友提前办理车辆保险（交强险+三者险+车损险）； 

行车注意事项 

1、车辆出发前检查维修：每次出车前应例行检查机油、水箱液面、风扇皮带、轮胎气压等，擦净风挡玻璃，啔动、预热车辆，检查各种仪表、刹车、转向、档位、前驱、雨刷、喇叭、灯光是否正常，做到防患于未然。因个人原因，取消行程，费用不退。 

2、行车安全事项： 

1）行车途中必须听从指挥，守时守纪，如需单独活动，请事先告知领队； 

2）长途驾驶切记系好安全带，保持车距，中速行驶。 

3）按照车辆编号行驶，不要随意超越车队车辆，友好避让其他车辆； 

4）停车锁好门窗，贵重物品随身携带，如有遗失，自行负责。 

免 责 声 明 

1、参加自驾活动者均视为具有完全民事行为能力人，活动中需向组织者如实告知自己身体情况，服从领队安排。 

2、自驾活动有一定的不可遇见性，属特别行程，参加者须对自己的安全负责。 

3、因长时间行车，途中车辆负荷较重，可能会遇到汽车抛锚并影响行程的情况，请各位车友出行前一定做好车辆检查，不带故障车、病车上路；出发前后备箱可自备一些矿泉水、饼干、水果之类的食品，以备不能正常用餐时使用。 

4、如遇人力不可抗拒因素，如塌方、路阻、车辆故障，当地政府行为等造成行程延误，而不能完成上述景点，责任不在组织者，组织者不承担赔偿责任，由此产生的超支费用由游客自理，但我们会积极配合解决。 

5、活动中若因个人原因发生事故，组织者有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险，参与者对此充分明白，并理解接受，特此声明。 

    版权声明    

*本文部分图片来自网络，版权归原作者，如有异议请告知，我们会及时删除 

爱在旅途 驾游天下 

加微信好友邀请您加入 

安徽自驾游广德站交流咨询群 

解答你的任何疑问！ 

分享各地旅游攻略！ 

帮你找到出行搭子！ 

与车友热聊旅行见闻！ 

         咨询电话 

         爱 

         旅行 

          驾天下 

      18715137773 

（电话同微信） 

·服务保障 · 

1. 安徽自驾游广德站，专注于自驾游的深度体验和探知。精心策划国内外自驾特色美景和行程线路，让旅游无忧，让您满载而归。 

2. 出团行程保障：量身打造丰富内涵的最新线路设计，涵盖各地的风光、人文主题景点，集寓教于乐于一身，在饱览自然风光的同时，探访历史文化古迹，增强文化自信。 

3. 专业的旅游机构保障，领队导游，确保高质量的出团体验。 

自驾旅行/车主服务/景区推广/展会展览/ 

房车露营地运营/民宿酒店运营/ 

车辆维修租赁/保险代理/户外用品销售 




文章编号: 2f3291c451786ce70bd9d84ec4271eac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (【潮汕风味】春节落地小包团|汕头+南澳岛+潮州，炸街巡游、鞭炮齐鸣热年味超浓五日游) 2025-12-30 皖南地接自驾游领队大盛   皖南地接自驾游领队大盛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDg3ODIyNw==&mid=2449717699&idx=6&sn=2cd33edcc3d8d72f0d53720e115aa35f




【潮汕风味】春节落地小包团|汕头+南澳岛+潮州，炸街巡游、鞭炮齐鸣热年味超浓五日游皖南地接自驾游领队大盛团队订制 |私人订制 | 公司旅行 |  4S自驾 | 自由行”出行寄语  在中国的南端，广东的最东边，潮州、汕头、揭阳三城并立，构成了人们通常所言的“潮汕”。这里的年味，一巷起而满城动。热烈的响动，亮眼的火红，香满全城的美食和烟火。”潮州古城拥有丰富的历史文化遗产。漫步在古城的街道上，随处可见古色古香的建筑，如古老的祠堂、牌坊和庙宇。这些建筑无声地诉说着古城的历史，让人感受到这里深厚的人文底蕴。古城还是潮州文化的发源地，这里的居民保留着传统的工艺，如潮绣、工夫茶等，无不展示着这座城市独特的魅力。广济桥，俗称湘子桥，在潮州古城东门外横跨韩江联结东西两岸。广济桥是中国四大古桥之一，被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。这座 850 年历史的古桥，集梁桥、浮桥、拱桥于一体，创造了中国桥梁史上的奇迹。它创造性地解决了水陆交通矛盾，白天由梭船串联成桥，晚间则放由船只出行。汕头小公园，众多南洋骑楼建筑，领略潮商华侨南洋历史。南澳岛被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”，冬季期间气温在12-19度左右，有着美丽的海滩、风车群、海滨古镇...这里是中华白海豚的重要栖息地，也是被北回归线穿过的浪漫海岛。除了潮汕的美食和民俗，放松一下，享受一下海边的冬日暖阳也不失为一件极其惬意的事。驶过南澳大桥，红色灯塔在海天间，亮出第一抹惊艳的颜色。环岛而行，沿着S336省道，山与海交替出现。风车在山巅缓缓转动，海浪在岩岸温柔拍打。青澳湾，绵延2400米，水清沙幼，踩上去，如同掉进了南澳岛的绵软怀抱。晴天，这里的海水能见度高达两三米，戴上泳镜，尽情浮潜在玻璃海里吧！妈屿岛在汕头市汕头港出海口，德洲水道北侧，因岛上有妈祖宫得名。昔日渔民出海经此拜妈祖，必备活鸡，拜后就地放生，故又名放鸡山。潮州开元寺，位于中国广东省潮州市潮安区城西郊外，是潮州地区最重要的佛教寺庙之一，也是福建、广东两省间的佛教中心。英歌舞，手拿“英歌槌”，上下左右互相对击，以此驱赶妖魔鬼怪，以正压邪。动作强壮有力，节奏强烈，舞出威武豪迈的气概。过年，也是难得的和好友叙旧的时候。和朋友一起，就会想吃潮汕牛肉火锅，哪怕它现在已经遍布天南海北，但只有在潮汕本地，才能吃到不一样的新鲜实惠。粉嫩的雪花、吊龙、五花趾，只需要几秒，就能放进沙茶酱里，裹上香脆的芹菜粒，一口接一口，吃得爽快又毫无负担！爽口弹牙的牛肉丸在锅里待命，一口爆汁的牛筋丸直击灵魂，最后再来一份粿条，带出无限乡愁和年味儿！潮汕靠海，又怎么能缺了一味海的馈赠呢？潮汕生腌，是生猛的美味。腌蟹，一口下去，蟹膏丰盈，蟹肉滑嫩，咸鲜中带着一丝甜，香得让人瞬间上瘾。还有卤虾姑，也就是生腌皮皮虾，脆弹的口感，一旦接受就会回味无穷。砂锅海鲜粥，吃的是一个返璞归真。潮汕人民煮的粥，是低调华丽的，看起来平平无奇，却将无数鲜味碾至其中，就成了一味滚烫的鲜味代名词。油光的卤肉排排站，猪脚配饭、卤鹅敬神，焗鸡就得配普宁的豆酱。炒粿条的咸，翻砂芋头的甜，还有蚝烙……一定要吃到大饱口福！具体行程爱在旅途 驾游天下发团日期：2026年2月14/日15日/16日/17日/19日 /20日 第1天：出发地住宿：潮汕三钻酒店出发地自行前往机场或动车站，抵达后导游或接站师傅接团，前往酒店入住后自由活动。晚餐夜宵推介大家自行：苏宁广场美食、长平路美食、珠江路美食街、龙眼南路美食街、大悦广场美食城、新一城广场美食城等等。第2天：妈屿岛/汕头跨海轮渡/潮汕历史文化博览中心/汕头小公园用餐：早餐住宿：潮汕三钻酒店早餐后前往【妈屿岛】岛上有两座妈祖庙，老妈宫创于元代，是粤东沿海最早的妈宫之一；新妈宫创于清，规模较大，体现了潮汕木雕、石刻、嵌瓷三大建筑艺术特色。此外，还有潮海关、海龙王庙、东海普陀山寺、天然海浴场、望海观世音巨型石雕、妈印石、观海亭等景点。午餐后，【跨海轮渡】前往汕头南岸，在轮渡上客人可欣赏汕头内海湾南北两岸风光。参观中国离海最近的【潮汕历史文化博览中心】（周一闭馆）总建筑面积约10万平方米，汇聚着潮汕文化精髓，集中展示潮汕三市非遗精粹，打造粤东地区文化地标，建筑风格取材于极具潮汕韵味的山海特色、红头船、潮汕民居，背靠礐石风景区的笔架山，面向汕头海湾，体现“山海交融”的特色午餐。【汕头小公园】是汕头老城的核心地标和文化标志，小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布;加上两侧的旧街坊"四永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。片区内的百货大楼高7层，前身是1932年华侨集团集资创办的【南生百货】，为解放前汕头第二高楼，是老汕头的标志性建筑及小公园的象征之一。【汕头老邮局】等，自由参观【汕头邮政总局大（1楼）】邮局于1922年竣工，是广东保存最完整的两座采用欧陆式建筑风格的邮政建筑实体之一。晚餐后入住酒店。第3天：南澳大桥—啔航灯塔—钱澳湾灯塔—海丝广场-青澳湾沙滩—自然之门—住一晚南澳岛酒店用餐：早餐住宿：南澳一线海景酒店早餐后乘车往广东最美丽海岛，被称为“暖冬秘境小岛”“东方夏威夷”-【南澳岛】,途经海上巨龙-【南澳大桥】领略海上奇观,全长约11.08公里；其中桥梁全长9341米，全线采用设计速度60公里/小时的二级公路标准。前往游览【啔航灯塔】距离南澳大桥不远处，许多新人都会来此拍摄婚纱照，可见这个灯塔的颜值之高。南澳岛的一个标志性建筑，灯塔造型独特，在阳光的照耀下显得格外醒目，周围的海景也非常美丽，可在此拍照留念。【钱澳湾灯塔】坐落在风景如画的钱澳湾畔，白色的塔身与浅绿色的塔顶相映成趣，仿佛一座梦幻的海上堡垒。这里是摄影爱好者的天堂，无论是拍摄风光大片还是人像写真，都能在这里找到理想的场景。【海丝广场】位于南澳县S336，广场上可能会有一些与海上丝绸之路相关的雕塑或文化展示，可在此了解南澳岛在海上丝绸之路中的历史地位和文化底蕴。前往【青澳湾沙滩】地处南澳岛东端，地理位置独特，北回归线从海湾穿越而过，东、南两海在此交汇。海湾呈月眉型，全长2.4千米，沙滩平均宽度约60米，沙质洁白细腻，坡度平缓，沙滩向海延伸数十米内海水仅米余深，是海浴的理想场所，被誉为“泳者天池”。这里是国家级海洋公园，位于东山-南澳海洋生物多样性保护管理示范区内，是中华白海豚等多种国家重点保护的珍稀海洋野生动物的栖息地，生态环境良好，素有“东方夏威夷”之称。【自然之门】位于南澳岛东端的青澳湾，是北回归线上的标志性建筑。它是迄今我国建成的第11座北回归线标志塔，由一个直径达50米的大型球体和一根直径4.1米的主柱等组成。当太阳直射北回归线时，日影将穿过上方圆球中心圆管，投射地台中央，形成独特的天文地理景观。随后前往体验海岛原居民出海生活【海耕体验割生蚝】（费用自理）游船观光+讲解生蚝养殖技术·生蚝，体验为人不知的西线风景，数万亩海上养殖区。晚餐后入住酒店第4天：龙湖古寨/潮州古城/广济桥/牌坊街/甲第巷/开元寺/潮州民俗馆用餐：早餐住宿：潮汕四钻酒店早餐后开啔今日的千年历史探寻之旅，乘车前往【龙湖古寨】古寨内"三街六巷"古第巨祠密布，建筑群呈带状分布。寨内宗族祠堂、名宦府第和商贾富绅豪宅有100多座，其中较出名的有"方伯第"、"进士第"、"探花府"、"绣衣第"、"许氏宗祠"、"龙湖书院"、“夏雨来故居”、"天后宫"等。这些古建筑，荟萃了木雕、石雕、贝雕、嵌瓷、彩绘、贝灰塑等潮州民间工艺的精华。各民居的门廊立面装饰浓重，门簪、门匾、对联、侧壁则多绘风俗彩画;门框、柱梁、柱础、栏杆、台阶等都用石雕，犹喜用石鼓、瑞兽、狮子等。堪称为"府第文化博物馆"，其体现了宋、元、明、清各历史时期的不同建筑风格。前往游览【潮州古城】（电瓶车费用自理）潮州古城是潮汕文化的核心发祥地和重要传承地，拥有国家级非遗17项、省级非遗47项、市级非遗139项，潮绣、潮剧、潮州音乐等都是中华文化的瑰宝。此外，潮州还是“世界美食之都”，潮州菜、牛肉丸、蚝烙等美食闻名遐迩。【广济桥】（外观）俗话说“到潮不到桥，自走一遭”,守护这座潮州古城的，不是气宇轩昂的宫殿，也不是雄伟壮观的城郭，而是这一座历经风雨洗刷，却依旧屹立的广济桥。也许看起来朴素无奇，但它却留存了潮州这片腹地上的千古记忆。它是世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一，其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。【太平路牌坊古街】古色古香的潮州风情，有一部分是牌坊街给的。这里是很多潮州子弟的儿时回忆，有别于其他繁华都市的小城风光，都在这里一览无遗。游览古街两旁的【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局；游览“古代建筑艺术明珠”【开元寺】，如果说去上海不能错过静安寺，厦门不能错过南普陀，那么来到潮州，一定要去开元寺看看。潮汕文化一直对信仰有着传统的保留，每到初一十五，到寺庙上香的人儿便会络绎不绝，祈求风调雨顺。开元寺保留了唐代时期的格枉局，在后面的朝代里历经几番修葺，金碧辉煌的庙堂，显得庄重雄伟。大气精致的大堂里佛经阵阵，虔诚的香火化作袅袅轻烟，把人们的祝福都送到远方。【潮州民俗馆】“立体绿廊绕古厝，温泉汤暖抚乡愁——潮州民俗馆，潮人的诗意栖居”，一边喝潮汕功夫茶一边沉浸式近距离体验潮汕非遗民俗文化-表演节目有大锣鼓、潮语歌曲（或潮剧）、舞狮、民俗巡游（营老爷）、英歌舞表演。（备注：如遇大型活动会关闭，具体以景区公示为准）晚餐后入住酒店。第5天：送站送机用餐：早餐早餐后，乘车前往揭阳机场或者高铁站，返回温馨的家，结束愉快旅途！报价及服务标准爱在旅途 驾游天下成人儿童2月14 日  2980元/人2月14日   1280元/人2月15 日   3180元/人2月15日   1480元/人2月16 日   3280元/人2月16日   1580元/人2月17-19日3480元/人2月17-19日1780元/人2月20日   2980元/人2月20日   1280元/人费用包含1、住宿：全程入住2晚潮汕市区三钻酒店+1晚南澳海景酒店，升级1晚4钻暖季臻选酒店或凯亚伦酒店。备注：以上酒店为2人1间房，潮汕酒店无加床或三人间，酒店以我社安排为准，成人不占床不退房差。2、用餐： 全程含4早(早餐：分餐或围桌或自助餐或肯德基早餐)3、用车标准：当地旅游空调车，确保每人一正座。4、景点门票：行程内景点首道门票（除标明自理）5、儿童：儿童含半餐、当地车、导服、不占床不含早；费用不含：1、未含正餐、景点，以及个人消费，酒水等2、单房差（出现单男单女，不愿拼房或未能安排拼房）3、旅游者因违约、自身过失、自身疾病、自由活动期间所引起的人身和财产损失注意事项爱在旅途 驾游天下1、由于户外活动存在一定危险系数，购买保险非常重要，所以请大家尽量将以下信息完整报给报名负责人。2、游客在逛街、购物、消费时请妥善保管好自己的财物，不给不法分子可乘之机。购物消费前请先问清楚价格，理性消费。消费后向商家索要发票或收据，保护自己的合法权益。3、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，贵重物品随身携带。4、在旅游地购买食物需注意商品质量，发现食物不卫生或有异味变质的情况，切勿食用。5、经过危险地段（如陡峭、狭窄的山路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。6、领队不提倡、不安排饮酒。喜欢喝酒的游客在旅途中应严格控制自己的酒量，饮酒时最好不超过本人平时的三分之一。7、注：山上、峡谷温差大，注意带上厚衣服。并根据天气、时间、景区交通管制等各种不确定因素，假期景区客流量暴增、应配合景区时间安排穿越，在不减少游览点的情况下，领队有权根据实际情况调整游览顺序或者游览时间甚至更换等价游览目的地。特别说明：如遇暴雨、山洪、泥石流、大风、大雾等恶劣天气，为安全起见，当期活动将自动顺延到下期进行；山路行车危险，则本活动提前终止，敬请各位理解！车 辆 要 求1、参加人员身体健康，无严重高血压、心脏病、恐高症；2、请提前保养车辆，保持最佳车况；3、请车友提前办理车辆保险（交强险+三者险+车损险）；行车注意事项1、车辆出发前检查维修：每次出车前应例行检查机油、水箱液面、风扇皮带、轮胎气压等，擦净风挡玻璃，啔动、预热车辆，检查各种仪表、刹车、转向、档位、前驱、雨刷、喇叭、灯光是否正常，做到防患于未然。因个人原因，取消行程，费用不退。2、行车安全事项：1）行车途中必须听从指挥，守时守纪，如需单独活动，请事先告知领队；2）长途驾驶切记系好安全带，保持车距，中速行驶。3）按照车辆编号行驶，不要随意超越车队车辆，友好避让其他车辆；4）停车锁好门窗，贵重物品随身携带，如有遗失，自行负责。免 责 声 明1、参加自驾活动者均视为具有完全民事行为能力人，活动中需向组织者如实告知自己身体情况，服从领队安排。2、自驾活动有一定的不可遇见性，属特别行程，参加者须对自己的安全负责。3、因长时间行车，途中车辆负荷较重，可能会遇到汽车抛锚并影响行程的情况，请各位车友出行前一定做好车辆检查，不带故障车、病车上路；出发前后备箱可自备一些矿泉水、饼干、水果之类的食品，以备不能正常用餐时使用。4、如遇人力不可抗拒因素，如塌方、路阻、车辆故障，当地政府行为等造成行程延误，而不能完成上述景点，责任不在组织者，组织者不承担赔偿责任，由此产生的超支费用由游客自理，但我们会积极配合解决。5、活动中若因个人原因发生事故，组织者有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险，参与者对此充分明白，并理解接受，特此声明。版权声明   *本文部分图片来自网络，版权归原作者，如有异议请告知，我们会及时删除爱在旅途 驾游天下加微信好友邀请您加入安徽自驾游广德站交流咨询群解答你的任何疑问！分享各地旅游攻略！帮你找到出行搭子！与车友热聊旅行见闻！咨询电话爱旅行 驾天下***********（电话同微信）·服务保障 ·1. 安徽自驾游广德站，专注于自驾游的深度体验和探知。精心策划国内外自驾特色美景和行程线路，让旅游无忧，让您满载而归。2. 出团行程保障：量身打造丰富内涵的最新线路设计，涵盖各地的风光、人文主题景点，集寓教于乐于一身，在饱览自然风光的同时，探访历史文化古迹，增强文化自信。3. 专业的旅游机构保障，领队导游，确保高质量的出团体验。自驾旅行/车主服务/景区推广/展会展览/房车露营地运营/民宿酒店运营/车辆维修租赁/保险代理/户外用品销售团队订制 |私人订制 | 公司旅行 |4S自驾 | 自由行”出行寄语在中国的南端，广东的最东边，潮州、


文章编号: 2b098faaa3a83536a8dac2d2da9f0675
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
