文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (广西六大自驾游路线,成功避暑,感受夏天的清爽!) 2018-07-23 游大新  其他 游大新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532368531&ver=1016&signature=Zdn1uRHKjPUZi6Q1AV9JU423JSUJy2WqiD767k6WtYJDKdoj3C8bgbvrfeQooBuLWwxQJo5aboc9Xe7-fyZtEAosz7*Pj2q3m7TAmH9DS0MPA94MJbzYMQZgSORHscz0&new=1




新朋友关注大新旅游，了解最新旅游资讯

游大新只专注于大新旅游的平台

游大新（微信号：daxinlvyou）是大新在线门户网微信平台之一，专心，专业，专一服务大新旅游、每日发布关于大新本地及大新周边旅游资讯、助力大新旅游事业，对于大新旅游我们有求必应哟!

你有多久没去看过广西山水了

炎炎夏日，你是不是也准备来一场避暑之旅？

饱览广西绝美风光

漫步于山间小径，融化于翠绿之中

这六条自驾游路线

你需要了解一下！

即将开啔一场自驾游出行

壮美风光之旅

推荐路线：南宁—凌云—乐业—天峨—南丹—南宁

凌云县

凌云位于广西西北部，县域面积2053平方公里，县内生态环境优美，空气纯净圣洁，水质优良稳定，被称为“天然氧吧”。凌云有三张名片，城古、茶香、湖秀。荣获中国茗茶之乡、世界长寿之乡，国家园林县城、国家卫生县城、是全国首个“全国异地长寿养老养生基地”。

天下第一壶

凌云古城

纳灵洞

茶山金字塔

乐业县

乐业县，位于广西壮族自治区西北部，地处云贵东南麓，这里山高穀深，生态优美，气候宜人，是行行摄摄、旅游休闲的好地方 。乐业的行摄资源丰富而独特，现已发现的天坑有28个，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。因此乐业县被誉为“世界天坑之都”。

马蜂洞天窗观景台

穿洞天坑

罗妹莲花洞

布柳河仙人桥

速降体验

天峨县

优美而多情的小城，生机而盎然，喧嚣而又宁静，有龙滩大峡谷的壮观，又有红水河的婀娜，仙人桥的柔情，有燕子洞的神奇，有大山原始森林的葱郁等等。

川洞河燕子湖

龙滩大峡谷森林公园

红水河峡谷

南丹

南丹的气候独特，冬无严寒流、夏无酷暑，年均气温16.9℃，山清水秀，洞奇多姿，民俗古朴，是旅游避署的好胜地。

歌娅思穀景区

南丹白裤瑶生态博物馆

丹泉洞天酒海景区

丹泉洞天酒海景区位于南丹丹泉酒厂内，形成于3.5亿年前的天然山洞，是目前国内最大规模的藏酒洞，开发建设面积近10万平米，可以存放原酒5万吨。

边关异域风情游

推荐路线：南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园

到崇左必须去亚洲第一、世界第二跨国瀑布之称的大新德天跨国瀑布景区，不同时节，德天瀑布会展现不同的美。春季，崖草泛青，山花吐艳，木棉似火，与绿色梯田相应成辉。

这条山水画卷自驾游之路

充满了美景

友谊关我国九大名关之一。关楼左侧是左弼山城墙，右侧是右辅山城墙，尤如巨蟒分联两山之麓，气势磅礴。

弄岗国家自然保护区

弄岗国家自然保护区，位于龙州县中北部逐卜、武德、上金乡之间的石山地区，是我国具有国际意义的陆地生物多样性A级保护点之一。

法国驻龙州领事馆旧址

法国领事馆旧址位于龙州镇利民街，四周皆为民居。进入其中，可看到楼房别具特色，地面铺著石板，屋顶覆以金属瓦片，中间两座旋转式楼梯和楼板均用枧木精制，整个建筑坚固而别致。

龙州起义纪念馆

龙州起义纪念馆，座落在纪念广场的南端，2004年8月19日落成。馆内收藏著龙州起义时期和中国红军第八军许许多多珍贵的革命文物和历史资料。

明仕田园

这里没有太多人为的修饰，只有纤尘不染的宁静与安详，这里就是人们梦境中的世外桃源。

在浓淡相宜的自然山水当中，有纵横的阡陌、有耕作的水牛，也有勤劳耕种的农人，淡淡的，犹如中国山水画中的景象。

具体行车路线：

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）

最炫自驾路

推荐路线：南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

推荐理由：蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

大化红水河百里画廊

大化红水河百里画廊是大化电站至江南乡的红水河段，长50公里,方园200多平方公里。大化水电站闸坝后，红水河河道形成了宽300—500米，深30—50米的峡谷水库，河水清幽，两岸群峰屏立、竹木葱葱。

红水河百里画廊

板兰峡谷

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄的盘山公路有一个有趣的名字,"八里九弯"。

这条路途径的风景是那样美丽,独特的喀斯特地貌成就了七里弄千山万弄、山基相连、千峰耸立的壮美风光。放眼望去,山外有山,山影相叠,如游太虚。

这条路又是那样的惊险,如果说平日里颠簸的山路已足够让你眩晕,那么请你千万别登上这条像怒江七十二拐一样惊险的天路,这里是真正的"山路十八弯"。

然而纵使山路崎岖,八里九弯令人炫目,依然阻挡不了勇者们前行的步伐。

都安

“九分石头一分土”是都安瑶族自治县自然环境的真实写照，都安则被称作“石山王国”。

都安澄江国家湿地公园

都安地下河国家地质公园，位于云贵高原向广西盆地过渡的斜坡地带地处，地处桂西北裸露岩溶区中西部，占地面积210平方公里，园区内地质遗迹类型丰富、齐全、典型，分6大类

（都安地下河国家地质公园）

（都安地苏地下河风光）

具体行车路线：从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村-—双福村路口右转进入七百弄景区

丰富的文化之旅

推荐路线：南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

黄姚古镇被许多人誉为人一生要去的50个地方之一，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人的心。

古街按九宫八卦阵势布局

大街小巷均用青石板铺砌而成

一条主街延伸出八条弯弯曲曲的街巷

宛如一大迷宫

清晨的黄姚古镇应该是什么样的

如梦似幻？千娇百媚？如诗如画？

姑婆山

姑婆山5A级景区荣获广西十佳景区、中国最具影响力森林公园、国家生态旅游示范区等称号。

姑婆山仙女峰

仙姑瀑布

五棵樟大草坪、仙姑庙

九铺香酒厂

银河落九天瀑布

广西贺州十八水

广西贺州十八水原生态景区距市区中心仅21公里，距贺州姑婆山景区约1公里，景区内山高林深，瀑布成群，奇石斗妍，古树参天，原始森林覆盖率达92.3%，年平均气温18.2℃，相对湿度85%以上，空气中负氧离子含量达每立方厘米6.5万个以上，冬暖夏凉，气候宜人，是华南地区最富足的原生态天然大氧吧。

在此深呼吸，有助于清理肺部污染、起到养生健身之效果。

可观赏到落差近300米的七级跌水群龙瀑布，其势之雄伟堪称粤桂湘三省边地第一！是广西最高的叠水瀑布！

桂林山水游玩之旅

推荐路线：桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

龙脊梯田

龙脊梯田以其悠久的历史，良好的生态，丰富的种质资源，蔚为壮观的梯田景观和独特的壮、瑶民俗风情吸引著无数的游客流连忘返。

龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收货时，都是美景。

猫儿山

猫儿山是桂林山水灵气之孕育者，华南第一高峰，红军长征越过的第一高山。它的巍峨大气和秀丽的风景交融，集“泰山之雄、华山之险、庐山之幽、峨嵋之秀”于一体，在华南是独一无二的。

▲华南之巅，傲视群峰▲

▲梦幻云海，如入仙境▲

阳朔西街

阳朔西街，是阳朔县的一条步行街，位于阳朔古镇中心，宽约8米，长近800米，略呈东西走向，东到滨江路，西到蟠桃路，中间与县前街、城中路交汇。历经1400多年，是阳朔最古老最繁华的街道，也是阳朔重要的旅游景点之一。

明城墙、碑刻、古寺、古亭、名人故居、纪念馆等古老的建筑保存皆较完整。每年，这里都接待了上千万人次的游客。

都说桂林山水甲天下，那么阳朔西街是你到广西一定不能错过的游玩。

阳光沙滩滨海之旅

推荐路线：南宁—防城港—钦州—北海

提到海滩，你首先会想到什么？是琳琅满目的海鲜？还是随处可见的越南人？是沙滩绵延十里的金滩？还是海滨度假胜地银滩？

防城港

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，却相对安静，游客稀少，无敌大海景让你一次看个够！

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

原生态美景

涠洲岛的美景还没有被过度开发商业化也还不明显，避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

有时间的话，来一场广西自驾游

感受夏天的清爽

珍惜当下时光

不是为了匆匆地赶路

而是悠然欣赏的自在

来源丨 旅游广西

（版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除）


文章编号: 15435d010215e33ab6aac5e136de9aaf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (7月28日最后一期【珠海长隆】继续放大招,毕业生仅需298元,还看烟花汇演) 2018-07-23 新兴汽车站  其他 新兴汽车站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532362894&ver=1016&signature=18HiHEBoDN8b-zx33gj3h4EUUEOsv5ThbulKM9q6ak0TvJf0PlPW6drI-n5OlA964dHyhAhL8wkMFabVsOjKPvJ6e1i3gknCpP8ZvlGHLtKH8OGO20PYNdfRdv8Jxnap&new=1




出发团期：7月28日

新兴出发价格（车站自组团）：

中，高考毕业生：298元/人

成人（1.5米以上，含1.5米）：398元/人

中童（1.0米-1.5米）及65岁以上长者：368元/人

小童（1.0米以下，不含1.0米）:98元/人看烟花汇演

（费用包含来回车费+景区首道门票，全程不包餐）

前台客服

扫描二维码关注我们，更多新鲜旅游资讯等着你

固话：0766-2961048

手机：18125053963（微信同步）

联系方式

陈小姐：13480353127

梁小姐：13632312447

高小姐：17817156231

超级激流

坐着漂流船从高处激流而下

水花四溅

感觉再多的烦恼都会被一冲而散

如果这些都还不够

我们还有........

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺着园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺着楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接着走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔着巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接着向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等着跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡着懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

祝你旅途愉快

客运班车信息扫码关注

新兴汽车客运站始终坚持以“团结、奋进、创誉、创利”的企业理念，围绕“安全、准点、舒适，贴心追求您的满意！”的服务宗旨，以真诚的服务态度、创新的服务方法、卓越的服务质量，竭诚为您提供最优质、最高效的服务。

购票地址：新兴汽车客运站售票大厅；

客服热线：0766-2988000；

云浮汽运集团公司微信购票公众号：

新兴汽车站


文章编号: c073e2aabe2b54029b615641e83d56bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (厦门海上环卫工作高科技产品登场 用无人机捞垃圾) 2018-07-23 绿海鸥厦门垃圾分类在行动  其他 绿海鸥厦门垃圾分类在行动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532383274&ver=1017&signature=OmZXCwzHYJ2RCy-b-mu*18sbMYuBXVca7HVEBw6L5TczQCjbv29bibktSmCJi2HQj0yKiQRIg9K6xdhUILSvw9H5kFWy1XHwDu2zoss-o7MX8j3aiz7WjeJQfC5oj0q1&new=1




暑期来临，沙滩游人如织，饮料凉爽可口。随手一扔，饮料瓶漂流入海，“变身”海上垃圾。

记者走进厦门市海上环境卫生管理站，了解到他们清扫的海域面积达62平方公里。为追踪海上垃圾，高清摄像头、无人机等高科技产品纷纷登场。

垃圾都有啥？

95%是植物茎秆 旅游旺季塑料多

也有旧沙发、大木头、动物尸体等垃圾

19日上午，记者来到厦门海上环境卫生管理站，这是一支专门负责海漂垃圾收集转运的队伍，是厦门海漂垃圾的保洁力量。

记者跟随“厦海环005”号机械清扫船出航打捞垃圾。“海漂垃圾主要是指泡沫类、塑料类垃圾，但其实，只要漂浮在海面上的垃圾，都属于我们的清扫范围。”张梁华介绍，海上垃圾的种类不多，也没有厨余垃圾，因为食物残渣会下沉至海里，有的被分解，有的成为鱼虾的“饲料”。

因此，能漂浮在海面上的垃圾，主要是以植物茎秆为主，能占到海上垃圾比重的95%，“尤其是台风、暴雨天气。”张梁华说，沿岸的树枝、水草、芦苇会大量地被卷到海面上，呈片状、带状分布；而每年的5月至10月，因游客量的增加，塑料、泡沫类垃圾会比平时多一倍，每日基本能装满三大袋编织袋。张梁华说：“我们也曾打捞过旧沙发、大木头、动物尸体等各类垃圾。”

“今年以来，海上垃圾量明显减少。”一望无际的海面上，记者几乎看不见大面积的垃圾，但海上垃圾越是分散，对于张梁华他们而言，越是难以清扫。

处理难不难？

要帮大树头“翻身” 绕着垃圾“转圈圈”

上岸后还要对垃圾进行分拣，或回收或填埋

“我们有4艘机械清扫船，14艘社会化保洁木船（即小木船），相互配合作业。”张梁华告诉记者，机械清扫船主要收集海面上的植物茎秆等垃圾，小木船因机动灵活，适合在近岸海域工作，主要收集漂至岸边的零散垃圾和塑料瓶等。

带状、片状垃圾容易打捞，零散的海上垃圾，便需要进行多次“转圈圈”打捞。船员杨海山驾驶着“厦海环005”号船只，几日前在厦漳大桥附近海域，发现一段直径超过1米的大树头。船只靠近垃圾后，轮机长放下打捞斗，却发生了“意外”——树头掩在海面下的树根卡住了打捞斗，于是只能先将树头放回海里，调整方向后再打捞，入海的树头会随着海水漂动，杨海山控制着船的方向，轮机长找准树头位置，两人互相配合，在海面上追着树头“转圈圈”。“大概有5圈吧。”杨海山回忆，打捞此类树头，需将其“翻个身”，树头横截面朝下，树根朝海面上，才不至于卡住打捞斗。

每日打捞到的垃圾上岸后，经过路面分拣，将塑料瓶等进行废品回收；而最主要的植物茎秆会在后坑垃圾压缩中转站处理后，运往东部卫生填埋场填埋。厦门海上环境卫生管理站，也会对当日的垃圾种类、数量等出具报告，进行记录和研究。

海上垃圾有何危害？

1、缠住海龟、白海豚等生物；

2、威胁过往船舶的航行安全；

3、影响市容和海景；

4、破坏海洋整体生态环境。

链 接

“海陆空”总动员

将垃圾一网打尽

据厦门海上环境卫生管理站副站长张梁华介绍，他们清扫的海域面积达62平方公里，海域80%左右的垃圾都来自九龙江入海口。面对如此广阔的海域，需要各类科技手段进行助力，追踪海上垃圾。

海门岛上装有两个高清摄像头，能清楚看到九龙江入海口海域，以此监测垃圾入海情况。还有一架带摄像录影功能的无人机“探路”，勘查垃圾在哪个海域。

“我们‘海陆空’都用上了。”张梁华说，泡沫、塑料类垃圾不可降解，漂浮在海面上，有时会缠住海龟、白海豚等生物；若不及时清扫海上垃圾，影响市容和海景的同时，也会影响过往船舶的航行安全；更重要的是，影响海洋整体生态环境。

图文内容来源于网络

小编综合整理制作

版权归原作者所有

如有侵权，请及时联系我们删除


文章编号: 2c582b8b20d8ccd5b20104ebc363b517
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (速转需!厦漳车客渡(大船)航班调整) 2018-07-23 多彩漳州港  其他 多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532352384&ver=1016&signature=VkK8tcVGUoif7dyIZK5jLN8zrMoGIXi*Q4-EPNj7RLkzqHuQ*ycl-j6*mTRS887lvufDD3HG36QlvpS0Ri1ZyG-3mr4x8l0epVj595vujXdvmmCCnbmVhWULdYcRa8rQ&new=1




各位经常往返厦漳的粉丝们

注意啦！厦漳车客渡（大船）航班调整

“海达元祥”轮船自7月24日起

进行设备检修，预期工期3天

这3天，大家来回注意改变交通方式

可以选择快艇，或者K1公交

具体通知如下

海达元祥

尊敬的旅客朋友：

为了确保航行安全，我司拟对“海达元祥”轮进行设备检修，预计工期3天。车客渡航线从2018年7月24日起航班调整为：

海达轮渡厦门站7月24日-7月26日单点通航，双点停航，即0700、0900、1100、1300、1500、1700、1900、2100发船。

海达轮渡漳州站7月24日-7月26日双点通航，单点停航，即0600、0800、1000、1200、1400、1600、1800、2000发船。

如遇维修延期，7月26日将具体通告。停航期间给各位旅客造成的不便敬请谅解！期间您可采用以下方式进出厦门：

1、车辆可从厦漳大桥走高速或走国道进（出）厦门。

2、旅客可乘坐漳州开发区往返厦门旅游客运码头的高速客船或乘坐海沧至漳州开发区K1线公交。

特此公告。再次向您表示歉意!

漳州海达航运有限公司

2018年7月23日

因检修期间车客渡趟次减少

选择其他交通方式的你们

会不会想念海达航线的风景

多彩君给大家分享一些照片

陪你们度过等待的时间吧

最后多彩君分享一个3秒视频

早上8-9点航次上拍到的白海豚

复航以后，也欢迎大家拍照分享哦

今日份多彩小话题

走过路过，除了随手点赞转发

也留言分享在海达轮渡上

你们巧遇过白海豚的经历吧

多彩君小板凳已经搬好了

我有留言区，你有故事吗


文章编号: eb6f6c722e115918e10741f66d0bbf20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【劲爆】超值纯玩丨住超豪五星碧桂园,食足六餐仅399元2天!) 2018-07-23 佛山市上游国际旅行社有限公司  其他 佛山市上游国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532337632&ver=1016&signature=ca7b22BGWBVJdHvJxaXPIHUTk0HMBqsstEAWIrAT0qkhaFbgK9p*5J*HRHUQWytxicgB4b8akMtWdn5FEgCuZrrMOBwakhBntA7EU0AaTPrpaUqKDBnO3PWdz5aVBFtU&new=1




行程特色：

a

纯玩奢华，全程 0 购物 0 自费，超值享受对自己和他人都不严格

b

包含经典景点：吴家大院、中华白海豚基地海角城，陈皮村、果园任摘任吃

c

一价全包，6 餐美味安排：秘制古井烧鹅、兴华黄鳝饭、特色海鲜餐、酒店丰盛自助餐、美味下午茶、水果园任吃。美味旅途，数不胜数的美食....

d

碧桂园凤凰酒店：超五星级，花园泳池、健身样样齐

游

九江十二坊博物馆广东省九江酒厂有限公司创立于 1952 年，由九江镇十二家私人小作坊联 合而成，以主产九江双蒸酒而闻名于世。公司继承和发扬了当地 近二百年酿酒工艺，使白酒年产量从原来的几十吨发展到现时近 五万吨，成为我国豉香型白酒生产规模最大的国家二级企业和广 东省最大的白酒企业，白酒出口量长期稳居全国之冠；它也是香港 TVB 无线台庆剧《九江十二坊》拍 摄地

吴家大院建造于清朝光绪年间，越南旅居吴庆南，衣锦还乡在南海九江建了十七 八幢大小一致的房屋，故名”吴家大院。吴家大院 6 座镬耳大屋， 各有文化看点。镬耳屋按“吴氏家族、农耕之道、儒乡文化、古韵 遗风、民俗风情、异域侨踪”，如穿越时光。是近代岭南建筑文明与西洋文化元素的完美结合，也是佛山地区面积较大、保存较为完好的百年古建筑群

江门五邑华 侨华人博物馆这里分金山寻梦、海外创业、碧血丹心、侨乡形 成、侨乡新篇、华人之光 6 个展馆，整个展馆以文物为展示主体， 充分运用情景再现的手段配合文物的展示，运用声、光、电等现代技术和影视手段对文物和华侨历史进行解读，增强动感和互动性。进入博物馆，可以直观了解宏大的五邑华侨历史。

新会陈皮村江门市政府投资 3 亿元全新打造，为弘扬广东历史 文化的【新会陈皮村】陈皮 村以“和”为主题，“融”为方法大量采用竹、葵等植物进行铺装饱满 的园林景观与流动的水体贯穿整个空间。这里以“陈皮”以特色文化为 主，聚合岭南文化和广府文化。

海角城金沙滩

这里建有大型海滨浴场，有台山“天之涯，海之角”之称。海角城海豚湾浪漫海滩，沙滩长 1300 多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，这里水清沙洁，绝对是您暑假亲子游，海滩游的好地方。

食

古井烧鹅宴

降燥零食——陈皮龟苓膏

滋补黄鳝饭

四季果园 任摘任吃

住

五星碧桂园酒店

碧桂园酒店三面环山，是度假旅游休闲的好去处，吸氧养生的理想之地。内拥天然湖泊，临湖地带建有长廊，湖光山色尽收眼底。酒店极具欧洲古典风格，拥有舒适带阳台的客房。

酒店有超大花园泳池、临湖泳池，还配套健身房、康体桌球室、多功能阅览室等，让您在闲暇之余得到放松……

图片仅供参考，一切请以行程为准

(※部分图片源于网络，如涉及侵权请联系删除)

纯玩奢华，全程 0 购物 0 自费

食足六餐美食二天游

出发日期：7月29日

8月05/11/18/25日

399元/人


文章编号: 112aa5c07e6028c5174656815ee83ffe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (这个暑假最受大庆家长期待的研学营榜单!你最想送孩子去哪一个?) 2018-07-23 二课堂  其他 二课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532343315&ver=1016&signature=4NJC8gNr27svs7oTtkrull4PFuSPWxPsuYGgQ8SkHtSf8EHIDdivdmGhZz6dWWKDEXwVCJNq*ElAbgJ-Aot1R8u8pF8mBBui4AVRvMoMhvIsgp9wxubTg85IplYBCI48&new=1




二课堂

100000+家长信赖的教育平台！

二课研学旅行专栏：

|【大庆→俄罗斯】文化交流，让异国之城有了大庆的声音

|厉害了！我的国！看完热血沸腾

|走入童话世界畅游迪士尼乐园，让这个炎热的夏天变得不一样！

|【夏令营|井冈山】@所有人，您收到一封“中国小红军”入伍通知！

|西安古都探秘营：一朝步入长安，一日读懂千年

|伏尔加音乐夏令营，让艺术教育陪你的孩子度过这个假期

|在神秘庄园里，来一场不得不说的口才训练！

|鼓浪屿参观万国建筑，火烧屿探秘地质奇观

二课研学营报名情况

目前厦门7月16日的旅程已经完美收官。北京7月25日、俄罗斯7月27日、西安7月28日、上海8月1日的小营员已满。

另外：还没有报上名的小朋友们，可以选择下列几个营期的研学营：

1、8月1日北京名校励志营（还有少量名额）

2、8月7日沪杭水乡寻梦营（还有少量名额）

3、8月6日伏尔加超级口才训练营（还有少量名额）

4、8月7日厦门海峡科技营（还有少量名额）

5、8月7日西安古都探秘营（还有少量名额）

2018研学营线路如下

北京名校励志营

北京首都游学新体验

出发时间：2018 7.25╱ 8.1

巍峨的长城、气派的故宫、孔庙国子监

神秘的魔术表演、天文馆、杜莎夫人蜡像馆

中国科技馆、北海公园、颐和园

居庸关长城当好汉

闭营联欢搭建梦之舞台

智力闯关拓展游戏

咨询热线：13734588753

第一天

今日主题：初识北京 探访老北京文化

上午：集合出发，背起行囊，心怀梦想，一路欢歌笑语。

下午：军事基础训练，单兵队列动作，分组编班，破冰组队；

活动地点：【什刹海】是北京历史风貌保存完整的街区，常用“西湖春、秦淮夏、洞庭秋”来赞美其神韵；

活动内容：

1、什刹海的夏天如秦淮的夏天一样，美景当前，拿起手中的纸和笔将它画下；

2，周围坐落著许多四合院，它会不会和电视中一样呢？大宅门前的石狮子有什么讲究呢？跟著我一起走进什刹海，寻找历史文化的痕迹吧！

3、采访老北京人，听他们讲述他们眼中的北京。

晚上活动内容：

一、军训：军事基础训练，单兵队列动作；

二、总结今天的所见所闻，写下感想，你看见的北京和想象的是一个样吗？

三、温习采访、汇演内容。

第二天

今日主题：走进故宫 中国历史文化缩影

上午：战队紧急集合；前往天安门广场观看升国旗仪式；

活动地点：【天安门广场故宫】

活动内容：

1、五星红旗迎著曙光缓缓升起，敬我们的祖国，祝愿祖国繁荣昌盛；

2、穿越天安门广场，找英雄纪念碑敬礼，表达爱国情怀；

3、走进故宫，了解清明历史，探秘古代帝王生活。

下午：活动地点：【中国国家博物馆】涵盖了祖国四面八方、东南西北各地的藏品，拥有藏品多达139万件，且藏品较多反映了中华文化的博大精深；

活动内容：

1、了解从远古时期到近代史的过程，中华文化整体的发展过程；

2、看完这么多的历史文物，那我们做一名“小小讲解员”为游人讲解一件具有历史意义文物吧；

3、采访馆内工作人员。

晚上活动内容：

一、与辅导员交流成长经验，培养营员的沟通与总结能力；

二、总结今天学习到的历史知识，并整理写成作文；

三、温习采访、汇演内容。

第三天

今日主题：体验传统文化 老北京民俗

上午：早餐后，辅导员老师简单讲解孔庙国子监的历史沿革与建筑特色等。

活动地点：【孔庙国子监】始建于元代，合于“左庙右学”的古制，分别作为皇帝祭祀孔子的场所和中央最高学府；

活动内容：

1、著汉服、正衣冠、入太学、拜先师、朱砂开智、描红开笔；

2、“鲤鱼跃龙门”，走状元桥、拜孔子真身像。

下午：

活动地点：【首都博物馆】是老北京文化习俗的缩影；

活动内容：

1、定向拓展，深入了解老北京的习俗文化；

2、你见过现在的北京，以前的北京你见过吗？跟著我一起去寻找千百年前的北京，传承新北京的精神。

晚上活动内容：

一、探讨老北京文化，温习采访、汇演内容。

二、培养小营员写作能力，写给父母的一封信。

第四天

今日主题：走进大使馆 文化汇演交流

全天：早餐前军训，军事基础训练，单兵队列动作、内务检查；乘大巴车前往大使馆；

活动地点：【驻京大使馆】

活动内容：

1、驻京大使馆交流；

2、采访大使，展示中国使者的风采；

3、与使馆工作人员交流，了解各国文化，锻炼口语及表达能力；

4、向大使讲述家乡文化；

5、文艺演出，向大使展示具有中国特色的表演；

6、颁发优秀营员“新时代小使者”，获得使馆颁发证书。

晚上活动内容：

联欢活动，由辅导员老师方安排场地，通过活动回顾、团队节目表演、辅导员寄语等形式，给同学们留下美好的参营回忆。

第五天

今日主题：圆梦清华 告别北京

上午：早餐前军训，军事基础训练，单兵队列动作、内务检查；

活动地点：【清华大学】是我国高等学府之一；

活动内容：

1、深度参观清华，感受名校的文化氛围；

2、了解清华园的悠久历史，发现朱自清笔下的“荷塘”，学习清华自强不息的精神；

3、清华学子陪同讲解，采访并询问学习方法。

下午：

依依惜别，返回温暖的家。

沪杭水乡寻梦营

江沪水乡深度游学

出发时间：2018. 8.1/8.7

原汁原味迪士尼，别具一格中国风

尽情体验科技与梦想、童话与创意的无限火花

一座塔，一条江，一片霓虹，璀璨夺目的国际化上海有太多迷人传奇与繁华图景

一道水，一架桥，一支橹声，隽秀婉约的杭州聚合了太多的历史文化与商业新机

漫步外滩，黄浦江畔目睹万国建筑，感受老上海国际风情

寻梦乌镇，追随文化名人的脚步看小桥流水、烟雨江南

漫游名校浙大与状元零距离交流感悟学术风景

置身宋城全观古都风貌尽享视觉震撼

咨询热线：13936888710

第一天

沪杭水乡寻梦营

【快乐出发：扬帆起航】

【出发】好玩的迪士尼乐园、美丽的西湖，威严肃穆的学府、古色古香的宋城，我们来啦！

第

一

天

第二天

沪杭水乡寻梦营

【上午：开营仪式】

【课程内容】同学们进入研学旅行，开始一段自我管理、自我约束、自我提升的研学旅程。邀请复旦学长，主讲校园文化、大学精神或励志报告等内容。

【课程主题】通过认真聆听报告并在报告后与学长互动，帮助同学们养成热爱生活、积极进取的生活态度，激励同学们树立远大目标与崇高理想。

【下午：复旦大学】

【课程内容】985、211高等学府复旦大学，营员们将在辅导员的带领下游览复旦大学，介绍复旦校史、著名校友。

【课程主题】培养学生对学校的荣誉感和归属感，让营员开始树立奋斗目标。

【晚上：上海外滩】

【课程内容】外滩是上海最著名的景观。外滩面对著开阔的黄浦江，对岸高楼林立，可以看到上海著名的建筑东方明珠、金融中心等。背倚造型严谨，风格迥异的建筑群，西面为哥特式、罗马式、巴洛克式、中西合壁式等52幢风格各异的大楼，被称为“万国建筑博览群”。

【课程主题】感受上海这座时尚魔都的魅力，观赏中西合璧的建筑大楼，了解上海发展至今的故事。

第

二

天

第三天

沪杭水乡寻梦营

【全天：迪士尼乐园】【课程内容】一座神奇王国风格的迪士尼主题乐园，六大主题园区：米奇大街、奇想花园、探险岛、宝藏湾、明日世界、梦幻世界......跟随小矮人去矿石上去冒险，跟随杰克船长去海底寻宝，跟随艾莎去那美妙的冰雪王国！

【课程主题】感受中西方文化的碰撞与交融，鼓励营员具有全球意识和开放的心态，能尊重世界多元文化的多样性和差异性。

第

三

天

第四天

沪杭水乡寻梦营

【上午：上海城隍庙】

【课程内容】上海城隍庙位于上海市黄浦区方浜中路，为“长江三大庙”之一。城隍，又称城隍神、城隍爷。是中国宗教文化中普遍崇祀的重要神祇之一，由有功于地方民众的名臣英雄充当，是中国民间和道教信奉守护城池之神。

【课程主题】了解城隍庙的历史故事与文化底蕴，城隍庙距今已有近六百年的历史。风雨仓桑，朝代更迭，上海城隍庙也历经兴衰。

【下午：上海科技馆】

【课程内容】上海科技馆这里有人气高涨的“彩虹儿童乐园”，更有奇妙的“机器人世界”，体验人工智能应用技术的飞速发展，还有许多表现学科基本原理和典型现象的“智慧之光”。

【课程主题】在这里，有著科技的发展与实际应用相结合，可以培养同学们勇于探究的精神，提高同学们的科学素养。

第

四

天

第五天

沪杭水乡寻梦营

【上午：乌镇】

【课程内容】通过参观乌镇景区、寻找乌镇美景。感受徜徉在乌镇的惬意与舒适，烟雨江南，莫过于此。

【课程主题】辅导员组织营员在真实场景学习乌镇相关的诗词散文、绘画等，让营员对乌镇的建筑、历史知识有更丰富的了解。

【下午：浙江大学】

【课程内容】在浙江大学，会有学校讲解队的同学带领大家参观浙大校园，并深入体验浙大校史馆和科技馆。

【课程主题】了解浙大校史并体验科技成果，通过对校史馆和科技馆的详细介绍和体验展示，树立大学生榜样，帮助同学们认知大学，了解大学。

【晚上：研学联欢会】

【课程内容】联欢活动，由辅导员老师方安排场地，通过活动回顾、颁奖仪式、团队节目表演、神秘环节、辅导员寄语等形式，给同学们留下美好的参营回忆。

第

五

天

第六天

6

沪杭水乡寻梦营

【上午：杭州西湖】

【课程内容】通过参观西湖景区、寻找西湖十景，感受江南景观的美学风格。

【课程主题】组织辅导员会营员在真实场景学习西湖传说、相关的诗词散文等，让营员对西湖有更丰富、鲜活的了解。

【下午：杭州宋城】

【课程内容】杭州宋城是杭州市仿古建筑主题公园，重现古人之智慧与生活。其建筑古风浓郁，工艺精湛，细致逼真，营造了特定的历史氛围，观赏宋城千古情、大型实景演出《丽江恋歌》、古今穿越快闪秀、王员外家三小姐彩楼抛绣球，还有同学们耳熟能详的《奔跑吧兄弟》第二季第二期就是在宋城拍摄。【课程主题】文化是宋城的灵魂，辅导老师可以培养学生发现美的眼睛，表现在自然山水美、园林建筑美、民俗风情美、社会人文美、文化艺术美等。

第

六

天

第七天

7

沪杭水乡寻梦营

【快乐返程：飞回温暖的家】

【课程内容】再见，“时尚新魔都”！再见，我心中的大学！再见亲爱的朋友！感谢你们给了我一个愉快而充实的暑假！

【课程主题】此次研学让孩子们迈出了成长第一步！马上回家，和爸爸妈妈分享你的成长经历吧。

第

七

天

伏尔加集训营

超级口才、音乐训练

出发时间：2018. 8.6

知名之主持人，亲授口才技巧和礼仪文化

知名音乐教师亲授音乐的基本理论（音符、音的高低、节奏节拍指挥方式等），歌唱的基本方法（歌唱姿势、呼吸、发声、共鸣、吐字），独唱、重唱、分声部合唱）

体验贵族运动高尔夫球的挥杆方法

欧式住宿环境，良好的学习氛围

王牌对王牌终极团队大战

烘焙俄式面包，绘制俄罗斯套娃

智勇少年行，亲手制作俄罗斯饮品

体验家访“中俄文化”差异，学习“绅士与淑女”的西餐礼仪

游戏娱乐CS真人PK体验

咨询热线：13936888710

DAY1

童话“俄国” 欢乐起航

上午：【出发】小伙伴们整装待发，踏上“赴俄”专列。在大庆广电大厦门前集合点进行“赴俄”前的拓展训练，分成四组，选出“众望所归”的组长，制定口号，开啔游学之旅！

【入园】抵达国家AAAA级旅游度假景区哈尔滨伏尔加庄园——充满俄罗斯风情的梦幻童话王国。

【夏令营开营仪式】

主持人及辅导老师组织同学们入场，介绍营长及各位老师，营长致辞、做活动介绍，并宣布夏令营正式开始！

【午餐】米尼阿尔久餐厅享用超级大餐（所有食材均为当天新鲜时蔬）。

下午：参观【圣尼古拉教堂】，它是世界木质教堂建筑史上的经典之作，馆内珍贵的历史照片，将把您带到一百多年前的哈尔滨，【彼得洛夫艺术宫】每年都举办各类文化展览活动；雄伟壮观的【巴甫洛夫城堡】展示精美的俄罗斯工艺品、油画等；

晚上：【营员活动】主持人老师带领大家，开啔“超级演说家”活动，开始第一轮的游戏，“谁是卧底”或“天黑请闭眼”。在游戏中穿插口才课的培训，真正的做到寓教于乐。

DAY2

口才训练 高尔夫课

上午：【早操】集体整理内务，列队出早操，感受夏日美景，呼吸清新的空气，享受宁静的氛围……

【超级口才班】主持人老师给孩子们讲授口才课的同时加入头脑风暴训练，让孩子们学会注意力的训练。

【夏令营开营仪式】

主持人及辅导老师组织同学们入场，介绍营长及各位老师，营长致辞、做活动介绍，并宣布夏令营正式开始！

下午：【绿野仙踪CS战斗】营员们分组进行真人CS对战，体验更刺激的户外项目。根据分好的组别进行战PK，最后选择积分最高的队伍为胜利队伍，送出节目组为孩子准备的超级大礼包。

晚上：【超级演说家联欢会】会所多功能厅营员才艺表演、老师营员互动。

【感恩父母的一封信】在带队老师的带领下，孩子们根据这几天跟父母的离别生活，写一封信，感恩父母对自己的照顾和关心，写给父母的话。

DAY3

心花路放 准备礼物

上午：【魅力音乐课程】老师指导营员进行独唱、重唱、分声部合唱。

【三只熊乐园】这里的俄罗斯画师还将亲手教孩子们绘画套娃，拥有一个自己亲手绘制的套娃，可不是每个人都能实现的，看看小朋友们多认真。

之后我们将在俄罗斯人家的面包房里制作俄式烤面包，一定要用心呦，好面包来自好手艺！到了晚上孩子们将品尝自己用心烘烤的面包，感受不一样的美味。

【西餐晚餐】营员们在金环西餐厅体验俄式餐饮的乐趣感受餐厅内部充满浓郁俄罗斯风格，让人赏心悦目。

在富丽堂皇的西餐厅，开啔我们的西餐DIY之旅，学习西餐礼仪，做一位小绅士和贵族淑女。

【晚上】在主持人的带领下，结束了口才班的课程之后，开啔游戏模式，团员按照分好的四支队伍进行联盟，开啔“星球大战”。

DAY4

绿地CS战 满载而归

上午：【贵族运动高尔夫】体验果岭高尔夫训练，专业的高尔夫教练，指导孩子们如何学会打高尔夫，专业的打球姿势，以及高尔夫礼仪，让孩子们适应多种社交场合！

【返程】按照带队老师的安排，整装上车，结束愉快的旅程，踏上归家之路。离别是为了下次的团聚，难舍难分间体验浓厚的友情。彼此留下联系方式，继续浓浓的团圆情谊。

厦门海峡科技营

科技创意行

出发时间：2018.8.7

火烧屿基地，探秘侏罗纪时代地质景观，寻找到一段关于白海豚的美丽传说

走进全国最美丽的校园之一厦门大学，体会厦大“自强不息、止于至善” 的校训

走进厦门科技馆，数十项体验极限挑战，拥有 5 大主题科技乐园，400 多项精彩互动，让你体验超值

乘渡轮登上海上花园、音乐之岛鼓浪屿，去发现鼓浪屿的底蕴，寻找舌尖上的美食

走进奥林匹克博物馆。 在这里你可以了解奥运的历史和文化，感受奥运精神

咨询热线：13115394720

1

DAY1

团队啔航，初识厦门

上午：前往金砖会晤城市-厦门，就要见到美丽的鹭岛厦门喽！

下午：厦门市鸟、市花、市树知多少？来到厦门最大的开放广场公园——白鹭洲公园。举行开营仪式，乘太阳能观光船，游国内最大的人工海水湖，看秀丽的湖畔风光，听白鹭女神的美丽传说，认识红树林！环岛路眺望对岸金门，盼祖国统一！漫步沙滩，亲水听涛，来一场趣味沙滩派对吧！

晚上：整理内务，朋友越多越快乐。

收获：

1、走出家门、学会独立、自理自立我能行；

2、 安全出行最重要、文明守则记心间；

3、你对厦门的了解有多少呢？与同学们一起分享分享吧！

2

DAY2

探秘土楼传奇，体验闽南乡土民俗

上午：前往世界文化遗产【云水谣景区】看举世闻名的福建土楼。

下午：

参观【和贵楼】漂浮建筑，建在一片沼泽地上，跨越了 200 年还依旧完好的保存著，被称为“陆上的诺亚方舟”。溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…云水谣整体的环境非常棒，神奇土楼，小桥流水，大水车，怀远楼，大榕树，一幅世外桃源的景象……【土楼探秘】带著问题，探究一下中国传统民居的瑰宝的文化内涵。

晚上：夜宿土楼，走进闽南乡村生活，感受客家文化。

收获：

1、观察土楼的特色建筑风格，了解客家土楼建筑充分的经济性，良好的坚固性，奇妙的物理性，突出的防御性，独特的艺术性等多种优越性。

2、走进土楼人家，体验土楼的生活氛围，感受闽南的乡土民俗。

3

DAY3

英雄三岛小嶝渔村

上午：

【海岛营地巡游】海岛大体验：前往闽南渔村【小嶝岛】，观“翔安未来机场”，沙滩上追逐海浪。游历史古村，探访理学家邱葵故居，肉眼观金门岛隔海相望。

下午：【开心小海民】赶海挖螃蟹、拾贝，给孩子一次别样的体验。

晚上：【欢乐篝火晚会】大海边、星空下，欢歌笑语，欢歌乐舞，乐趣的舞蹈跳起来！

收获：

1、体验“讨小海”的乐趣。

2、小嶝岛地底下有纵横交错的坑道， 感受“8.23”炮战前沿阵地对渔村的影响。

4

DAY4

解密文化密码，感受厦大魅力

上午：参观【通士达光影体验馆】，这里有世界最大的马灯雕塑和世界上最长最大的钨丝浮雕壁画。体验各种互动项目：悬浮灯、影子过道，鸡蛋灯、旋转时光、皮影戏、手影戏、流星雨……

下午：观看【5D 欢乐秀之闽台大咖秀】，是飞天乐集团联手德国顶尖多媒体团队、台湾综艺大咖打造的一部具有强烈综艺色彩的互动演艺秀，也是两岸首次尝试将“全息投影技术”与舞台艺术相结合的挑战之作。

收获：

1、通过声、光、电技术手段互动，让孩子体验和探索光与影的奥秘，了解和掌握照明光源的发光原理。

2、齐全的老厦门照片，优雅的古董相机，通过视觉效果认识厦门，了解厦门的城市变迁。

3、观赏闽台大咖秀，了解闽南文化。体验 5D 科技馆，感受科技与艺术的完美融合。

5

DAY5

邂逅鼓浪屿，任务大比拼

上午：

世界文化遗产、历史国际社区【鼓浪屿】，素有“海上花园”、“音乐之岛”及“万国建筑博览”的美誉，乘船登岛，伴随著《鼓浪屿之波》，穿行寻常巷陌，寻找中西建筑，遇见名人故居，倾听历史故事，路过文艺小店……

下午：

【探岛大行动】任务完成大比拼，探寻鼓浪屿！领取鼓浪屿地图和任务书，以探访鼓浪屿名人名居名点为主线，寻找指定地点完成特殊任务，发现鼓浪屿的别样底蕴，感受这一座跳动著音符的岛。

晚上：举行【闭营仪式】. 分享所学，珍惜友谊！

收获：

1、游览万国建筑，探访名人故居，搜罗海岛名片，揭晓海上花园的传奇故事。

2、开啔观察力和沟通力，完成海岛任务，在游玩、探究、领略鼓浪屿特色的同时发现团队的精彩与魅力。

6

DAY6

感受最美大学 播撒梦想种子

上午：遇上最美校园【厦门大学】，与厦大学子沟通交流，欣赏“穿西装，戴斗笠”的厦大建筑，闽南特色嘉庚建筑、芙蓉湖的黑天鹅、厦大“校花”凤凰树、“中国最文艺的隧道”芙蓉隧道等！

下午：【闭营联欢】联欢活动，由辅导员老师安排场地，通过活动回顾、团队节目表演、辅导员寄语等形式，给同学们留下美好的参营回忆。

收获：感受最美大学文化魅力，在心中播撒梦想的种子。

7

DAY7

快乐返程

再见，美丽的“东方夏威夷”！再见，我心中的大学！再见亲爱的朋友！感谢你们给了我一个愉快而充实的暑假！让我成功迈出了成长第一步！马上回家，和爸爸妈妈分享你的成长经历吧。

西安古都探秘营

古都探秘读懂千年

出发时间：2018.8.7

西安崇文塔，走进 “一塔四馆”走进传统文化大讲堂，通过声光影学习国学知识 ，弘扬传统文化

明城墙，了解古时城墙的重要意义，体验历史文化与现代文明的完美结合

书院门，书院门听秦腔，体验秦腔艺术

华清宫、秦始皇陵兵马俑，感受盛唐风情

中国飞行试验研究院，激发学生的学习兴趣，提高学生动手能力，促进“学”“教”互动。

宝鸡青铜器博物馆，走进青铜器之乡，了解周礼文化，宝鸡青铜器博物馆

咨询热线：13734588753

研学第一天

初识西安城

关键词：【崇文塔、汉阳陵】

研

学任务1——走进崇文塔

走进【崇文塔】，“一塔四馆”，走进传统文化大讲堂，通过声光影电等高科技设备对国学文化的进行系统了解。充分了解到非物质文化遗产的内涵，弘扬中国的传统文化。

课程主题：感知千年国学文化，领略三秦非遗精粹。

课程地点：【崇文塔景区】

课题目的：学习国学知识，弘扬传统文化。

课程实施：绘画马勺脸谱；打腰鼓。

小营员们可以在【崇文塔景区】

做专业的汉服汉礼开营仪式

研

学任务2——穿越时空，了解中国历史

【汉阳陵】参观外藏坑遗址保护展示厅，让学生穿越时空感受西汉皇帝宫廷生活的丰富多彩；参观南阙门遗址保护展示厅，让学生系统地了解中国历代阙楼建筑发展演变的历史。

课程主题：学习遗址考古知识，领略大汉文化风采

课程地点：【汉阳陵博物馆】

课题目的：让学生了解古代的历史和文化，亲身感受文物工作者的巧手匠心。

课程实施：小小考古家活动。

研学第二天

穿越千年历史

关键词：【华清宫、秦始皇陵兵马俑、书院门】

研

学任务1——华清宫，感受盛唐风情

【华清宫】位于西安市郊临潼区骊山脚下，曾是我国唐朝时期最为鼎盛时的皇家行宫。飞霜殿遗址及九龙湖传说；感受盛唐风情。观看大型实景剧《1212》，回望西安事变历史，接受爱国主义教育洗礼。

课程主题：承载民族梦，心系华夏情。

课程地点：【华清宫】

课程目的：学习唐文化，回顾西安事变。

课程实施：参观华清宫，了解唐文化。观看大型实景剧《1212》。

研

学任务2——与“威武之师”兵马俑面对面

【秦兵马俑】位于西安市临潼宴寨乡，它惟妙惟肖地模拟军阵的排列，生动的再现了秦军雄兵百万、战车千乘的宏伟气势，是古今中外雕塑史上的绝唱，被誉为“世界第八大奇迹”。1987年，联合国教科文组织将它列入“世界人类文化遗产”目录。

课程主题：秦汉文化瑰宝，世界第八大奇迹。

课程地点：【秦始皇陵兵马俑】

课程目的：学习秦文化。

课程实施：近距离参观兵马俑遗址，了解其历史文化价值和艺术价值；亲手感触制作兵马俑。

研

学任务3——书院门，体验秦腔艺术

【书院门】听秦腔，体验秦腔艺术。听陕西原汁原味的秦腔，仔细聆听秦腔唱腔。与艺术家互动，同学们穿上戏服登台体验唱念做打，感受秦腔粗犷、细腻、深刻、以情动人的独特文化意蕴。不仅对丰富多彩的中华传统文化打开了另一扇心灵之窗，更是能让同学们深刻的体会到“台上一分钟，台下十年功”的人生内涵。

课题主题：欣赏关中艺术，领略秦汉雄风。

课程地点：【书院门】

课题目的：戏曲艺术是中国文化一颗耀眼的明珠。在古老的关中故地，通过对秦腔表演的欣赏，增长必要的曲艺知识，思考传承中国传统文化的重要意义。

课程实施：探访国粹的鼻祖秦腔，学习古老戏剧知识；与艺术家互动，穿上戏服，登台唱念做打，体验秦腔艺术。

研学第三天

聆听文物的故事

关键词：【炎帝陵、宝鸡青铜器博物馆】

研

学任务1——祭祖炎帝陵，根系民族魂

【炎帝陵】宝鸡为姜炎文化的发祥地之一，是中国文化、中华文明、中华民族的重要的起源地之一。

课题主题：祭祖炎帝陵，根系民族魂。

课程地点：【炎帝陵】

课题目的：学习炎帝文化，传承炎帝精神，思考炎帝神农文化的历史意义及现实意义。

课程实施：进行“感恩缅怀始祖”祭祀活动。

研

学任务2——学习周礼文化，探索青铜奥秘

【宝鸡青铜器博物馆】走进青铜器之乡，了解周礼文化。览周秦文明之光，认识到青铜文化魂之所在，看到周秦文明对华夏五千年所做的巨大贡献。甗、簋、簠、盨在哪里，拿起寻宝任务书，一起来寻宝。

课题主题：学习周礼文化，探索青铜奥秘。

课程地点：【宝鸡青铜器博物馆】

课题目的：学习周礼文化，了解周朝历史，了解周代的礼乐制度。

课程实施：拿起任务书，一起去寻宝。

研学第四天

大唐盛世

关键词：【中国飞行试验研究院、西北工业大学、

大唐不夜城 、贞观广场】

研

学任务1——与航空真机近距离接触

【中国飞行试验研究院】是我国唯一经国家授权的军民用飞机、航空发动机、机载设备等航空产品国家级鉴定试飞机构，是国家级的飞行试验技术研究机构，同时也是国家“飞机适航认可实验室”。走进中国飞行试验研究院，亲身感受中国航空工业的发展历程、探密鲜为人知的试飞传奇、零距离接触立下卓越功勋的战斗机、轰炸机、歼击机、运输机。亲自动手制作航空模型，激发学生的学习兴趣，提高学生动手能力，促进“学”“教”互动。

课题主题：走进航空基地，感受飞天科技。

课程地点：【中国飞行试验研究院】

课题目的：了解中国航空发展历程。

课程实施：航空真机近距离接触，充分领略航空魅力；手制航空模型。

研

学任务2——走进【西北工业大学】

参观西北工业大学及西北工业大学实验室。

课题主题：聆听专题报告，了解航空历史。

课程地点：【西北工业大学】

课题目的：走进西北工业大学，感受西工大博大深厚的三航文化。培养学生对名校的向往和报效国防的爱国情怀。

课题实施：特邀来自中国航空泰斗的西北工业大学博士，以全方位的视角为同学们讲授中国航空发展史。

研

学任务3——感受【大唐不夜城】

参观【大唐不夜城、贞观广场】，再现大唐盛景；伫立于西安地标性建筑之一的大雁塔前，欣赏全亚洲最大的音乐喷泉，体会科技制造的美妙奇景！

课程主题：览大雁塔外景，赏音乐喷泉。

课程地点：【大雁塔广场】

课程目的：聆听丝绸之路的地标大雁塔的历史意义；感受典雅与现代民俗的完美融合，美食与文化的充分交融。

课程实施：游览大雁塔，观赏亚洲最大的音乐喷泉。

研学第五天

领略璀璨文明

关键词：【陕西历史博物馆、明城墙、回民街】

研

学任务1——陕西历史博物馆，感受古代文明

【陕西历史博物馆】观赏国之瑰宝，领略璀璨文明。从 18 件国宝——秦代石鼓、镶金兽首玛瑙杯、鎏金舞马衔杯纹银壶、青釉提梁倒注瓷壶中，感知中华 5000 年浩瀚文化。

课程名称：观赏国之珍宝，领略璀璨文明。

课程地点：【陕西历史博物馆】

课程目的：感受古代历史文明。

课程实施：参观陕西历史博物馆，了解三秦大地乃至整个中国的史前文化以来的政治经济，寻十八件国宝，完成研学任务书。

研

学任务2——触摸历史印记，感受千年文化

【明城墙景区】登城墙见证秦皇汉武豪情，了解西安的千年历史。了解古时城墙的重要意义，体验历史文化与现代文明的完美结合。

课程主题 ：触摸历史印记，感受千年文化。

课程地点 ：【明城墙景区】

课程目的 ：学习明城墙的建筑意义和建筑特点，认识古代传统乐器—埙，并学习演奏技巧。

课程实施 ：登上古城墙，由乐器老师在城墙上教学古代乐器-埙的吹奏方法，学拼“biang”字。

研

学任务3——漫步回民街，品尝西北各类美食

【回民街】步繁华街区 ， 体会古都文化 。钟鼓楼与回民街，典雅与现代民俗的完美融合，走进回民街感受美食与文化的充分交融。

课程主题：西安美食文化

课程地点：【回民街】

课程目的：感受典雅与现代民俗的完美融合，美食与文化的充分交融。

课程实施：漫步回民街，品尝西北各类美食。从美食的背后寻找文化的不同。

研学第六天

关键词：收获、回忆

研

学任务——飞回温暖的家

在飞机上感受拥抱蓝天的感觉，自由自在，是一种什么样的体验？没坐过飞机怎么能知道？这些天的研学游我们学到了什么？

中俄文化交流营

一带一路，昂扬在途

出发时间：2018.7.27

黑龙江淡水鱼展馆、南山观景台、抚远规划馆，了解抚远特色文化

黑瞎子岛、东正教金顶教堂、俄罗斯兵营旧址、东极宝塔、乌苏镇

紫气东来东方第一县，体验中俄文化差异

有趣的《穿越障碍》，《紧急医疗救护》《手工制作》等集体实践活动

在哈巴罗夫斯克，拜访交流活动、篝火主题晚会

登上瞭望台观看黑龙江与乌苏里江交汇场景。共青广场、圣母升天大教堂、哈巴地方志博物馆

参观易圣容大教堂、光荣广场、人工湖公园、哈巴罗夫雕像广场

俄罗斯美食，孩子们在这里可以吃到安全当心的食物，牛奶、巧克力、糖、蛋糕等

咨询热线：13796995808或13304898787

DAY1

一带一路，昂扬在途

【出发】大庆晚乘“龙江之星”豪华观光旅游列车前往“大马哈鱼之乡”——抚远。

DAY2

走进展馆，走进赫哲

上午：早上抵达祖国东极抚远火车站，参观【黑龙江淡水鱼展馆】，新建成的的黑龙江淡水鱼展馆为孩子们了解黑龙江鱼种生活习性和丰富的鱼文化提供了平台，同时了解赫哲人的生活习性，是抚远县特有的教育游览场所。

【南山观景台】参观抚远沿江公园（黑龙江畔），登临抚远至高点——南山观景台，登高望远俯瞰抚远全貌，这里可以看到抚远镇全景，这里是国内城镇中少有的能够看到城镇天际线的地方。

【抚远规划馆】参观游览苏联红军英雄纪念园，了解苏联海军英雄事迹 ，参观抚远规划馆，用现代高科技手段展现抚远的发展与未来规划，了解抚远特色文化。

下午：乘车赴口岸，【哈巴罗夫斯克】，远东最具俄罗斯异域风情的城市。拥有汽车制造和金属加工、黑色冶金、石油加工、建筑材料和建筑设备的生产、轻工业和食品工业、捕鱼和鱼产品加工、发电等工业产业。

晚上：抵达营地后，与俄罗斯小朋友交流拜访互动活动。

收获：

1、了解黑龙江鱼种生活习性，同时了解赫哲人的生活习性。

2、走进哈巴罗夫斯克，领略俄罗斯异域风情。

DAY3

走上国际舞台，感受艺术熏陶

上午：【友谊之光中俄双方互动演出】举行“友谊之光”中俄双方互动交流演出。给中俄小朋友一个相互学习、相互展示的国际创意舞台。此次文化艺术交流以舞蹈、声乐、器乐、诵读、曲艺等表演形式呈现，提高青少年艺术学习者精神文化素养与艺术文化追求。（不限制参与作品的人数）。并设立文化艺术交流优秀优秀节目荣誉奖项，予以表彰。

互动演出结束后体验集体生活，在活动中增强自信心，懂得团队协作。

下午：与俄罗斯小朋友进行集体活动，《穿越障碍》，《紧急医疗救护》《手工制作》等实践活动。

晚上：【篝火晚会】

收获：

1、走上国际舞台，与俄罗斯小朋友相互学习、相互展示并获得荣誉。

2、通过动手动脑，学会生存、生活能力，提升语言交流能力、社交能力。

DAY4

参观百年建筑，品尝俄式美食

上午：乘市容观光车，游历【共青广场】、【圣母升天大教堂】、【哈巴地方志博物馆】。参观城市百年历史建筑群。登上瞭望台观看黑龙江与乌苏里江交汇场景。

下午：

午餐后参观【易圣容大教堂】、【光荣广场】、【人工湖公园】、【哈巴罗夫雕像广场】、【哈巴罗夫斯克最大的自由超市】，游览哈巴最繁华的最有特色的红砖房建筑群商业街，马克斯大街，这里是哈巴最热闹、商铺最集中的场所，在这里俄罗斯琳琅满目的商品可让你大开眼界。

大家都知道，俄罗斯的食品都是放心食用，孩子们在这里可以吃到安全当心的食物，放心牛奶、巧克力、糖、蛋糕等，往红河别墅区，皇室大街。到达红河别墅区，参观皇室大街度假村，溥仪 1945 年被苏联红军俘虏后被软禁的住所 。

收获：

1、了解哈巴罗夫斯克百年历史。

2、领略异国风情，品尝俄式美食

DAY5

走进黑瞎子岛，体验一岛两国风情

上午：乘车赴【哈巴河港船站】，联检离境，抵达抚远。

下午：

午餐后乘车赴【黑瞎子岛】，抵达后换乘环岛车游览黑瞎子岛，游黑瞎子岛湿地公园自然风光，参观【俄罗斯兵营旧址】、【东极宝塔】，黑瞎子岛回归祖国的交接地259号界碑等，近身体验世界上独有的一岛两国不同风情。

下岛后乘车前往有天涯陆角之称的——【东极太阳广场参观游览】，于东极极标处留影，隔江眺望俄罗斯最大的边境重镇——【卡扎克维茨沃】，之后参观中国陆地上最东边的袖珍小镇——【乌苏镇】,参观前国家领导人胡耀邦总书记亲笔题词的英雄的东方第一哨，体会“东方所，与日同升”的独特魅力。

晚上：晚餐后送抚远火车站，乘“龙江之星”豪华观光旅游列车返回大庆。

DAY6

快乐返程

二课研学营咨询热线：6660100 或 6667070

二课堂微信公众号：zb6660100

报名地址：

大庆市萨尔图区东风路甲一号（广电桥西）

广电大厦《第二课堂》栏目

就业喜讯：北京商鲲教育控股集团大庆分校召开“高铁乘务、铁路客服、3D打印技术专业就业指导说明会”肇源专场于7月24日隆重召开！林甸专场7月26日召开！大庆市区专场7月28日在大庆交通中职学校召开！面试合格现场签约，培训合格后安排就业。招收：:初中、高中应届毕业生，大中专应往届毕业生。咨询电话：15845951027 18249695505


文章编号: da6c2469cbc7ddd293226851a9d8ee6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (在4K HDR的视界里,他们与中华白海豚深情的守望) 2018-07-23 江西索日影视数码科技  其他 江西索日影视数码科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532342839&ver=1016&signature=ybmSvVGVRcow7qEScCHahHP2SqhMfvgUSKPDmPmmO-w9zKHTuZPV0rvHDdrfl9UAZB6*LqnLIEFgDbiUYSaP*FQ-W-dOVxQpIQHZV8zRjZa4g3Q7l9jhzbXWgQFvGQLF&new=1




点击下方[阅读原文]，查看更多

索尼“4K HDR杯”获奖专题纪录片《三娘湾》，视角独特，立意浅中有深。故事线索并不复杂，通过渔民造船、出海打鱼、收网而归的几组唯美镜头，勾勒出一个名为“三娘湾”的小渔村概貌，记述渔民们传统的生活方式。但是，随着工业化因素的蔓延与包夹，小渔村世代的生活方式遭遇挑战，离三娘湾不远的近海里，与人类共赖共生的中华白海豚也命悬一线。

简单的铺垫之后，通过潘文石教授与中华白海豚之间的故事，展露人类面临的环境与生态保护的主题。这部专题纪录片只有短短几分钟，似乎没有足够的容量展开一个巨大的主题；但是，以潘教授为首的科研团队已经在生态保护上工作了十四年，一部《三娘湾》的背后，早已有长久的构思和大量的拍摄素材积累。

一个寄托了生态环保理念的小渔村

当黎明的曙光尚未完全赶到这个宁静的小渔村，渔民们已经醒来，收拾好工具，在朦胧中走向海滩，走向出海打鱼的夫妻船。担任《三娘湾》策划和摄影的顾铁流老师也随之开始了他的拍摄工作，他要和年轻导演封春光用手中的索尼PXW-FS7为这部专题纪录片拍摄一组镜头。

黎明时分很适合表现三娘湾的特质。一对一对的渔民夫妇默契地走过海滩，场景中的真实感令人难忘。对于拍摄，顾老师说，PXW-FS7的S-log3宽色域模式发挥了重要作用，从这里开始直至船上作业，我们都需要影片呈现众多的暗部细节，但没有做任何人为的光线处理，景物就是眼中所见，我们认为这样最能体现三娘湾的真实。

在古朴的渔村里，有40年造船经验的杨师傅正在打造一条新船。千百年来，这样的夫妻船载着渔民夫妇伴着朝霞出海捕鱼，日出而作日落而息，现在，这种恬淡的生活方式将发生变化，旁白告诉我们，会这门手艺的人不多了。

经过一天在海上的辛勤劳作，收网后回到渔村，渔民们带着大斗笠，在夕阳下或分拣鱼虾、或坐在沙滩上织网。大场面的高光很生动，近景则拍摄了渔民在斗笠遮掩下的面部，暗部细节能否完美呈现还要交予后期。“拍摄的时候，实际上我们也看不到具体的脸部细节，经过后期4K HDR的处理，发现每张面孔的表情都很丰富，充满了快乐、满足和幸福。”顾老师惊喜地说。

在斗笠下呈现出的细腻表情

傍晚则是三娘湾最出彩的时间段。落日慵懒地撒在平缓的沙滩上，一片金光闪耀，从海边的夫妻船边，还有三三两两的渔民拖着捕捞的收获往回走，空中则有海鸥在盘旋飞翔。对这样大光比的拍摄，顾老师没有刻意的向右调节曝光，而是偏向于取中间值。在后期4K HDR处理上，整体画面兼顾余晖的暖色调，适当展现夫妻船的某些细节。好一幅田园牧歌式的安宁与纯净，颇有“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”一般宁静致远的精妙。

高反差光源下所呈现的细节

对三娘湾的镜头语言描述很精彩。但是，这些镜头捕捉、角度构图、光线运用、4K HDR制作，只是影片的引子，《三娘湾》的拍摄目的和重心并没有局限在景致上。

谁言寸草心，报得三春晖

话题一转，镜头中出现一位为三娘湾的未来而焦虑的老人，他就是著名生物学家、北京大学潘文石教授，他数十年来长期从事野外考察、研究和保护工作，从陕西秦岭的大熊猫、到广西崇左的白头叶猴、又到《三娘湾》专题纪录片中的北部湾中华白海豚。

在中国漫长的海岸线之中，类似于北部湾三娘湾这样还有传统渔业的小渔村，早已所剩无几，这是对人类发出的危险信号，同时，对中华白海豚而言，也意味着危险的迫近。通过百度搜索可以得知，三娘湾也早已不是一方净土。2004年，三娘湾村开始搞旅游开发；2011年4月，在三娘湾至乌雷村的浅海海域，因用化学药品（经检测为毒性较强的菊酯类化学药品）消毒养殖花甲螺的海底底泥而毒死了很多鱼。2015年初，在钦州湾又突然发现大量海鱼死亡；2016年，新华社南宁报道十一假期盛况：“广西三娘湾：数万游客出海争睹中华白海豚”。

三娘湾及其周边海洋环境，拥有得天独厚的地理地貌，这片浅海是中华白海豚最佳的生存港湾，富产大量的小鱼小虾和浮游生物，“现在适合中华白海豚待的地方几乎没有了，三娘湾大风江口非常有限的海域是它们唯一的生存庇护所”，顾老师也为他们的命运焦虑着。

潘教授很早就开始了行动。自2004年，他率领着科研团队，开始在北部湾海域对白海豚的生存状态进行系统考察。其后，索尼公司也通过提供摄影器材等帮助手段，加入到此项造福人与自然的公益活动中。通过十余年来每月多次的出海、寻踪、拍照、摄像、个体识别和计算机模型分析等繁重的工作，科研人员逐步掌握翔实的数据，这个地区中华白海豚种群数量逐步增长到210余只，但还远远未到种群生存的安全边界。

潘教授和他的团队在工作中

人类工业发展给生态带来一系列问题，人类对海洋生态的破坏也在进行中，大至围海填海与沿海工业、中至水污染、小至非法养殖与捕捞，保护中华白海豚谈何容易。

令人稍感欣慰的是，经过十四年的努力，保护中华白海豚也成为当地政府和民众的共识，潘教授和他的研究团队功不可没。在潘教授的建议下，当地政府将工业区向西迁移了几十公里。钦州也出现了一条南北走向的“三墩路”，在三娘湾所在的东部区域里，尽可能地维持原始浅海湿地的原貌，也为中华白海豚提供了喘息之机。

《三娘湾》的片名，是潘教授亲自起的，浸透着他的自然保护思想的出发点，始终是他心目中的当地百姓。如果三娘湾传统的渔业生活能够继续下去，他们还可以驾驶夫妻船到近海打鱼，意味着家门前那片海域还有鱼虾；如果人类在这个海域的生活方式健康而美好，意味着中华白海豚还可以在海中自由自在的游弋和嬉戏。

“谁言寸草心，报得三春晖”，潘教授貌似随手点题，实则用心良苦。

4K HDR对海上拍摄大有裨益

保护不是一句口号，而是一套完整的程序和方法，需要长年累月去执行。中华白海豚数量稀少，在辽阔的北部湾找到他们都不容易，拍摄和记录他们的生活更是绝非易事。

早期，潘教授领导的科研团队使用照相机捕捉中华白海豚的身影。自2015年，索尼公司为这项造福人与自然的公益活动提供了强大的帮助，索尼摄像机PMW-F55开始发挥重要作用，通过动态拍摄，详细记录中华白海豚个体，运用统计方法和分析方法，保护工作更加有的放矢。

其后，索尼机动性更强的摄像机PXW-FS7到来，在出海拍摄上更是大显身手，XAVC格式，支持10-Bit 4:2:2录制，宽色域伽马曲线，4K拍摄，4KHDR后期，不仅可以得到大量的动态素材，静态素材也极其丰富，通过4K裁切进行帧截取，对海豚的个体和家族识别大有裨益。

顾铁流老师在海上拍摄

海上拍摄极有难度。首先是船上无法使用三脚架，还要保持稳定性，PXW-FS7的手持拍摄很方便。其次，有体能还要有经验，当海豚在第一点出现后，要及时预判海豚出现的下一点，全程手动对焦，考虑到成像效果，光圈还不能太小。还有镜头更换，一直以来，顾老师使用的是索尼PK6定焦组，练就了快速判断与更换的娴熟技能。现在开始使用一支索尼E PZ 18-110mm F4 G OSS电动变焦镜头，不仅仅是推拉变焦上的方便，这颗镜头还可以有效减轻对焦呼吸效应，改善对焦位移和变焦时的影像偏移。

对野外考察提供了实际帮助的还有4K HDR技术。顾老师介绍说，刚接触时，对S-Log发灰的画面有些不适应，在索尼技术人员不辞辛劳的帮助下，现在我们的拍摄行为发生了变化。顾老师举例说，当海豚出现时，光线、角度不一定理想，海豚哪里会等你准备呐，需要快速拍摄，过欠或过曝不可避免，这样的镜头过去就无法使用了，但是现在，运用HDR、宽色域就可以拯救大部分素材。还有，过去很忌讳大光比高反差，尤其是强烈的逆光，意味着暗部细节的丢失，现在我们敢冲着太阳拍，通过后期调整，海豚的个体、皮肤颜色、年龄等识别特征还具备。

可以说，索尼摄像机、4K HDR、宽色域对科学研究提供了足够的帮助，顾老师通过野外实际工作，很有感触。

4K HDR的视界里，故事如此动人

顾老师对索尼设备的赞叹是由衷的，从湿度极大的广西崇左基地到温度极高的北部湾海面，索尼PMW-F55、PXW-FS7和其他相关设备，让使用者把更多的注意力集中在白头叶猴、中华白海豚这些拍摄对象上，而不用分心考虑太多的技术和性能问题。

“这些年来，索尼公司用技术、真诚和耐心，不断地助力中国生态保护事业的发展，并努力关怀包括人在内的所有的生命形式，这真的令人感动。”顾老师深情地说。

令人感动以及要感谢的还有“他们”，以潘教授及其子女为代表的科研团队，以及为生态保护而奔走呼号、提供各种支持的所有人，“他们”就是一个个伟大、普通、善良的身影。但愿“他们”就是你我他。


文章编号: 86608e5f13614c499d065d49a80192cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【江门站】豪叹苏打型热矿泉,纯正100%温泉、玩海归来住全新台山喜运来温泉度假酒店,限量抢购现仅需398元买一送一!) 2018-07-23 FSTTJQ  其他 FSTTJQ


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532321757&ver=1015&signature=sCFVAehXoUm2vSKRmxBF03zwHcefgK9Vq6p7DkapMqMXWn6YnFNkcKr1drHaZXPRe3wG9lOAKYzYwm7fA861TCH9LrpOzEBN-CCB1fvXBLdg2xSs6kIyiU6MJWqGsupc&new=1




台山喜运来温泉度假酒店

天赐泉水 喜泉随之

100%天然纯温泉

全民疯狂价：

398元=两间

(一间两晚/两间一晚，可拆分使用)

疯抢日期：

2018年7月20日——7月30日

（发码日期：即抢即发码）

套票包含：

抢购房型：来运楼，迎宾楼

（随机安排）

+每房含无限次温泉+水世界门票2大1小

(1.2米以下儿童)，温泉区含鱼疗+多种药效温泉养生+室内恒温泳池+水上乐园。

+白天免费使用篮球场，羽毛球场，网球场，24H水疗，儿童乐园，网咖。

+免费停车+免费WiFi

......

使用有效期：

2018年07月20日—2018年9月28日

【周六不适用】

备注：【酒店前台参考价】

1.温泉：身高1.2米以下免费，1.2米——1.4米（含1.4米）按52元/人收取、1.4米以上按成人价收费。【酒店前台参考价】

2.凭房卡增订自助午餐和晚餐只需要38元/位/餐，尽享台山美食。

3.凭房卡增订自助早餐28元/位/餐

酒店地址：台山三合温泉旅游区

1

台山喜运来温泉度假村

侨乡的御泉园“海有川岛，陆有温泉”！喜运来温泉就像一颗璀璨的明珠镶嵌在风景秀丽的侨乡，坐拥湖光山色、四周村野古碉楼、交通便利的台山三合旅游区，有台海公路相通。既可以看海，又可以泡泉，这样的行程，你心动了么？

2

天赐圣水，喜运随之

而来喜运来温泉度假村坐拥湖光山色，秀山环绕，绿化园林叠翠，鸟语花香。清新的环境，晨雾飘渺撩人，神清气爽，心旷神怡。沿途一路看著这一带的风景，美不胜收，心中已暗自欣喜了好久。呼吸的新鲜的空气，身心愈发放松。

3

酒店设计

走进大堂，格调十分优雅，魅力非凡。别有一番格调的灯饰，与大堂的盆景、装饰交相辉映，我们还未至门口，服务员已经带上那招牌式的微笑在门口等候著，那种被真诚招待的感觉让人感到很窝心，还未入住，我已经忍不住要为这里的服务点赞。

客房采用暖色调设计，空间宽敞，又不失私密惬意。宁静舒适，做一晚甜蜜好梦再适合不过。这里的家庭套房十分温馨，太适合共度亲子的欢乐时光。

晚上坐在暖暖的灯光下，整理白天一天旅程下来拍出的照片，内存又一次接受考验。许多美景爱不释手，难以取舍，尤其是像我这样的细节控，几乎要把酒店每一处精致的细节都拍下来了，只要用心，每一处都能拍出好照片。明天还有更多温泉要拍，想想就很兴奋。

4

不忘初心，纯粹天然泉水

拿著门票手牌，先去简单冲洗下身体，换上泳衣裹上浴巾，冲向了室外温泉池，有种来到了世外桃源的感觉，园林叠翠，鸟语花香，植被掩映著一个个温泉池。

玫瑰花池和薰衣草池散发著微微的香气，颇具特色，颜色亦是特别得有些迷人。喜运来的温泉水质出奇的好，清得见底，服务人员很多，环境很干净，维护得不错，小编心想，下次三两好友相约，还要到这里来泡温泉。

喜运来池的寓意源自传说：传说千年的三合温泉是由仙女赐予，是治病救人的圣水，可洗去污垢、带来健康、吉祥和欢乐、喜运随之而来，顾名喜运来。台山喜运来温泉跟之前泡的那些温泉最大的不同之处是这里的温泉没有那么多花样，只有纯粹的天然温泉水。

音乐水疗区，让心灵与音乐赴一个温暖之约“这样好的温泉水，还要添加什么呢？”物理学家牛满江先生在喜运来疗养时曾这样解释他所理解的水文化，“方式可以是多样的，但水源却是最根本的”。喜运来音乐水疗SPA可以让您放松自我，人在音乐下享受，水在温柔地亲昵您的肌肤……品味喜运来水疗，心旷神怡、流连忘返。

惬意的泡上一段时间后，一颗贪玩的心就开始管不住了。虽然温泉水没有那么多花样，不过设施倒不少，有温泉水疗SPA、儿童水上乐园、冲浪、温泉地板热疗等等。

原来温泉区包含了水疗SPA、温泉漂流冲浪、儿童水上乐园、名人养生温泉、温泉地板热疗、冰泉冷雾、鱼疗等项目。各种大小不一的大型露天温泉池，星罗棋布于园林之中，构成了情趣妙生、健康休闲的养生文化天地。

周边推荐

那琴半岛

现在，不用去希腊

不用坐长时间的飞机

不用担心签证！

一个小时车程

就能去到“小圣托里尼岛”！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

美，是不需要言语

用心来感受吧

这里还是拍婚纱照的圣地

带著心爱的对方

来到这里

给你的Ta不一样的婚礼

海边栈道▼

畅游“纯正海洋泳池”▼

那琴半岛地质海洋公园游人很少

魅力海角城

城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

还有可爱稀有的白海豚

古舟岛

神秘黑沙湾

备注：（以上推荐景点需自驾前去，门票费用自理）

美食推荐

都斛海鲜街

号称广东最“便、靓、正”的海鲜街就位于台山都斛。都斛的海鲜只能用一个字来形容“正”，不只是正点，就因为它本身就是一个海鲜市场，价格相对许多地方都便宜，而且种类繁多，如果巧逢海鲜收获的季节，各位游客更能品尝到更加多种类的海鲜。如果你来到台山想吃海鲜，当地人十有八九都会推荐这条街。因为在这里，你可以先在市场挑选价廉物美的新鲜海鲜，然后再到隔壁食街的餐馆加工，便可享用新鲜的海鲜大餐。

这里的海鲜品种超多，价钱便宜到你不信哦！

台山黄鳝饭

来到台山除了它的海鲜不能错过外还有什么美食是不容错过的吗？没错！就是黄鳝饭哈哈哈

金枪鱼刺身味淡带甜

咬著能吃出刺身肉自带的回甘！

这是小编的最爱

会吃的吃货估计已经被它的鲜度杀死一百次！

章红鱼肉质鲜美

清脆、爽口、咬劲好，是鱼生的上等原料

备受鱼生爱好者的青睐

是生食市场近年来的新宠

有些鱼生爱好者说

吃了章红鱼生

其他鱼生都觉得没味了

手掌这么大块的北极贝刺身

在外面的刺身店即使你想吃，都未必有

带有海水气息的北极贝刺身

体会不一样的味蕾冲击

弹牙爽口，鲜甜细腻

来这里千万别错过哦~

主要路线

从广州出发：

广州市区→解放北路→广园西路→广州环城高速公路→沈海高速广州支线→沈海高速公路→新台高速公路→舜德路→环市东路→台海路→S274→台州喜运来温泉

从深圳出发：

深圳市区→东莞大道→东莞立交→沈海高速公路→莞佛高速公路→广澳高速公路→新隆立交桥→深罗高速公路→珠三角环线高速公路→深罗高速公路→沈海高速公路→新台高速公路→舜德路→环市东路→台海路→S274→台州喜运来温泉

从东莞出发：

东莞市区→广深高速→佛开高速→新台高速→台城出口→花坛（转右往台城方向）→广海路口（花坛）→台海公路→台山喜运来温泉

出

发

吧

！

*本链接部分图片来源网络，如有侵权，请联系作者删除.*

温馨提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

更多资讯请联系我们客服人员

禅城0757-82305011

大沥0757-85594948

微信号码：18025956770(电话同号）

欢迎咨询旅游考察、租车、机票、签证、订房、会议策划等业务


文章编号: 57f277f09fe3a6b8782d16e1e797e015
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (活动招募|为海洋垃圾操碎心?加入工作坊,让我们一起行动起来!) 2018-07-23 WWF世界自然基金会  其他 WWF世界自然基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532412880&ver=1017&signature=MG*frQaMMgRbymVAM5UI*G7XYJ8qWGZtzhQ6LJh6-t56kAH8hr272JrMkCztHY6Ixxcz*6E7*n1WTkAAQE5KXpXaEogJMTA34cWZb2n27OdL9lYW9fON3OwRLX8KTn*-&new=1




海洋垃圾 ? Jürgen Freund WWF

不知道大家有没有发现，熊猫君最近为废弃塑料以及海洋垃圾的问题操碎了心。

虽然政府、企业和NGO小伙伴们相继行动，让熊猫君看到了一线曙光。

但海洋垃圾仍然泛滥成灾，距离我们的蔚蓝星球，好像还有很远的距离。

我们到底应该怎么办？相信这并不是熊猫君一个人的疑问。

这一次，熊猫君选择了粤港澳大湾区，我们打算从这里切入，发现问题，交流问题，解决问题。

2018年8月22日-25日，世界自然基金会（WWF）和一个地球自然基金会（OPF）联手，将在深圳和香港两地举办“粤港澳大湾区海洋垃圾工作坊”，邀请湾区的小伙伴们一同学习、交流、研究海洋垃圾的解决办法。

大湾区海洋垃圾的问题是什么？政策现状如何？企业、NGO、学者有什么样的看法和行动？

据说，熊猫君带来了满满的干货——

比如WWF香港办公室的小伙伴们，带来了来自香港仔鱼市场和大澳的好案例：

香港仔鱼市场?深港在线 （图片来源于网络）

香港仔鱼市场是香港最大的海鲜批发市场，各大海鲜酒楼都在此采购海鲜。巨大的海鲜交易带来了巨大的塑料泡沫鱼箱和其他配套塑料用具的需求。渔船和周边饭店、居民生活给周边海域也带来了垃圾污染。

2015年，WWF香港分会在香港仔鱼市场对开水域现场打捞垃圾，15分钟就捞满70公升容量的垃圾桶。?《明报》郭庆辉

近年英国已研发出使用效果与塑料泡沫相近但容易回收又不易碎裂的聚丙烯鱼箱，WWF现正与香港渔业界代表共同研究相关替代品于本地推广的可行性。香港仔鱼市场就是其中一个试点！

可用来替代泡沫鱼箱的聚丙烯鱼箱 ?WWF HK

在工作坊安排的考察环节中，香港仔鱼市场是第一站，小伙伴们将实地考察鱼市里的新型鱼箱，一起探索渔业塑料用具减少方案。

说起大澳，小伙伴们可能也不陌生，作为香港最出名也是最具香港水乡风情的渔村，海湾水道曲折，素有“香港威尼斯”之誉。由于其位于珠江入海口，咸淡水交界处，渔业资源（曾经）丰富，有中华白海豚栖息在附近水域。出海、观豚是大澳旅游的必选项目。

大澳美景（图片来源于网络）

WWF一直都和大澳居民保持著良好合作关系，帮助当地渔民和观豚公司寻找更可持续的生计方式，比如说制定《观豚守则》、培训大学生志愿者上观豚游船上讲解中华白海豚知识和保育现状等。

观豚守则 ?WWF HK

大学生志愿者提供观豚导赏服务 ?新假期周刊（图片来源于网络）

海洋垃圾问题也影响到了大澳居民的生计。我们和当地社区合作，定期组织居民用渔具清理海洋垃圾，也在红树林的外围建立了垃圾栅栏，拦截和收集海漂垃圾。

作为考察的第二站，小伙伴们可以了解到海洋垃圾是如何影响到大澳当地居民的，而大澳社区又是如何应对海洋垃圾问题的。

第三站，我们将会带著小伙伴们，一起体验香港社区垃圾回收活动，看看他们是怎么做的。

长期以来，香港的废塑料回收率都徘徊在低位。由于地价高、人工贵、回收技术低下等原因，香港回收业承受著相当大的生存压力。香港市民主动应对“废胶围城”问题，早在2016年，一群居住在香港元朗的环保人士发起了“不是垃圾站”活动，定期在社区中举行资源回收和共享活动。随著大陆收紧进口废料，香港“垃圾围城”逾演逾重，“不是垃圾站”的身影出现在全港各地。

不是垃圾站?hk01（图片来源于网络）

当然，活动的重头戏，还是为期三天的交流和分享环节。

本次工作坊，我们邀请了行业内赫赫有名的零废弃联盟和上海仁渡海洋公益发展中心，下定决心要减塑的企业可口可乐等品牌们，用创意和平台倡导公众减塑的腾讯游戏等NGO、企业、学界代表在会上分享，看看来自各界的小伙伴们为了共同目标的达成，能碰出怎样的思维火花！

深圳

8月22日 第一天

大湾区海洋垃圾问题介绍

粤港澳废物管理和海洋垃圾政策介绍

各参与者分享在大湾区或内地现正进行的项目

社区为本的行动案例介绍

「塑胶海洋」播放与讨论

深圳

8月23日 第二天

动员与传播经验分享和新角度

教育活动计划和新领域探索

企业界的转变

华侨城湿地参观：零废弃生态园

深圳

8月24日 第三天

知识发展的重要性和改善方法

寻找创业创新的解决方案

分析不同组织的力量和地理区域

总结：下一步，资金和能力需求/机会

香港

8月25日 第四天

在地考察

看完上面的介绍，是不是很心动！

工作坊基本信息

时间

2018年8月22日-25日全天，包括3天会议，1天在地考察

地点

广东省深圳（会议地点）香港（考察地点）

主办方

世界自然基金会深圳市一个地球自然基金会

谁能参与？

只要你是（需要三个条件都满足哟~）

在粤港澳大湾区9+2城市（广州、深圳、珠海、佛山、中山、东莞、肇庆、江门、惠州、香港、澳门）开展工作的NGO；

从事海洋垃圾治理、流域治理、垃圾分类等与海洋垃圾相关的工作；

愿意全程参加会议并深入参与讨论；

如何报名？

请点击“阅读原文”或者扫描下方二维码报名。

报名二维码

报名截止日期是7月25日23:59考虑到工作坊最佳效果我们会对报名者进行确认参会确认信息会于8月1日前通过邮件和短信发出感谢你的谅解

如果不满足以上三个条件，也请不要放弃关注海洋垃圾的议题，熊猫君也会持续跟进。

可以参考我们之前推文“世界海洋日：减少海洋垃圾，献上锦囊妙计”中提到的10种减少海洋垃圾的方法来行动；也可以响应我们最近发起的#减塑行动#，一起减少塑料垃圾！具体方法请参考推文“减塑更酷|塑料垃圾：来世与今生”。

应对海洋危机，重回蓝色星球，需要你的关心和参与！


文章编号: 8537c354442727ff21bec9c1ed495824
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (【远征诗刊】总第215期 匡天龙诗歌||中国啊中国,我可爱的祖国啊母亲(组诗)) 2018-07-23 远征诗刊  其他 远征诗刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532515452&ver=1020&signature=c7dZxMbjvTdPpMU9rS5sEkYDQW*m*YaaYvmKDzaTcfSPKk55oAOf5m7sOsiroFnVPCFPePszRe2LYSFJ18v4dZNmuMsKImKH6h3qbtWd85gY*9H7*XAU9gkoAFQiL6N*&new=1




匡天龙诗歌

一 ： 中国啊中国，广东省港珠澳大桥见闻

中国啊中国，中国港珠澳大桥

南中国海广东省港珠澳大桥我们见闻------

中国南方大海，像一张用皱的纸

反复记录人间悲欢

面对故人，时光不老

依然翻出旧波涛

南中国夏风暖暖，从太平洋吹过

目光所及的离岛、青山和白帆

亲如兄弟，需要一一远握

中国钢铁在海面上飞啊飞翔

中华白海豚，在海水里飞啊飞翔

在海上走出的中国道路

叫港珠澳大桥

香港、澳门、珠海？

他们和我们一起，把根

都深深扎进了祖国的血脉里

伶仃洋，千百年来

你收留了太多的泪水和汗水

今天，让我们站在中国桥上

用中国力量

亲亲地喊这位东方美人一声

中国啊中国——我可爱的母亲

二： 中国的工业走廊

南中国的工业走廊

中山、顺德、东莞？

四十年来，谁在南海边

种花植树，筑起了座座工业庄园

以自然为师，向大海学习

面向人类的设计无处不在

这些工业的情怀和技术的爱

正以柔软的方式进入生活

无人机、加湿器、安全椅

冰冷的机械和钢铁

紧紧贴在日常的缝隙

让生活不断趋向饱满

我必须承认，这些温柔的改变

正不断消减物理的坚硬

并引领我们的梦想进入新的时间

引领我们的中国梦进入习近平的新时代

三： 珠海和澳门的大横琴、小横琴

中国横琴啊

中国的大横琴、小横琴

山的名字被填成了海

海的名字被筑成了山

哦，横琴。

还有没有比这更美好的名字

还有没有这被大海举过头顶的

音乐、粮食和大地

“蕉林绿野，村庄寥落”

巨眼看到了事物最隐秘的部分

时光之慢，正如时代之快

一条鱼和一把琴

正以优雅的飞翔和火热

说出夏日和辽阔

谁的脚下，没有几分沧海桑田

一艘大船，正以中国的名义

驶出地平线

走进习近平的新时代

四： 伟大的祖国伟大的中国人民解放军

用血与火磨砺的歌喉

一亮嗓唱起军歌

铿锵有力的绿色音符

宛若春雷滚动

能撼山岳

可断河流

唱响长江黄河

唱响长城宇宙天空

其实

也有温柔

犹似白发慈母

默默地凝视

轻轻地抚摸

给骨气加钙

耸立成坚定不移

挺拔成百折不弯

掷地有声的硬度

撑起春夏秋冬

顶住风雨霜雪

丈量著

广阔大地上的

忠诚

让血性淬火

不断激发迸射出

神奇的智慧和力量

融化

高山寒风凝固的冰雪

熄灭

大漠烈日喷出的火焰

劈开

浩海怒涛掀起的巨浪

天再高

地再阔

边关再遥远

舒展的都是祖国温暖的怀抱

牵著乡情

连著乡音

当黄昏

抑或清晨

想家的时候

那歌声

便是故乡升起的一轮明月

老屋里飘来的一缕炊烟

五： 八一建军节，我的儿子穿上了军装

八一建军节，我的儿子穿上了军装

他承接了我的梦想啊

有一群英雄，儿时就是我的偶像；

有一种荣誉，战火炼就风涛镀亮；

有一场挺进，跨越艰险仍在路上；

有一份使命，新的时代赋予重量。

穿上军装，和你一起担当。

把所学用在刀刃，

把志向交给远方。

铁血方阵里有我的青春闪耀，

复兴征途上有我的步履铿锵。

八一建军节，我的儿子穿上了军装

他承接了我的梦想啊

有一幅美景，是国旗抚慰下的家乡；

有一身气质，是祖辈传下来的坚强；

有一份养育，是母亲教我恪守忠良；

有一种报答，是不惧稚嫩挺起胸膛。

穿上军装，和爱一起成长。

把筋骨练成山岳，

把胸襟练成海洋。

为家国情怀添一份我的温暖，

让精神星空多一缕我的光芒。

作者简介

作家诗人匡天龙简介：匡天龙，笔名有流沙、流沙江、匡天龙、匡花坛、匡金火、匡天下、匡匡匡、洪湖浪涛、流沙江河。北京大学中文系毕业生。中国作家协会会员。1976年中秋节生人。现年42岁。湖北省荆州市监利县洪湖镇汴河街道匡家祠堂村人，有著作多部。现在是广东省广州市 金火学校校长。

远征诗刊管理团队

总编及创始人：月满西楼

执行主编：李小黑

副主编：刘挺、路口、娄长春、易顺天、倪嘉隆、山长水远

策划：东方既白、韩河

责任编辑：香巴拉的传说

编辑：含羞草、雪狼、月满西楼

法律顾问：边荣生

平台主播：刘家华、云梦、子凝、梦江南、靖友

特约嘉宾主播：杨柳青青

【远征诗刊】投稿须知

1.原创首发作品（小说、诗歌、散文、诗词等题材不限）。

2.在其他微信公众平台发表过的勿投。《远征诗刊》对原稿有删改权，严禁抄袭，文责自负。来搞15日内未经采用请自行处理。

3.来搞以正文加附件形式发送，务必附个人简介、详细通联及本人近照一张。

4.音频作品以mp3形式发送。

5.原创作品由作者授权发布。

6.转载请注明出处。

7.图片来自网络，如有侵权请及时联系删除。

8.稿酬来自赞赏金。收到赞赏金10元以上的60%给作者/朗诵（作者：30%、朗诵30%）40%留作平台运作。赞赏稿费自刊发之日起第七天开始结算，作者主动向平台总编领取。超过48小时不领取视为自动放弃稿酬。后续收到的赞赏金不再发放。稿酬低于10元（含10元）不再发放。

投稿邮箱：552487837@qq.com

投稿须加主编微信：teyouyuan6868

另本公众号诚招编辑及平台主播，有兴趣的朋友欢迎报名支持，欢迎有爱心有奉献精神的人加入远征诗刊管理团队。

远征诗刊

扫描二维码关注更多精彩

往期作者（排名不分先后）

月满西楼、布衣、东方既白、李怀荣(李小黑、阅花台）、刘文波、雪狼、漫江碧透、海燕、北国雪绒花、阿赢、白步稳、孺子牛、荫黎居士、笑侃天下、竹风梅月、故都悠悠生、昆山言诗凡、李无言、杨桂华、苏燕、青云（路口）、李彦栋、易顺天、杜春华、孙成纪、姜凤龙、刘挺、王乐良、兰兰、雪舞晨蕊、李巧莉、崔万福、娄长春、康文璟、张柏青、陈艳华、天马长嘶、刘清华、刘益木、蓝天碧海、山长水远、施会刚（方也）、郭宗社、周家俊、唐刚、崔忠建、阿利、山野之水、宁晓燕、杨聪训、毕廷娟、桑树华、吴卫东、董卫华、王凤飞、歌声、杨庆发、陈猛、董毓慧、王武海、彭卓群、张乐平、赵福、小城故事（邓丕雨）、陈红艳、王永好、潘志铭、王成伟、盛忠民、张腾、诚实港湾、陈厚炳、故乡天下飘雪（张添玺）、王道春（那寒）、林文炜、董晓彤、吴其同、老玉、陈美玲、梁树春、黎城、谢志强、何平、许正国、宋寨平、杨续平、李可豪、赵丽君、张彦东、王建生、汪先琼、白凤君、郭政权、仉洪良、宫素润、杨伍林、朱冬石、彭俊（冉冉一溪冰）、尹永焕、汪先琼、凘雯、凘玥、倪嘉隆、李再生、尹怀亮、李欧娟、胡中钦、何昆俊、江郎才俊、孙远康、云何君、彩儿、杨桂华、党转青、姜宝起、艾贝宝·热合曼、古汉新、顾明亮、申石庵（天籁）、匡天龙等。

祝大家创作愉快、佳作连连！

投稿须加主编微信

精彩回顾：

【远征诗刊】投稿须知

【远征诗刊】总第207期 美文美诵||白凤君||酒香，飘至雨中||朗诵子凝

【远征诗刊】总第205期 美文诵读||青云诗歌||蝶儿，回到我们快乐的江南||诵读梦江南

【远征诗刊】总第204期 冉冉一溪冰||夏日断章

【远征诗刊】总第202期 娄长春诗词||【七段筝】思情

【远征诗刊】总第201期 古汉新作品专辑||行走中的思考

【远征诗刊】总第200期 梁树春||里坡村万鸟归巢

【远征诗刊 】总第192期 端倪诗草||致行善者

【远征诗刊】总第197期 艾贝保?热合曼||2018，俄罗斯上演足球悲喜剧

【远征诗刊】总第194期 东方既白||江南梅雨

感谢您抽出·来阅读此文

更多精彩请点击【阅读原文】哦

↓↓↓

喜欢就点个赞吧


文章编号: 61e1c03ca33ff7cd85a1af6dfd7cace
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (中山大学海洋科学学院2018年优秀中学生海洋科学夏令营圆满结营) 2018-07-22 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532321884&ver=1015&signature=jDiGjE*DdqsjS*q0iqJipNZow*DC1vS02oMA*8HEdCK1MqCYFr5USXbK*gf4mJZy-Jj8e4XEvLvj7M-uTTe3JsfxUdoUjVVb0M4-EqYYSgvMGk5yqP0SSvSw63Wbj2tY&new=1




7月17-20日，由海洋科学学院主办的2018年优秀中学生海洋科学夏令营在中山大学珠海校区举行。本次海洋科学夏令营得到了学校招生办公室的悉心指导和珠海校区图书馆的大力支持，共有来自吉林、山东、安徽、四川、湖南、海南和广东等全国各地共32位优秀中学生参加。

中山大学海洋科学学院2018年优秀中学生海洋科学夏令营

在开营仪式上，海洋科学学院党委副书记潘云智首先代表全院师生对参加夏令营的同学表示欢迎，并以“认识学院”为主题，从海洋、海洋科学专业、海洋科学学院和海洋科学人才培养体系等方面，结合中山大学三校区五校园的办学现状、珠海校区发展“大海洋学科群”的办学定位以及围绕“深海、深地、深空”的办学特色，作了深入详细的介绍。

邹世春教授作“我们的环境”主题报告

苏明副教授作“天然气水合物”主题报告

在专家讲座中，海洋科学学院院长助理邹世春教授以“我们的环境”为主题，就全球气候变暖、臭氧层空洞、灰霾、环境激素等严峻的环境问题作报告。邹世春教授结合高中化学知识，引入其在海洋化学领域的实际科研内容，深入浅出的介绍了全球变暖原因、臭氧层空洞罪魁祸首、灰霾产生的机理和表现形式、何为环境激素、环境激素带来的不良后果等。

苏明副教授结合自身的研究经历，以“天然气水合物”为主题，用大量的事例、数据、时事新闻等素材，向大家介绍了海洋地质研究方向；并从天然气水合物的概念和特征、研究意义、研究进展等三个方面重点介绍了天然气水合物对能源和地缘政治的冲击，以及我国在这项工作中取得的重要成果。两场报告营员们都非常认真倾听，时时报以热烈的掌声，会场气氛非常活跃，营员们不时就讲座主题与老师进行现场交流。

营员们参观海洋生物学研究所实验室并与研究生交流

营员们参观生物有机地球化学研究所实验室并与研究生交流

营员们参观海洋石油与矿产资源研究所实验室并与研究生交流

7月18日晚，32位营员分组分别参观了海洋科学学院海洋生物学研究所、生物有机地球化学研究所和海洋石油与矿产资源研究所实验室，倾听老师和研究生介绍了相关科研领域和核心实验，并就他们感兴趣的方面与学院师生进行面对面的交流和研讨。

营员们分组开展海洋科学开放性实验

7月19日晚，全体营员分小组在学院实验教学中心进行海洋科学开放性实验。实验过程中，营员们表现出良好的动手操作能力、理解交流能力、科学思维能力和沟通合作能力，受到带教老师和研究生的一致好评。

营员们坐船参观港珠澳大桥

营员们参观广东省珠江口中华白海豚国家级自然保护区

在为期4天的夏令营中，营员们还参观了“世纪工程”港珠澳大桥和广东省珠江口中华白海豚国家级自然保护区，进一步了解了港珠澳大桥建设和白海豚保护方面的知识，加深认识了我们身边与海洋科学相关的知识。此外，营员们还在老师们的带领下，参观了中山大学珠海校区图书馆和海洋科学学院教学实验中心，亲身体验了大学图书馆和科研实验室。

营员们参观中山大学珠海校区图书馆

营员们参观海洋科学实验教学中心

7月20日，中山大学海洋科学学院2018年优秀中学生海洋科学夏令营结营仪式在伍舜德国际学术交流中心举行。经过笔试考核和专家教授面试综合评定，共评选出安徽省池州市第一中学张晨珩、山东省胶州市第一中学杨宗山和广东实验中学凌振清3位同学为“优秀营员”，潘云智副书记和苏明副教授为优秀营员颁发了证书和奖品。

为优秀营员颁奖和合影

据悉，本次夏令营共收到来自全国70所重点中学推荐和自荐的139名优秀中学生的报名材料，经专家组审核、遴选确定入营名单。

中山大学海洋科学学院2018年优秀中学生海洋科学夏令营旨在创造机会让优秀中学生亲身走进大学、走进学院、走进学科，进一步了解和接触海洋科学专业，参观和认识海洋科学学院，感受和体验中山大学的文化和情怀；让优秀中学生充分了解海洋科学专业的秘密，认识这一本来陌生的学科专业在实际生活中的重要意义，也让他们切身感受到海洋科学对国家战略安全保障和人类和谐生存发展的重要意义，激发优秀中学生对学习和研究海洋科学的兴趣，激励广大青年投身到我国深蓝事业中，为海洋强国战略贡献力量！

附：各小组营员与大学生志愿者合影

编辑：郑君浩


文章编号: ebe068c28510cb7f1425c5f8d729ed47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (两天一夜!这里有场免费夏令营与高考学子有约……) 2018-07-22 阳江核电  其他 阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532336526&ver=1015&signature=h*t3OWtaQUWsCfE-6DWmho1VOJazNqCOnVBl8Eih*B72MvSUyqXejLK*ArvGfGlUTiSqQtI6S*MxKei0q802EZWTtAD8oCg6Y9l64SeUUL1980a-*qn9itNcP5HIVY-D&new=1




交上了大考的答卷

迎来了愉悦的暑假

处于毕业季的你

想让暑假变得精彩有趣，不再千篇一律？

想要了解专业方向，与大学生活接轨？想要与名校工程师面对面，了解职业规划？

来！来！来！

一场免费的公众开放体验活动

“畅游核电”科普夏令营

正在向你招手

come on！

本次夏令营针对即将进入大学的高三毕业生量身定制，让学子们在体验中深度遨游家乡“工业名片”，学习核电知识，为清洁能源代言。我们将面向全市征集30名高三毕业生参营。

夏令营时间为两天一夜，采用课程学习+户外实践相结合的模式，制定符合青少年的体验计划。

报名时间：7月23日—8月3日活动时间：8月7日—8月8日报名对象：2018年阳江高中毕业生行程安排：Day1：探索与发现上午：阳光园→阳江核电基地，夏令营开营、参观阳江核电下午：参与植物、土壤、海生物取样，并见证检测工作

Day2：学习与总结

上午：辐射科普课，东平镇范围内辐射水平值测量实践

下午：结业考试、了解校园招聘、工程师讲述工作体验

返程：阳江核电基地→阳光园

（温馨提示：参加本次活动并符合专业的学生还有可能获得公司实习。）

精彩预告

小小的核原子充满著巨大的潜力，小小的它能点亮万家灯火，输送动力。核电是通过核裂变释放的巨大能量，以水作为能量传递的介质，实现发电的。在这当中涉及到二十多个专业部门的分工和配合，更需要一批批工程师的严谨操作。“畅游核电”科普夏令营让即将进入大学的学子们深度了解阳江核电站。

阳江核电厂区

阳江核电位于美丽的南海之滨——广东省阳江市东平镇，是国家“十一五”规划重点能源建设项目。

01

白日鸟瞰

02

夜幕星辰

核电工作者

核电站的工作人员一般具有大学本科以上学历，并且相当一部分毕业于国内重点高等院校。

03

主控室操纵员

04

化学检验人员

公众参观

每年的8月7日，是中广核一年一度的“8·7公众开放体验日”。

05

2016年公众开放体验日

06

气衣体验

周边优美环境

阳江核电站的建设为节能减排、改善生态环境发挥积极作用，周边环境美景如画，鸟语花香。

07

大澳渔村

08

东平珍珠湾

09

中华白海豚

关注本微信公众号，后台回复“夏令营”即可获取报名表

— END —

文字|程舒华

编辑|筱铃铛


文章编号: 12483c69493ddd769bc4482df6957715
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (【乐之旅国旅陆丰营业部】亲子?团|7月28号珠海长隆海洋公园+中山两天游1288元/对) 2018-07-22 陆丰乐之旅国旅  其他 陆丰乐之旅国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532256123&ver=1014&signature=BHJBG9O*6wVKHPzmNAgYHMdV5M5oFobWDCpMI2kAJYDewMGXCKMXm1KS3ruy5d7hRERJxxHyY9nS4twlqYcVYx22fShUH9pFePpr5Vkq9774YFSCcNk2A2wLZ0EFaFjx&new=1




7月28日发团

惊喜特价：1288元/对 买一送一

1个成人+1个1.49米以下不占床儿童

说起珠海最好玩的地方，

你会想到神马？

没错，就是它！它！它！

你来过珠海,

但是没有去长隆海洋王国

那你算是白来了！

这里有萌萌哒南极企鹅

有憨厚的北极熊

有世界上最大鱼类---鲸鲨

还有海洋大熊猫---中华白海豚

夜幕降临,还有如梦如幻的的烟花汇演

这就是迷人梦幻的长隆海洋王国

珠海长隆+中山两天游

第一天：陆丰-珠海长隆海洋王国-酒店

含午餐 晚餐自理

住宿：珠海3星酒店

前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】，该景区拥有八大主题区，10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其它户外表演节目，园区首创亚洲第一个飞行过山车，亚洲第一个水上过山车，世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃，世界最长的花车巡游路线，花车数量多达26辆，演员阵容达96人，主题故事丰富多样，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇…，世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；最震撼独特的中心湖表演，水、灯光、投影、激光、烟花……共同创造出一个令人眼花缭乱、激动人心的壮观场面；全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计，如：您可以在过山车上跃过全球首座北极熊展区，当您感受风驰电掣、惊险刺激的同时，还可以近距离观察北极熊们的可爱雄姿

第二天：珠海渔女/情侣路/-陆丰

含早午晚餐早上在酒店用早餐，用完早餐前往【渔女香湾】，聆听动人爱情故事。【圆明新园】参观，它占地近1.39平方公里，是以北京圆明园被焚烧前的建筑为母体，按1：1的比例恢复当年圆明新园中部分景观此园照北京圆明园内一景一物而建，如正大光明、琼岛瑶台、石坊及西洋楼群等建筑物让你一饱眼福参观完后前往餐厅用午餐，乘我司旅游车前往【孙中山故居】，故居纪念馆、更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。午餐后开始浪漫之旅，车游有飘动的彩带之称参观完毕后乘车前往鲘门享用晚餐。之后返回温馨的家。

行程标准：

1.住宿1晚准三的酒店

1、用餐：含3正餐（25元/人/正餐、八菜一汤）饮风味、用餐条件各地有一定的差异，敬请理解。

2、用车：旅行社将根据团队人数安排空调旅游车，保证每人1个正座。

温馨提示：

1、在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

2、如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

3、出门请携带身份证原件，以便入住酒店。

4、客人因个人原因造成误火车/误汽车等后果，由客人承担，组团社恕不承担责任。

赠送：旅行社责任险60万 元/人，旅游意外险10万元/人，旅游帽，矿泉水每人每天一瓶。

客服联系

微信客服：李丽婷

电话：13411089864

微信客服：牛冬冬

电话：15914953819

微信客服：谢香苗

电话：15900120305

扫一扫以上客服微信

热线电话：0660-8813626

本店地址：陆丰市建设路西翡翠苑37号店乐之旅国旅陆丰营业部

（中国人寿正对面）


文章编号: 8a8b7206403321b2c7bb6cb5be73f211
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (7月28号~你好·长隆 | 珠海长隆海洋王国纯玩两天游!二次进园哦!) 2018-07-22 汕尾爱尚国旅  其他 汕尾爱尚国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532256445&ver=1014&signature=U6QBV6*ugBSkFg53hAoYvrzUgqUB*GrnL6PRPb*YTE2l3l3vzJ0rE--7YPuq1Dw8c50ZPHJjjU2A-v1KqLyMlpYlTwtNro7OOejRznIUC3sQPYEq-mhSSnaJpJ6P53mS&new=1




珠海长隆海洋王国纯玩两天游

两次入园哦

成人价：798元/人

中童价：688元/人（1-1.5米）

小童价：300元/人（1米以下）

1.5米以下儿童不占床哦

萌萌的企鹅家族给你展示戏精的日常▼

白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是

看帝企鹅宝宝吃鱼

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演

跟鲸鲨合个照啦~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁著春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

来这里就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

把过去一年的烦恼畅快甩开

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

"哇！这个地方好好玩啊"

马上到珠海长隆海洋王国！！

珠海长隆海洋王国2次入园纯玩两天

行程安排

第一天：汕尾-珠海 含:中餐 宿：珠海

指定时间集合，前往珠海海洋王国，【长隆海洋王国】目前是全世界最大的海洋王国，拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。晚餐于园内自由享用，后于指定时间集中入住珠海市区酒店。

第二天：珠海-汕尾 含：早、晚餐

早餐后再次入园游玩，中餐于园内自由享用，下午15:00出园集合，返回温馨家园。

团费包含：

1. 空调旅游车正座车，每人一正座

2.旅游意外险、旅游责任险

3.入住商务型酒店，一人一床，全程不提供自然单间，产生单房差由客人自理

4.2正餐1早餐，25元/正餐/成人，早餐酒店含或餐厅围早，正餐8菜1汤，10人一桌

5. 优秀导游服务

6.行程内标明景点的第一道门票（不含小门票；

7.儿童团费含车费、半价餐，含半价景点门票，不占床位

8.赠送：旅行社责任险80万元/人、旅行社意外险10万元/人


文章编号: 778193c856d580e212482acb2c8700bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (厦门研学一团完美收官 | 嘿!同学,请查收你的青春纪念册!) 2018-07-22 二课堂  其他 二课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532265472&ver=1014&signature=Kx4vwrEbjyrBZ4gwY5QcYV6ElGDUK6PcNIQO3QOqokyIYdnyoxZbWyaciyH4EtSv8W1VFra4lWX2JUqxGzRvpkkVKG*6fJ6phtvGdGufSn2k92l7vwNEy8Kh3e*jQZTg&new=1




二课堂

100000+家长信赖的教育平台！

二课研学旅行专栏：

|【大庆→俄罗斯】文化交流，让异国之城有了大庆的声音

|原始森林中与国宝亲密相约，锦里弄堂前尝成都诱惑美食

|厉害了！我的国！看完热血沸腾

|走入童话世界畅游迪士尼乐园，让这个炎热的夏天变得不一样！

|【夏令营|井冈山】@所有人，您收到一封“中国小红军”入伍通知！

|西安古都探秘营：一朝步入长安，一日读懂千年

|伏尔加音乐夏令营，让艺术教育陪你的孩子度过这个假期

|在神秘庄园里，来一场不得不说的口才训练！

|鼓浪屿参观万国建筑，火烧屿探秘地质奇观

有这样一个大家庭

它温馨而又充满欢乐

它集结了很多小伙伴

他们从相识、相知到相伴

他们因为一段旅程结下深厚的友谊

然后唱起成长的歌谣

......

背包X旅行

背上背包

来一场

说走就走的旅行..

今天是厦门海峡科技营的最后一天啦，孩子们在二课短短的7天研学营里，一点一点成长与改变。自己的衣服自己洗，互相成为了好朋友。每天很开心，学到了很多，只是有点想家。

可谓是，儿行千里母担忧，别看家长们表面上淡定，其实早已经是抓心挠肝了，当然啦，小编一向是家长的贴心小棉袄，这时候，没有什么比嗖嗖放图更开心的啦~各位家长请收图！

厦门第四站：通士达光影体验馆

嘿~悬浮灯、影子过道、鸡蛋灯、皮影戏......我来啦！

厦门第五站：追小浪、鼓浪屿

135

有人说：大海的宽容，源自它浩瀚辽阔的本能境界。

希望小朋友们在以后的人生道路上，可以拥有大海的胸怀，容纳海纳百川的知识，走遍四方。

我是田螺小伙子~小呀嘛小帅哥哟，捡起小贝壳，抄起小铲子，摆个小pose！(＾－＾)V

厦门第六站：厦大，I'm coming

领略了美景，怎么能缺少文化的熏陶？

遇上最美校园：厦门大学。小营员们感受文化的魅力，小编想说，认真的孩子最可爱。

厦门研学营之生活篇

吹笛子的我，最帅了，这是我的舞台，现在由我掌控全场~

这是我过得最与众不同的生日，在厦门，身边有要好的小伙伴，还有帅帅的摄像哥哥与美女老师，好开心呀！

我是勤劳的男子汉呀，洗呀洗，搓啊搓，终于干净了，赶快晾起来~

Sweet Memories

厦门之美味的美食，简直是必不可少的，大虾、螃蟹，快到碗里来......

厦门研学营之收官篇

欢乐的时光总是短暂的，7天的旅程在这里就进入尾声了，孩子们收获了快乐与知识，认识到团结协作的重要性，交到了很多好朋友，我想这是此次研学旅最大的收获。

感谢这条路有你有我，二课的大门一直为你敞开......

厦门海峡科技营

8月7日 再次起航（还剩少量名额）

报名电话：13115394720

名额有限，欲报从速哦！

二课研学营报名情况

目前厦门7月16日的旅程已经完美收官。北京7月25日、俄罗斯7月27日、西安7月28日、上海8月1日的小营员已满。

另外：还没有报上名的小朋友们，可以选择下列几个营期的研学营：

1、8月1日北京名校励志营（还有少量名额）

2、8月7日沪杭水乡寻梦营（还有少量名额）

3、8月6日伏尔加超级口才训练营（还有少量名额）

4、8月7日厦门海峡科技营（还有少量名额）

5、8月7日西安古都探秘营（还有少量名额）

2018研学营线路如下

北京名校励志营

北京首都游学新体验

出发时间：2018 7.25╱ 8.1

巍峨的长城、气派的故宫、孔庙国子监

神秘的魔术表演、天文馆、杜莎夫人蜡像馆

中国科技馆、北海公园、颐和园

居庸关长城当好汉

闭营联欢搭建梦之舞台

智力闯关拓展游戏

咨询热线：13734588753

沪杭水乡寻梦营

江沪水乡深度游学

出发时间：2018. 8.1/8.7

原汁原味迪士尼，别具一格中国风

尽情体验科技与梦想、童话与创意的无限火花

一座塔，一条江，一片霓虹，璀璨夺目的国际化上海有太多迷人传奇与繁华图景

一道水，一架桥，一支橹声，隽秀婉约的杭州聚合了太多的历史文化与商业新机

漫步外滩，黄浦江畔目睹万国建筑，感受老上海国际风情

寻梦乌镇，追随文化名人的脚步看小桥流水、烟雨江南

漫游名校浙大与状元零距离交流感悟学术风景

置身宋城全观古都风貌尽享视觉震撼

咨询热线：13936888710

伏尔加集训营

超级口才、音乐、英语训练

出发时间：2018. 8.6

知名之主持人，亲授口才技巧和礼仪文化

体验贵族运动高尔夫球的挥杆方法

欧式住宿环境，良好的学习氛围

王牌对王牌终极团队大战

烘焙俄式面包，绘制俄罗斯套娃

智勇少年行，亲手制作俄罗斯饮品

体验家访“中俄文化”差异，学习“绅士与淑女”的西餐礼仪

游戏娱乐CS真人PK体验

咨询热线：13936888710

厦门海峡科技营

科技创意行

出发时间：2018.8.7

火烧屿基地，探秘侏罗纪时代地质景观，寻找到一段关于白海豚的美丽传说

走进全国最美丽的校园之一厦门大学，体会厦大“自强不息、止于至善” 的校训

走进厦门科技馆，数十项体验极限挑战，拥有 5 大主题科技乐园，400 多项精彩互动，让你体验超值

乘渡轮登上海上花园、音乐之岛鼓浪屿，去发现鼓浪屿的底蕴，寻找舌尖上的美食

走进奥林匹克博物馆。 在这里你可以了解奥运的历史和文化，感受奥运精神

咨询热线：13115394720

西安古都探秘营

古都探秘读懂千年

出发时间：2018.8.7

西安崇文塔，走进 “一塔四馆”走进传统文化大讲堂，通过声光影学习国学知识 ，弘扬传统文化

明城墙，了解古时城墙的重要意义，体验历史文化与现代文明的完美结合

书院门，书院门听秦腔，体验秦腔艺术

华清宫、秦始皇陵兵马俑，感受盛唐风情

中国飞行试验研究院，激发学生的学习兴趣，提高学生动手能力，促进“学”“教”互动。

宝鸡青铜器博物馆，走进青铜器之乡，了解周礼文化，宝鸡青铜器博物馆

咨询热线：13734588753

中俄文化交流营

一带一路，昂扬在途

出发时间：2018.7.27

黑龙江淡水鱼展馆、南山观景台、抚远规划馆，了解抚远特色文化

黑瞎子岛、东正教金顶教堂、俄罗斯兵营旧址、东极宝塔、乌苏镇

紫气东来东方第一县，体验中俄文化差异

有趣的《穿越障碍》，《紧急医疗救护》《手工制作》等集体实践活动

在哈巴罗夫斯克，拜访交流活动、篝火主题晚会

登上瞭望台观看黑龙江与乌苏里江交汇场景。共青广场、圣母升天大教堂、哈巴地方志博物馆

参观易圣容大教堂、光荣广场、人工湖公园、哈巴罗夫雕像广场

俄罗斯美食，孩子们在这里可以吃到安全当心的食物，牛奶、巧克力、糖、蛋糕等

咨询热线：13796995808或13304898787

二课研学营咨询热线：6660100 或 6667070

二课堂微信公众号：zb6660100

报名地址：

大庆市萨尔图区东风路甲一号（广电桥西）

广电大厦《第二课堂》栏目

就业喜讯：北京商鲲教育控股集团大庆分校召开“高铁乘务、铁路客服、3D打印技术专业就业指导说明会”肇源专场于7月24日隆重召开！林甸专场7月26日召开！大庆市区专场7月28日在大庆交通中职学校召开！面试合格现场签约，培训合格后安排就业。招收：:初中、高中应届毕业生，大中专应往届毕业生。咨询电话：15845951027 18249695505


文章编号: 8cc5336ff0457646c8eb6850294fc120
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【龙游德天】?1199~广西龙穀湾恐龙公园、德天跨国大瀑布、明仕田园、老木棉景区、北海银滩美食之旅四日游) 2018-07-22 粤游国旅  其他 粤游国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532254531&ver=1014&signature=D2CCH9P0spohcXVKrpQSaD2TZjC9AeT1W9hNYvzR8FzSC3M2izba0nlqXg7lR97xOx738CGnFVkOtZLdfv4sF8aZNKCyfy804DEy7NlBrAgtnINRk4sjhrchBeLBP7N2&new=1




跟小编去广西嗨~嗨~嗨~

去广西看惯了山水景色

要不跟小编穿越去侏罗纪吧

广西龙穀湾恐龙公园

给一个难忘的假期

遇上德天跨国大瀑布

感受著冰凉的水雾扑面而来

爽过在盛夏吹空调

比在电影院看什么IMAX还要刺激

行

程

特

色

真纯玩：旅游以人为本——全程百分百不进购物店！

真刺激：广西龙穀湾恐龙公园畅玩大主题乐园，一票通，2天二次进园，认真抵玩！

老木棉景区：住老木棉，游紫园，观花海，登狮山，走界河，养身心。

住：特别安排2晚入住景区内酒店——龙穀湾度假酒店+老木棉景区青年艺术客栈！

美食：德天壮王宴、北海海鲜美食大餐、舌尖上的中国上榜美食——北海老街李姨虾饼、沙蟹汁豆角，侨港越南风情美食一条街品越南风味，天天美食陪伴，舌尖上的旅途，津津有味！

精华游：中国最美瀑布——德天跨国大瀑布、最美田园风光——明仕田园风光，东方夏威夷——北海银滩，北海环岛游，精华景点，一个不漏！

行：南宁动车往返，便捷舒适！

6月29日

（暑假首班报名立减100元/成人）

7月6/13/20/27日

8月3/10/17/24/31日

成人：1199元/人

1.2~1.5米中童：900元/人

（含当地旅游车位、半价餐位，半价动车票（二等座），半价门票（超高自理）、导游服务，全程不占床位）

1.2米以下小童：650元/人

（含当地旅游车位、半价餐位，导游服务，全程不占床位、不含门票及动车票。）

*补房差300元（特价团，不设退房差）

备注：全程不进店，景区、餐厅及酒店内的商铺请自行选择注意购买，不接受任何购物的投诉。

团 费 包 含：

1、住宿：入住景区内特色客栈或四星标准酒店，如出现单男单女，在不能调节的情况下请，旅客自补单房差（300元）；领队或导游有权拆分夫妻或采取加 床处理。

2、用餐：全程3早餐4正餐（含1个壮王宴+1个北海海鲜美食大餐 ）；

3、交通：广州南站—南宁东站往返动车（二等座），行程表内所列的景点及当地旅游观光巴士；

4、门票：行程所列景点首道门票(龙穀湾恐龙公园、老木棉景区、德天瀑布景区)；

5、导游：广西当地持证中文导游；此团不派全陪。

6、保险：旅行社责任险

7、小孩收费：（2至12周岁）：身高1米2至1米5小孩：含当地旅游车位、半价餐位，半 价门票，半价动车票（二等座），导服，全程不占床位；身高1米2以下小孩：含当地旅游车位、半价餐位，导服，全程不占床位、不含门票，不含动车票。

团 费 不 含：

1、景区电瓶车及乘竹排费用等小交通费用（德天景区游客服务中心-景区入口往返接送45元/人，德天景区内电瓶车10元/人，德天景区竹排30元/人，）；

2、人力不可抗因素导致的额外费用；

3、行程之外的节目、私人消费所产生的个人费用等，如因航空公司机票燃油费等突涨；

4、旅游者因违约、自身过错或自身疾病引起的人身和财产损失；

5、合同未约定由旅行社支付的费用，包括但不限于非合同约定行程中发生的旅游者私人性支出、小费奖赏等。

6、龙穀湾恐龙公园水上项目雨林激流和恐龙激流需要一次性雨衣15元/件

自费项目（自愿自费，绝不强迫）：

1、明仕田园竹排游明仕田园风光：180元/人

2、北海环岛游：198元

龙游天德美食纯玩四天

第一天：广州南-南宁东-北海银滩-侨港越南风情-条街

早餐：自理；午餐：自理；晚餐：自理

住 宿 酒 店：金北海悦居度假公寓酒店/印象假日酒店/精品假日酒店/或同级【当地四星标准酒店】

根据时间广州南站集中，乘坐动车往南宁东站（车程约4小时，参考班次时间早上08：00~10：00，具体出票为准！），抵达后 乘车往海滨城市——北海（车程约3小时）,游览有东方夏威夷美称、号称“天下第一滩”——【北海银滩】（游览时间约2小时，游览范围仅限于海滩公园、侨港镇沙滩等不收费区域），它以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”著称。往侨港【越南风情一条街】，自费品尝各式北海和越南海鲜美味——烤大蚝、各种炒螺、越南卷粉、鸡丝粉、沙蟹汁炒豆角。。。。。。

北海银滩

天下第一滩

▼

这里海边绿树成荫，空气新鲜

是优良的天然海滨浴场

以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、负氧离子高、无鲨鱼闻名于世，

享有“天下第一滩”的美誉。

这里是优良的天然海滨浴场，典型的“三S”（阳光、沙滩、海洋）景区，以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世，而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍，被称为中国旅游的“王牌景点”，享有“天下第一滩”的美誉。

越南风情一条街

开啔味蕾之旅

▼

侨港镇位于北海市银海区的南边岭海湾，是广西唯一以安置归侨为主的镇级行政区域，极具区位优势，有著丰富的地域文化旅游资源。

拥有最地道的极致北海小食街，

漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道

第二天：北海老街-北海环岛游-明仕田园风光-老木棉景区

早餐：含；午餐：海鲜美食大餐；晚餐： 含

住宿酒店：老木棉青年艺术客栈或硕龙当地四星标准酒店

早餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理，198元/人），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后漫步【北海老街】（参观时间约60分钟），在这里您会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让您忘却是身处都市。老街骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”。品尝“舌尖上中国”上榜美食——李姨虾饼（自费品尝、5元/个），虾饼用活蹦乱跳的活虾裹上面粉。油炸而成，现做现吃，李姨虾饼用料很扎实，老板不吝啬放虾，外皮酥脆，内里软糯，很美味，吃完唇齿留香，回味无穷。午餐享用【北海海鲜美食大餐】 。

下午乘旅游车往有“世外桃源”，“隐者之居”等美誉的【明仕田园风光景区】（车程约3小时），明仕田园风光为国家一级景点。方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，素有小桂林之称。这里风光俊朗清逸，极富南国田园气息。春天桃花盛开，夏天可见牧童戏水，秋天韬穗摇弋，独木桥横；河两边群山拔地而起，农舍点辍于山野之间，翠竹绕岸，在这里您可以真切的感受到陶渊明笔下“采篱东南下，悠然见南山”的那份脱俗与从容！自愿自费【明仕田园竹排游明仕田园风光】（自费180元/人）,坐上竹排听壮族阿妹嘹亮山歌、从最佳角度看明仕河两岸风光！ 后乘车往中越边境小镇——硕龙镇！。游览AAAA级【老木棉景区】（游览时间约1小时）。广西德天老木棉景区位于广西大新县硕龙镇隘江村中越边境河—归春江畔，距离德天瀑布仅6公里。园子依山傍水，周围翠峰叠嶂，园内小桥流水，怪石林立，锦鳞游泳，修竹与矮柳丛生，木棉与蕉树杂植；归春界河的支流蜿蜒于青瓦白墙的复古建筑旁，四面有环山庇护祈福，体现了全方位摄取原生态之美，走进西南地区最大的紫藤花园——紫园，园内有2万棵紫藤花、桃花、油菜花海、格桑花等，一年四季鲜花常开、应接不暇，各种各样的珍贵花树让您大饱眼福；漫步中越边境边界河，叠石滩上绿宝石般的归春河支流网状般围绕，河水清澈观鱼戏，无限优雅静谧；放眼丛丛凤尾竹躬亲问候，挺拔的老木棉树交错其间，怪石幽溪，将军山、狮子山栩栩如生，镇守边关。）

北海环岛游

感受海风扑面

▼

北海老街

寻找旧日足迹

▼

沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华与没落。如今这里已经是灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街，晚餐自理后入住酒店。

明仕田园风景区

“隐者之居”

▼

距离广西大新县城仅有48公里的地方

有个叫“明仕”的村庄，

环绕著明仕村有一条美丽的河流叫“明仕河”，

这里的中国式田园美景吸引了无数中外游客，

被誉为中越边境山水画廊、中国隐者之居。

这里没有太多人为的修饰，

只有纤尘不染的宁静与安详，

这里就是人们梦境中的世外桃源。

静静的明仕河清澈、宁静，

被河边翠绿的竹印染成了醉心的绿色，

如同一条碧色的翡翠通道铺设在山峦与田园之间。

自愿自费明仕竹排游明仕田园风光

竹筏是明仕河里最灵动的点缀，

竹筏轻轻飘荡之处，水面绽开层层涟漪。

这里没有歌，因为歌会扰乱这难得的宁静，

也会吓坏了躲藏在水面下嬉戏的鱼儿。

老木棉景区

历史沉淀

▼

这里没有车水马龙的喧嚣

没有高楼大厦的冷硬

现世安稳，岁月静好

园林盆景、木雕、水彩画、咖啡师、木吉他、尤克里里，各色艺术人在这里汇聚，让文化在这里碰撞出新的火花，看似古朴的园林却无时无刻都在迸发著创新的清流。

第三天： 德天瀑布-龙穀湾恐龙公园

早餐：含；午餐：含；晚 餐：含

住宿酒 店：龙穀湾度假酒店【当地四星标准酒店】

早晨欢快的鸟儿啾啾地提供叫醒，打开窗，徐徐清风和阵阵芳香扑面而来，清澈的流水在您的脚底下奔流，景区没有人流喧哗、没有车马穿流，世俗的繁杂与这里无缘，只有被山风拨动的树叶摇动声，只有哗哗的流水声，后前往德天瀑布景区，游览【德天瀑布风景区】，德天瀑布风景区2005年度被《中国国家地理》杂志评为“中国最美的地方”，其中德天瀑布被评为中国最美六大瀑布之一，一路欣赏恬美田园风光，沿途欣赏：沙屯迭瀑、跃进飞渡、游览归春界河、绿岛行云，（德天跨国大瀑布为国家特级景点。横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布；与越南板约瀑布相连），（德天瀑布游览时间约2小时）。参观影视拍摄基地--【壮家古寨】，这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约60分钟），尔后享用【壮王宴】特色午餐。

后乘车往中国最大的恐龙主题公园——【龙穀湾恐龙公园】（车程约2小时），尽情游览和参与公园内各种游

玩项目：园区主要有以下5大主题乐园：

1、远古的呼唤——探索生命的起源

远古的呼唤板块又包括中生代、新生代、元古代等，向大家展现了从地球上刚刚有生物诞生到恐龙的进化出现过程。里面大多的生物模型都是以1:1比例还原，如果你对远古生物有所好奇的话，在这里可以了解到大部分喔，随著时间的推移，远古生物经过进化，形态和个头为了更好地生存都发生了变化，有些开始变大（比如恐龙的祖先），而有点开始变小（比如蚂蚁、蜘蛛等虫子的祖先），生物也更加多样了。

2、恐龙穀一—瞬间穿越回侏罗纪时代

走到恐龙穀，仿佛置身于“侏罗纪公园”，这个时候强大的恐龙已经成为了那时地球的“霸主”，园区里放置了近千只恐龙模型来模拟那个它们繁盛的时代。

恐龙穀里的恐龙模型都是会动会“叫”的，看著这些庞然大物就在自己的身边扭头、吼叫，甚至露出尖利的牙齿，还真是让人感觉紧张刺激！

3、儿童王国 ——孩子们的天堂

既然是个公园，当然不能少了孩子们玩乐的地方，从恐龙穀出来经过一座“恐龙桥”就来到了国王乐园，这里有很多小朋友们喜欢的游乐设施，仿佛进入了一个童话王国。

因为是给孩子们玩的，所以这里的设施都比较“温和”

还有女孩子最喜欢的旋转木马

4、动感地带——准备好你的尖叫声了吗

充满了刺激和挑战的动感地带区域，有还原恐龙时代远古森林实景的恐龙漂流，让尖叫冲破云霄的飞龙过山车，更有激流勇进、太空穿梭机、疯狂大摆锤、欢乐风火轮、旋风飞椅、旋转迪斯高等二十余项先进刺激的游乐设备。丛林峡谷之间、山崖瀑布之中遍布著形态各异的史前巨兽，我们将带您乘坐穿越之舟，沿著时光河道玩转恐龙世界。

全新的互动玩法，从未经历过的感受，给您值得炫耀的动感体验。

5、多媒体体验中心——史诗级视听盛宴

惊艳亮相的多媒体体验中心，依托影视和高科技的表现手法，为您带来前所未有的震撼。投资1.5亿打造的4D轨道车电影——恐龙危机；投资1000万打造的360°球幕电影院，让您告别纯静态的观光形式，迎来触手可及的声光盛宴，虚拟与现实带来的视觉冲击，加速与失重结合的奇幻互动，充满科技与想象的魔幻巨制，期待您的体验！

玩累了，住进岭南建筑风格酒店——龙穀湾度假酒店，古朴又温馨 ，在这里，晚上会不会听到恐龙的声音呢！。

德天瀑布风景区

中国最美六大瀑布之一

▼

“山在云雾飘渺间，山和水相连，梦在峰回路转后……”

美不美看德天瀑布，远看德天瀑布的感觉，像欣赏美人需要细细打量才是。而近看德天瀑布，却像男人展示肱二头肌一样，有种力量诱惑著你想去触摸。

壮家古寨

淳朴风貌

▼

德天壮家古寨虽然地处偏僻、环境清幽，却是一个让人大开眼界的地方。壮家的古民居建筑，多数两层，也有三层的，一般楼上住人，底楼养牲畜，三楼放粮食、杂物等。奇特的是，这些房子虽然是用石块、砖块叠起来的，却坚固耐用，有的已经有了百年历史。

这个壮家古寨，碧绿清澈，母系遗风尚存，村民自给自足，安居乐业，延续著壮族人的血脉。

寨子里的百岁老人，精神矍铄

龙穀湾恐龙公园

一秒穿越侏罗纪

▼

远古的呼唤

一段来自遥远时空的呼唤

在穿越亿万年后到达您的身边

这里高度还原了各种古生物形态，通过遍布四周的大型造景瀑布、河流、巨树、荒野，来展示它们生存的环境。让您见证它们繁衍生息，见证它们称霸万年，见证它们在一次次恐怖震撼的生物大灭绝中挣扎幸存。漫步其中，仿佛置身于那个宏大的史前世界，探索从元古代到新生代跨越数十亿年的生命演变奥秘，追寻地球历经一次次浴火重生后的生命踪迹，那一段遥远时空的呼唤，在穿越无数时光的阻隔后，终于来到您的身边。

恐龙穀

形态各异的恐龙聚集于此

为您重现一个史前恐龙国度

恐龙穀内分布上千头形象逼真的机械内核恐龙，给您以最直观的方式了解恐龙不同的习性，观看恐龙在丛林中嚎叫、捕食与生活，融入恐龙的生活环境。通过恐龙栖息地、恐龙岛、三叠纪、侏罗纪、白垩纪等不同区域内容对恐龙文化进行演绎展示，更有被恐龙摧毁的实验室——“恐龙废墟”，展示它们曾经在此战斗的痕迹。进入恐龙穀，让您与恐龙亲密互动，亲手揭开恐龙神秘的面纱，丰富的植被环绕，形态各异的恐龙聚集于此，为您重现一个史前恐龙国度。

动感地带

带您乘坐穿越之舟，玩转恐龙世界！

充满了刺激和挑战的动感地带区域，有还原恐龙时代远古森林实景的恐龙漂流，让尖叫冲破云霄的飞龙过山车，更有激流勇进、太空穿梭机、疯狂大摆锤、欢乐风火轮、旋风飞椅、旋转迪斯高等二十余项先进刺激的游乐设备。丛林峡谷之间、山崖瀑布之中遍布著形态各异的史前巨兽，我们将带您乘坐穿越之舟，沿著时光河道玩转恐龙世界。

全新的互动玩法，从未经历过的感受，给您值得炫耀的动感体验。

儿童王国

满足孩子们所有天马行空的奇思妙想！

如何让孩子度过一个健康快乐又有意义的假期呢？和家人在一起，和孩子们一起，来龙穀湾恐龙公园，在儿童王国里寻找童心和青春梦想。儿童王国的国王为孩子们精心筹备了一场新奇有趣的狂欢嘉年华，除了无天网碰碰车、双层豪华旋转木马等趣味项目，更添加了爬山车、旋转小蜜蜂、果虫滑车、疯狂海螺、跳伞塔等多种安全又刺激的游乐体验，让孩子与家长畅游在欢乐海洋。

多媒体体验中心

近距离感官冲击

震撼逼真的视觉盛宴

惊艳亮相的多媒体体验中心，依托影视和高科技的表现手法，为您带来前所未有的震撼。投资1.5亿打造的4D轨道车电影——恐龙危机；投资1000万打造的360°球幕电影院，让您告别纯静态的观光形式，迎来触手可及的声光盛宴，虚拟与现实带来的视觉冲击，加速与失重结合的奇幻互动，充满科技与想象的魔幻巨制，期待您的体验！

第四天：龙穀湾恐龙公园-南宁-广州南

早餐：含；午餐：自理；晚 餐：自理

住宿酒 店：温馨的家

早餐后再次进入龙穀湾恐龙公园，精彩继续！下午乘车返南宁东站（车程1小时，乘动车返广州，结束精彩快乐的广西之旅（参考班次时间17：00~19：00，具体出票为准！）

特 别 提 示：

1、本条线路采购价格差异较大，导致不同日期报名且同团出发的价格差异较大，敬请旅客留意。旅游者表

示对本线路行程内容、价格了解清楚，不因先后报名价格差异追究旅行社责任。

2、行程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程为准。

3、我社可以根据旅游目的地及动车抵达和返回车站等实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点的游览顺序作合理的调整。如遇不可抗力因素（如塌方、大雪塞车、天气、航班延误等原因），造成行程延误或不能完成游或缩短游览时间，不视旅行社违约，未能完成游览的景点我社只按旅行社协议门票价格退还。

4、报名时已在我社享受长者、学生或教师等景区门票减免优惠后，进入当地景区时需要出示身份证、老人证、学生证、 或教师证等相关证件原件，否则景区将向游客补收门票差价。此线路为特价线路，长者、学生、记者或教师等不再享受门票优惠政策。

5、旅游者参加打猎、潜水、漂流、滑水、滑雪、滑草、蹦极、跳伞、滑翔、乘热气球、骑马、赛车、攀岩、水疗、水上飞机等属于高风险性游乐项目的，敬请旅游者务必在参加前充分了解项目的安全须知并确保身体状况能适应此类活动；如旅游者不具备较好的身体条件及技能，可能会造成身体伤害。旅游者参加此类活动应当购买相应的个人意外保险。如非旅行社责任造成的旅游者意外伤害，旅行社不承担相应的赔偿责任。

6、离团：旅游者在行程中未经旅行社同意，没有合理理由擅自脱团的视为甲方解除合同，并承担违约责任，旅游者不得要求旅行社退还旅游费用；给旅行社造成经济损失的，还应当承担相应赔偿责任。

7、我社收客价是以内宾价格核算，持护照的外籍客人报名时需在前台交200元/人。

8、由于航空公司对旅行社用的机票团队位有限，团队位外的机票价格升幅较大，导致不同日期报名且同团出发的客人，团费有较大差异，敬请注意！

9、公园、博物馆、展览馆、体验馆、制作工场附设商品销售为景区设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，游客因购物产生的纠纷与本社无关。

10、客人因自身原因退团，除按照旅游组团合同承担违约金之外，还需要承担已经产生的业务损失费，包括但不限于机票预订以及机票费用、酒店费用、车辆分摊费用等。

11、由于旅游者报名与车票出票时间有一定出入，本次行程的公共交通工具个别时段的车票非游客本人的真实身份信息，我社保证旅游者乘坐公共交通工具前往旅游目的地，旅游者不得因为车票非实名制拒绝乘车、拒绝旅行社安排的补救措施，若因此而扩大的损失由旅游者承担。对此旅游者表示同意，并配合旅行社安排。

12、火车票均为团体票，一经出票，不可单张退票或改签，须整个团体票统一退票或改签。旅行社按团体票出票，由铁路票务系统随机出票，非旅行社所能控制，故火车上的座位无法指定或指定同一车厢，敬请见谅！

13、此线路最低成团出发人数为10人，如达不到此人数，旅行社会于出发前3天（含出发当天）通知客人取消行程或改变出发日期，客人不因此追究旅行社责任！

温 馨 提 示：

◆孕妇、"三高"者或患有其他不宜出行的疾病者不宜参团，如游客隐瞒实情，我社概不负责

1、听取当地导游有关安全的提示和忠告，主要应预防意外事故和突发性疾病的发生。

2、上林马山大化等地是少数民族聚居地，民族风俗浓郁，也体现在平常生活当中，请游客们尊重当地风俗

习惯。

3、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自

身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理；

沙滩、海岛线旅游须知：一、沙滩、海岛线游览的注意事项：1、小童活泼好动，请家长看好自己小孩，时刻留意小孩去向。2、在沙滩行走时，请留意沙滩上的碎石、玻璃、慎防割伤。3、请妥善保管好贵重物品，如证件、现金、手机、相机、摄像机等，切勿交陌生人保管。如有遗失，将由游客自行承担责任。4、夏日沙滩上人数较多，请互相谦让。5、由于沙滩活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。6、由于沙滩、海岛线有一定风险，建议游客尽量购买旅游意外险。7、沙滩、海岛线的餐饮多数有海鲜，若游客有过吃海鲜过敏等现象的，主谨慎并自备药品。8、遇上台风或浪大时，请听从海监部门及导游的指示，切勿强行上船。9、由于沙滩、海岛线坐船、坐车的时间较长，请客人自备晕车、晕船药品。二、旅行社的沙滩、海岛线路仅安排游客到沙滩或海边游览。如游客自行下水游泳，请自行衡量该景点是否具备游泳条件。请游客保证自身的身体状况适合游泳和具备一定游泳技能，并认真阅读以下须知：1、心脏病、高血压患者，孕妇、有外伤者或其他情况不可下水的游客禁止下水游泳。2、下水前，不要吃得太饱，并要做好热身运动。3、雷雨天和夜晚不准下水游泳。4、游泳时，需有同伴陪同，切忌单独游玩，且勿超越安全线，时刻留意海面的情况，发现异常，请立即撤离到安全地带。5、在海边游泳要注意潮水的时间，高潮后就将退潮，请尽量不要在退潮时游泳，以免退潮时往回游时体力消耗过大发生意外。6、不要在非游泳区游泳，非游泳区水域中水情复杂，常常有暗礁、水草、淤泥和漩流，稍有大意，就可能发生意外。7、游泳前勿喝酒，酒后游泳体内储备的葡萄糖大量消耗会出现低血糖。另外，酒精能抑制肝脏正常生理功能，妨碍体内葡萄糖转化及储备，从而发生意外。同时因酒精会影响大脑的判断能力，而增加游泳意外的发生机会。8、剧烈运动后别马上游泳，不然使心脏加重负担；体温的急剧下降，会抵抗力减弱，引起感冒、咽喉炎等。9、游泳后别马上进食，游泳后宜休息片刻再进食，否则会突然增加胃肠的负担，久之容易引起胃肠道疾病。游泳时间别过久，皮肤对寒冷刺激一般有三个反应期。第一期：入水后，受冷的刺激，皮肤血管收缩，肤色呈苍白。第二期：在水中停留一定时间后，体表血流扩张，皮肤由苍白转呈浅红色，肤体由冷转暖。第三期：停留过久，体温热散大于热发，皮肤出现鸡皮疙瘩和寒颤现象。这是夏游的禁忌期，应及时出水。游泳持续时间一般不应超过1.5-2小时。10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间慎重考虑是否参与并自行评估风险。


文章编号: 8c8327032b142cfc4aa4ea78b795de1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (香港大澳渔村:繁华都市的“世外桃源”) 2018-07-22 紫荆  其他 紫荆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532234482&ver=1013&signature=QmsRrnd2cfQ23LI4l-k5fU*QKlKLgpiA8d6oQHofi5cI2syef36AGuoTCTyMWdApTG8wjBtkLeD46LsvD01UVvfvo2lOFWhInol3Qcqd7rc5bgbWutrfay4gJpqtB15Y&new=1




香港，一座无与伦比的国际化繁华都市，被称为东方之珠。它璀璨美丽、包罗万象，摩天大厦鳞次栉比，商品琳琅满目，街区人流如潮。然而，香港大屿山以西、沙螺湾以南，有一清净脱俗的“世外桃源”——大澳渔村，在这块生活舒适、环境宜人的纯净之地，有著和高楼林立、多元动感的香港不一样的一面，至今仍保持著旧时的宁静。

文｜香港莫洁莹韩泓

大澳村风貌

大澳渔村偏居一隅，三面环山，有著长达百里蔚蓝的海岸线，连接著海水的河涌以Y字形从村中经过，形成天然的港湾。渔村风光旖旎，岛屿棋布，碧海扬波，民风淳朴，传统文化蕴藏深厚。“北有大漠孤烟亘古直，南有大澳渔火千年明。”据现有文献记载，客家人是这里的第一批居民，也是现在的居民，可谓是世世代代居住在这里，捕鱼耕种维生，简单而惬意。

庞大的大屿山屏蔽了香港闹市的繁华，隔开了炫目的夜幕霓虹，阻挠了“现代文明”的侵蚀，只能望见澎湃的伶仃洋和碧洗的蓝天，和北边珠江水滚滚融入大海。连绵的山脉在这里休憩，茂密的丛林在这里呼吸，高飞的鸟儿在这里啼唱，密麻的棚屋在这里矗立，是少有的原生态养心圣地。

香港威尼斯——水上棚屋

虽是渔村，大澳的棚屋却是城里罕见的，因为棚屋都是悬于水上，被誉为“香港威尼斯”。建筑是一种特别的物品，具有切实用途，像一面镜子，映照著当地的社会文化，又像一块橡皮泥，被当地文化所塑造。正如傣族搭高脚楼，羌族造碉楼，这独具特色的棚屋，必然和当地居民的生活习俗紧密相连。

现在的大澳，有从事耕种捕鱼的客家人、居于棚屋和渔船上的蜑民、前铺后居做生意的广府人以及从事盐业的鹤佬人，四大族群共同生活在这个小小的港湾中。其中蜑民早年社会地位较低，因遭到歧视排挤才不得已逐浪而居。几百年来他们适应了海洋，海洋成为了可靠的家，飘摇不定的海浪是他们的定心神针。早期蜑民并不住棚屋，而是住在用木柱固定于岸边沙滩上的小木船里。后来才改为搭建木屋，选址在最高潮汐线之上，用木柱或石柱高高撑起，搭出一层棚屋，屋顶就用竹条编成骨架，覆上树皮，形似船篷，水流在屋底自由来去，这就是最初的棚屋。19世纪中叶后，开始有两层棚屋，屋顶也改用镀锌钖以延长使用寿命。2000年一场大火摧毁了大澳沙仔面90多间棚屋，随后棚屋开始加入大量铁皮和水泥柱。棚屋与时俱进地发生著改变，但它最初的功能却始终如一。

棚屋多沿河涌建设，栋与栋之间连著木栈道，不必上岸便可彼此连通。朝向河涌的方向房屋均设有平台，可晒衣补网，可聊天打牌，可养花纳凉。每家平台都有一条木梯伸往水中，下梯上船便可驶往目的地，如同陆上的移动车库，还多了一份慢节奏的惬意。

百年历史建筑——大澳警署

如果说棚屋因为当地的生活需求至今能保持鲜活，那么大澳的另一历史文物——大澳警署，则是因为香港特区政府的“活化历史建筑伙伴计划”而重焕生机。

大澳警署文物酒店

大澳警署于1902年建成，见证了大澳百年的兴衰，也维护了大澳百年的治安。警署居高临下，坐落在大澳西南郊海岬高地上，一面环顾西侧及南侧的中国海，一面兼顾东面大澳海湾和渔村。警署为两层砖混小楼，背面不设走廊，正面设六开间罗马式拱券柱廊。屋顶为典型的四坡顶，采用双层屋瓦结构防雨隔热。室内空间按照不同种族作了等级区分，将欧籍、印度籍、华籍警员区别开来，反映著当时英国政府管治的等级观念。

香港拥有不同时期的各式警署建筑，大澳警署是英属皇家工兵团按英国军用《建筑模式手册》的标准建造，从侧面反映了香港警署建筑如何从《模式手册》的典型设计衍生出各式香港本土特色的建筑形式的演变过程，这种演变同时也是香港城市发展的缩影。

警署于2002年才正式关闭。为保存其历史文化价值，特区政府在2007~2008年度的《施政报告》中推出“活化历史建筑伙伴计划”，以企业运营、政府补贴、公众监督的形式，将大澳警署交给香港历史文化保育公司进行改造经营，成为如今的文物酒店。酒店优先聘用大澳居民，收益也回馈大澳社区，形成政府、企业、社区共同参与的良性循环。如今的警署焕然一新，外表刷上了可还原饰面漆，室内装修进行最大程度的修复，室外配套构筑物及设施也得到保留和养护，另外还增设了浪漫的玻璃屋顶餐厅，成为名副其实的文物酒店。

和谐生态园——红树林和白海豚

大澳能远离尘世的喧华，其地理环境功不可没。珠江的淡水与南海的咸水交汇，茂密的山林与绵长的海岸线交融，造就了这里丰富而多样的生态景观。山林里栖居著鹭鸟群，河口沼泽生长著大片的芦苇，海岸湿地保留了茂盛的濒危植物红树林，近海也活跃著中国特有的濒危动物白海豚。

红树林是一种特有的海岸带植物群落，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是名副其实的消浪先锋、海岸卫士。 2004年印度洋海啸中，海啸袭向周边12个国家和地区，死亡23万人，而距离海岸仅几十米远瑟纳尔索普渔村的172户家庭却幸运地躲过了海啸的袭击，原因是海岸边上茂密的红树林。可见，红树林消浪带是构筑海岸防护林体系的首选防线。种植红树林不但能防洪固堤，保护沿海村庄、农田安全，而且能够美化生态环境，促进生态旅游业的发展，维护生态平衡。可惜由于人类围海造地、砍伐过度等原因，破坏了红树林的生长环境，导致如今濒危的处境。大澳的红树林生长于近岸的河涌一带，这约60多公顷的红树林湿地，不仅是天然的防波堤，亦是天然养育场，许多鸟鱼虾蟹会在此觅食、栖居，热闹非凡，每当夕阳西下，可在虎山看见百鸟归巢的壮观景象。沿海除了红树林，还有成片的芦苇。芦苇林和红树林一样，可栖息水鸟、固定土壤。芦苇迎风飘荡，水鸟不时飞起，也是一道难得一见的风景。

大澳湿地红树林

中华白海豚体呈粉红色，胸鳍圆浑，尾鳍有力，眼睛乌黑明亮，喜欢跟著渔船成群围绕伴游。它们常住河口一带的生境，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中，因此在大澳的近海十分活跃。幸运的人能够碰到海豚跃出水中，或探头出海面，那场景令人终生难忘。

中华白海豚

大澳生态环境优美，无论是夏日的海景还是秋日的流星雨，冬季的日出还是春季的白海豚，游客们总能在这找到独有的乐趣。对钢筋水泥的城市来说，这里更像是一个生态公园，是学习如何与自然相处的活教材。

海味香飘四方——特色虾酱

渔村生活简朴，却令人流连忘返，必归功于这桃源般的美景和生活方式，但当地美食也是重要原因。除了常见的海鲜，大澳还特产一种美味——虾酱，因其原料和制作手法都是大澳独有，做菜时辅佐能自成风味，是当地人的家乡味道，也是外地人赞叹的美食。

大澳虾酱

虾酱的灵魂——银虾，白天通常躲在海底，以防天敌袭击，到夜深人静时方才出动觅食，因而虾身更见洁净，口味清甜。渔民将银虾捕捞上来后会立刻将其清洗加工，筛除淤泥杂物，用古法石磨将其磨成碎粒，放入缸内，再以海盐铺在虾粒上，同时加入花椒、桂皮、茴香等香料，用木棍将它们混合拌匀。一般每50kg虾粒需加入6.5kg盐，之后要压紧抹平，以促进分解。有时为了加速发酵，还要加入一种当地出产的“咸虾叶”，边腌制边发酵。之后要再次将虾粒细磨成细滑膏状，并在烈日下曝晒多时，当发酵完成呈现出微红色时，咸香味浓的虾酱便制成了。大澳特产银虾，加上大澳海盐，才能做成地地道道的大澳虾酱。对大澳人来说，这必是不可磨灭的童年回忆。

繁华深处藏仙境，喧嚣尽头不孤独。大澳高峰时期曾住有三万多人，如今只剩三千人左右。渔村经历了半个多世纪的起起伏伏，见证了香港的从无到有。如今，这个繁华都市之外的“世外桃源”，又成了人们向往的难得之地。其间少不了港府积极推动生态及文物保护、刻意控制游客总量、活化历史建筑等做出的努力。

月儿弯弯入海港，夜色茫茫灯火闪亮（大澳渔村的夜晚）

现在，棚屋更加坚固，居民生活其间自得其乐。人们仍然供奉神灵，在每年的端午日神诞日虔诚地感谢神的庇护。渔民还常会出海，捕来肥美的海味自享，也令远道而来的人们争相尝鲜。海中的白海豚自在地生活，与人类和谐相处。

喧嚣尽头，把日子过成诗。

这里是大澳渔村，走过旧时代的繁荣，归于现世的宁静。

责编：李幸、莫洁莹

实习编辑：赵珊、胡越


文章编号: a863b0672c7c5b78aad6c714b824546f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (【醉美鹭岛】观闽南传奇秀、帆船体验、游鼓浪屿、宿五星醉美海景房自驾两日活动) 2018-07-22 鸥K自驾车生活  其他 鸥K自驾车生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532235348&ver=1013&signature=AMC1f5D38TlFg4Ee184Si9Ks2-Tv5krHAJg0VhYgB4lnHxnHU*c9X9ic8*1mnQy6hyTUSnQzQVM9aF22HIT34IHwea1lLwsHD2HcnZE6*hal*a8O7AJrmzxu9RGBXPHE&new=1




来一场说走就走的旅行，鸥K24小时客服热线 18059006209

行程特色

走进醉美鹭岛 玩转厦门

观闽南传奇秀，一生中必看的一场秀，现场看壮观，震撼

体验无动力帆船扬帆出海

游览海上花园，钢琴之岛---【鼓浪屿】

入住五星厦门维多利亚大酒店豪华海景房

品尝厦门美食 曾厝埯的小吃 鼓浪屿的小吃等著大家去品尝哦

活动时间及报名方式

【主办单位】鸥K自驾车生活

【执行单位】福建汇途国际旅行社有限公司

【活动时间】2018年7月28日-29日

【活动地点】 厦门

【集合时间及地点】上午8:45大往服务区集合（以领队提前一天通知为准）

【报名方式】提供所有参加人员身份证号码+姓名+联系方式+车牌号

欢迎企团队包团定制！

10人起可指定时间发团,团队价格另议！

【活动费用】

成人：788元/人

儿童：

258元/人(1.2m以下儿童不占床不含门票含餐帆船船票）

438元/人(1.2m-1.5儿童不占床其余同成人 )

备注：每个房间赠送2张早餐券,不占床儿童超高需现场自理早餐

费用包含：

门票：老院子门票258元 帆船门票128元 鼓浪屿船票35元

宿：厦门帝元维多利亚大酒店海景房788元/间（按2人一间标准安排 出门请务必带上身份证 如有需要大床报名时候请告知）

餐：2正1早 老院子餐标50元/人 鼓浪屿餐标60元/人

保险：旅行社责任险+旅游人身意外险

综合费用：领队全程服务及每车配一台专业对讲机

费用不含：

1、车辆油费过路费停车费

2、全程用餐过程中客人所点酒水费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、因交通延阻、罢工、天气、车辆故障等不可抗拒原因所引致的额外费

5、单人房差350元/人

6、对讲机丢失费用200元/台

7、不含鼓浪屿岛上自费项目如世界名人馆、海底世界、海天堂构等

活动参考行程

D1:福州-老院子--五缘湾码头--维多利亚酒店

8：45大往服务区集合贴车标发对讲机

9：00准时出发前往厦门

11：00左右抵达老院子景区

11：15-12：00享用午餐（景区内只有一个餐厅,由于是团队餐,餐比较一般,报名时候请知晓）

12：00-13：00游玩老院子景区

13：30-14：30观闽南传奇秀

15：00出发前往五缘湾码头

15：30-16：30体验帆船

l乘坐帆船温馨提示：因边防要求，除身份证、户口本以外的证件，护照、港澳通行证、等需提前72小时进行报备至边防所，故有持以上证件的乘客，在下单前应及时提供证件号码进行报备，以免因报备不及时造成乘客无法登船体验。（除身份证以外的证件，需提供下出生年、月、日、性别。儿童需提供身份证号码——以便游客中心为乘客购买意外险。

1.帆船核载人员5名/艘，导游可提前进行分组。

2.据相关安全规定，同船儿童（12岁以下）要求不超过两名。

3、12到16岁（不含）可使用户口簿，16周岁（含）以上需持本人身份证边检通关。

4、海上帆船活动属高危水上运动，不适宜儿童、老人、孕妇及凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松等疾病的人员参与帆船体验活动。

5、上述不适合参与帆船体验的人员坚持上船体验的，须由本人或监护人在《帆船体验告知书》上签名；严禁携带婴幼儿（身高1米以下）乘坐帆船。

6.乘船过程中可能会湿身，可多带一套衣服更换。

7.如是外籍客户 必须提前72小时报备边防

16：30出发前往帝元维多利亚大酒店

17：00左右车游厦门最美的一条七彩路——【环岛路】,抵达酒店安排入住,入住后自由活动,可到沙滩踏浪游玩

晚上自由活动,晚餐自理,可前往曾厝埯自理美食,也可在酒店享用自助海鲜餐（要去曾厝埯的车友 领队可带大家一起前往）

D2:厦门-鼓浪屿-福州

7：30-9：00酒店内享用自助早餐,早餐后办理退房手续

9：30出发前往码头

10：00-14：00游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园、音乐之岛”之称的【鼓浪屿】

12：00左右安排享用午餐,游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕，门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。游览我国著名的妇幼大夫“万婴之母”林巧稚的纪念园【毓园】前往【港仔后沙滩】。午餐后自由漫行于鼓浪屿，感受这婉约清新的海上花园，偶然间，小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。

15:00左右返回码头后结束愉快旅程,行返回福州（玩的未尽兴的车友可继续游玩,可咨询领队）！

以上行程仅供参考,以实际出发情况为准！

老院子民俗文化风情园景区，通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。景区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号，集休闲娱乐、餐饮、购物于一体，著力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子，寻迹闽南特色民俗文化脉络。

《 闽南传奇》——世界首部360度超大型室内实景演艺秀千载中国梦、万里华夏情，《闽南传奇》秀作为厦门老院子景区的灵魂之作，是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀，也是全球最新的秀文化代表之一。无论剧场规模、设备投资、技术含量，还是水陆空全方位的三维立体交叉演出形式，都堪称演艺界的翘楚，无与伦比。

整场演艺共分六幕：天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、渔村人家、龙的传人、福佑华夏，以闽南文化为主线，融入当地特色，把民俗、民族风、民族音乐和人文历史，用高科技的展示手法与国际最新的旅游演艺剧目结合起来，打造世界首创室内360度实景舞台及360度旋转行走巨轮观众席，舞台工程新技术专利达28项，演出震撼程度媲美世界级高端演艺秀，彻底打破拉斯维加斯演艺的神话，独特的演出方式让《闽南传奇》秀成为国际领先的超大型室内实景演艺秀。

帆船五缘湾游艇港：五缘湾国际游艇会坐落于风景如画的厦门岛五缘湾内湾，是由厦门路桥建设集团下属全资子公司—厦门路桥游艇港开发有限公司斥巨资开发运营的商务主题游艇俱乐部。常年举办国内外著名水上运动赛事，被航海界人士称为“全球少见的帆船运动基地”。是国内所有港口停泊超过千万游艇最多的港池。参加无动力帆船扬帆出海体验（约60分钟）：出五缘湾大桥，途径翔安海底隧道，远眺大小金门，观鳄鱼岛，五缘湾也是白海豚保护区，运气好的话可以看见野生白海豚哦！

鼓浪屿

入住的酒店

自驾车补充协议

感谢您参加此活动，此活动是由鸥K自驾车生活俱乐部设计、策划,委托福建汇途国际旅行社具体执行的自驾游活动，参加的队员必须是自愿参加！因自驾车外出，涉及人员、车辆安全及纪律，为确保自驾游的顺利进行，参加本次活动的人员必须遵以下相关规定：

1.您参与的是有组织的自驾车活动，请您服从工作人员的统一指挥；

2.活动车辆均需配备车载通讯系统，车队均可保持通讯联络，有问题请及时呼叫领队（如对讲机呼喊没人应答请及时电话联系领队）；

3.自驾车活动，安全是首位，个人的随意行为极有可能威胁到整个车队的安全，在车辆行驶过程当中，有任何问题请首先通报指挥车，得到指挥车明确答复后才可按指示行动，严禁未经通报私自行动；

4.团队活动，请严格遵守活动时间规定，所有活动人员有特殊要求离队，请事先向组织者报告，并自行承担离队后的一切责任；

5.注意安全，特别是老人和儿童，请自行担负照料看护责任，其他人员要发扬尊老爱幼的精神，如发生意外请及时与工作人员联系；

6.本活动车队均为文明环保车队，人员均为高素质人员，请自觉维护车队的良好形象，注意环境卫生，爱护大自然，将吃剩下的食品、废弃物等装入自带的垃圾袋中统一处理，不要随意丢弃，请勿从车窗向外扔垃圾和烟头；

7.所有活动人员，请携带好各种证件（驾驶证、行驶证、保单）及车辆备用钥匙，请注意防火，请安全使用活动的器材，一经损坏，请照价赔偿；

8.请在出发前仔细检查您的车辆，轮胎、机油、水温、刹车及其它车辆设备是否工作正常；

9.请在出发前将车辆油箱加满；

10.关于风险：户外活动具有较多不可预计风险，如：车险、跌倒、滑坠、溺水、山洪、落石、兽夹、虫蛇侵扰、迷路等风险。以上预计可能的风险，以及其它无法预计的风险是客观存在的。参加者应当正确评估活动中存在的危险性，自行评判风险承担能力，并根据自己的体能状况，谨慎选择，自愿参加，在活动中时刻牢记“安全第一”。对非他人故意造成的人身损害所产生的经济损失，参加者承诺自行承担，领队个人不承担经济赔偿责任。

11.如遇特殊情况，组织者有权合理更改行程方案，最终决定权在活动总指挥；

12.天气炎热，建议携带墨镜，多准备些饮用水。.多雨时节，请带上雨具。

13.报名与变更：报名后若有事不能成行，至少在活动前俩天，通知组织者，活动当天，应于规定时间前往指定地点集合迟到或中途退出者概不退费用。确定参加活动后，参加者任何变化都要与领队或组织者沟通，获得认同。

【风险声明】俱乐部已统一向保险公司投保旅游意外险，活动中如有意外伤害事故发生，以保险公司理赔额度（包括拒赔）为限，本俱乐部不再承担额外赔偿责任。参加者一经报名视为同意本声明。若因客观原因或来不及办理保险，参加者同意按本俱乐部活动规则第10条“关于风险”的释明，风险责任自负。

24小时客服热线

小贤18059006209(手机微信同号)

小叶15305010775(手机微信同号)

团队热线：小郑13705949159(手机微信同号)

20人起可指定时间定制线路,还有各种自由行产品火热预定中 欢迎咨询！

报名地址:福州市鼓楼区五一北路129号榕城商贸中心25层福建汇途国旅

鸥K自驾车生活俱乐部

版权归原作者所有，如有侵权请立即与我们联系，我们将及时处理。

长按图片 > 识别图中二维码 > 添加关注>查看历史信息>查看更多出游


文章编号: 522133ccf6db3957ab416f408a413d08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (盛夏已到!即兴短途消暑不知道去哪里?这条微信告诉您!) 2018-07-22 君享天下中山国旅  其他 君享天下中山国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532230796&ver=1013&signature=3OJOEI24dscNF7i5n92ctoGxAHYSRqnnICJ3SCKScmd50tIxVdVmkgXdDDYaYsSkTpF71CEW1*61sULelkGBD7guvhEJ9579vKi2PqqvCkhRIHWQDNznMOUe1AxJyjCe&new=1




进入盛夏后，

去一个青山秀水的地方

看夕阳西下，看尽自然风光

中山国旅推出盛夏即兴短途消暑十大线路

最强攻略：山水+乐园+美食+海滩+酒店+古村......

更多触手可及的完美夏日旅行计划！

一起“浪”出更多花样！

热卖线路一

山水+乐园+美食

推荐线路一

【纯享】肇庆封开千层峰、梦多奇溶洞、希尔顿“自助晚餐”、顺德长鹿农庄三天

出发日期：8月5（与摄制组同行）、12、19、26日

价格：799元/人

行程亮点：

【三水欢朋希尔顿酒店】1晚（价值599元/间/晚）

【希尔顿自助晚餐】+【肇庆百鸟归巢餐】（价值299元/人）

【长鹿旅游休博园】（含成人220元游乐金）

【梦多奇溶洞】是国内独特、时尚、有魅力、有开心体验的娱乐型旅游主题溶洞。

【千层峰】属砂岩峰林地貌，形成于三亿八千万年前的泥盘纪。

六大卖点

卖点一：誉为“天下第一石”——封开大斑石

它是一个半球状花岗岩体，高191.3米，长1350米，宽695米，周长4100米，占地1101亩，远远看去就像一座挺拔的山峦。这不仅是中国，也是亚洲第一大石。被誉为“天下第一石”。

＂世界第一石＂艾尔斯岩座落在澳洲，石身已经开始出现裂缝，石体到处都是洞穴，相比至今仍完整无暇的封开大斑石，它已经开始进入衰老期。大斑石将冲出亚洲，奔向世界第一。

卖点二：千层峰——藏在封开的“张家界”

说到封开的“张家界”，恐怕封开人无一不知说的就是千层峰景区。

这里群峰耸立，苍翠欲滴，主峰高233米，如倚天长剑，直插云霄，奇伟险峻。山虽不高，但却集“黄山之奇、华山之险、庐山之秀、峨眉之幽”于一身。

卖点三：幻想在山谷中席地而睡，与朗月星辉相拥的生态景观主题的度假酒店

封开奇景养生酒店

酒店枕山临湖，与连绵的桑竹美田相连

景致优美。它是粤西最美生态酒店

卖点四：叹三水欢朋希尔顿酒店品叹自助晚餐

地处广佛肇强中心，三水新动力广场商圈 。毗邻国家4A级景区——三水森林公园。点缀著各式艺术品，更突显轻奢酒店的时尚品质 。

叹自助晚餐

卖点五：品尝封开杏花鸡

封开杏花鸡身上有著“广东省三大名鸡”、“广东最具人气土特产”、“广东十大名牌农产品三大称号！

卖点六：畅玩长鹿旅游休博园

热卖线路二

海滩+松山湖+美食

推荐线路2

【尊享】东莞松山湖、惠州巽寮湾、五星酒店自助餐三天

出发日期：7、8月逢周五出发

价格：999元/人

行程亮点：

住2晚五星酒店：东莞石碣富盈酒店、惠州欧汇酒店，叹酒店自助餐；

游大型天然水库——松山湖；

玩“中国的马尔代夫”，AAAA级国际滨海旅游度假区——巽寮湾；

安排特色餐：琵琶鸭宴、贵妃鸡海鲜盘菜宴；

五大卖点

卖点一：入住两晚五星酒店

东莞五星石碣富盈酒店

东莞石碣富盈雅高美爵酒店是目前广东省东莞市石碣镇第一家，也是仅有的一家国际品牌酒店。

惠州欧汇酒店

卖点二：品酒店自助餐，让你回味无穷

卖点三：游大型天然水库——松山湖

园区风景秀丽，设备齐全。在游玩过程中，游客可乘坐园内观光车，在习习微风的沐浴下，舒适享受绿水青山的滋润。

卖点四：AAAA级国际滨海旅游度假区——巽寮湾

卖点五：安排特色餐琵琶鸭宴、贵妃鸡海鲜盘菜宴

热卖线路三

古村+东江湖+玻璃桥

推荐线路3

【纯享】湖南郴州湘南古村落、东江湖、韶关云门山玻璃桥、南华寺三天

出发日期：7、8月逢周五出发

价格：999元/人

行程亮点：

梦寻人间仙境，东江湖最美段湖南马尔代夫——【东江环湖公路】

多方式、多角度、多时间段带你180°游览大东江湖无敌湖景

【云门山玻璃桥】广东首座全透明玻璃桥长300米落差168米

【湘南风味宴】+【瑶家贡品石头猪宴】+【湘南特色喜宴】

三大卖点

卖点一：带你180°游览大东江湖无敌湖景

小东江位于湖南郴州，

在国家级5A级景区东江湖的下游，

水面开阔，两岸树木苍翠葱茏

卖点二：探访湘南古村

板梁的开始是宋末元初时，朝代更迭的夹缝里战乱纷飞。烽火不及处，其他人谁也不知道一个小村庄悄无声息的在湘南扎下了根。

卖点三：挑战广东首座全透明长300米落差168米云门山玻璃桥

风和日丽之时，踏在玻璃桥上，景区峡谷风光尽收眼底，行走其上彷如“人在空中走，景在脚下游” ,惊险无比。

热卖线路四

风情泼水节+五星酒店

【众享】梅州五星客天下国际酒店风情泼水节、南源世第享乐二天

行程亮点：

特别安排入住五星景区——客天下国际大酒店；

客天下清凉1虾，与你鱼乐——特别安排河间摸鱼抓虾，进去重温童年乐趣；

爱谁你就泼谁——客天下第四届风情泼水节，放肆狂欢；

安排大型客家风情歌舞《天下客家》专场表演，还可与星光大道冠军歌手彭佳俊亲密接触；

舌尖上的中国3主题报道，美食家极力推荐品大客家金牌美食宴“盆满钚满”客家大盆菜；

每人赠送一人一份客家特色小吃——味酵粄！

出发日期：7月29日；8月逢周日

价格：399元/人

热卖线路五

海滩+美食

【纯享】恩平全新逸豪酒店“自助晚餐”、白海豚浪漫海滩、开平“一鱼四味”二天

行程亮点：

入住恩平全新酒店---逸豪酒店；

游玩台山白海豚海滩；

品尝逸豪酒店自助晚餐，开平品尝“一鱼四味”宴；

出发日期：7月29日；8月2、4、9、11、16、18、23、25日

价格：499元/人起

热卖线路六

度假酒店+古城

【纯享】深圳五星曼湾禾田居度假酒店、大鹏古城、较场尾休闲二天

行程亮点：

深圳五星酒店——曼湾禾田居度假酒店；

美人鱼最后高潮的部分——围捕美人鱼，一大批黑色报案制服的家伙拿著冲锋枪，海陆空围剿可怜的人鱼族。这一场景的拍摄地在深圳大鹏半岛的杨梅坑。

出发日期：7月31日；8月2日、9日、16日、23日、30日

价格：499元/人

热卖线路七

千年古石+玻璃桥

【纯享】韶关丹霞山、云门山玻璃桥二天

行程亮点：

云门山玻璃桥：广东首座全透明玻璃桥长300米落差168米、玫瑰花海

世界自然遗产——丹霞山

丹霞千年奇石——阳元石

出发日期：7、8月份周三、周六

价格：499元/人起

热卖线路八

玻璃大峡谷+希尔顿欢朋酒店

【众享】清远云天玻霸玻璃大峡谷、希尔顿欢朋酒店二天

古龙峡云天玻霸：气吞山河的玻璃大峡谷、创造四项世界纪录！

玻璃平台：悬空伸出70米，美国科罗拉多大峡谷的U形桥（21米）的3.5倍！

古龙峡万丈悬瀑——罕见的雨林瀑布群，悬崖峭壁、飞瀑擎天

酒店：保证入住希尔顿欢朋酒店

出发日期：8月份周三周六

价格：499元起

热卖线路九

美食+篝火晚会

【尊享】茂名五星温德姆酒店、“海鲜自助晚餐”、篝火晚会二天

行程特色：

入住茂名唯一国际五星-茂名浪漫海岸温德姆酒店；

品尝酒店自助海鲜晚餐，价值158元/人。

参加夏威夷风情剧场、篝火晚会、烟花汇演。

出发日期：7月29日；8月5、12、13、19、26日

价格：699元/人

热卖线路十

网红酒店+海滩

【尊享】阳江闸坡北洛秘境度假酒店“30层天际泳池”、冰雪王国二天

行程亮点：

入住全新网红酒店一一一北洛秘境度假酒店，畅游酒店无边际泳池、漫步酒店私人沙滩。

全海景高级房住宿一晚（价值1588元╱晚）。

双人天际泳池票（入住无限使用)(价值328元╱人╱次）。

私属8公里海边栈道。

私属2公里银色沙滩。

让你体现广东省内最大的冰雪主题乐园--大角湾冰雪王国。

出发日期：7月25日；8月3、9、14、20、23、26、30日

价格：799元/人起

⊙本文部分图片来自网络，如有问题请联系后台删除。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。


文章编号: f840b9e3899ea7997c86073865fed895
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (7月27/31日每周二、 周五柳州出发中国十大最美海岛-海陵岛+浪漫小希腊-那琴半岛纯玩三日游(699元起)) 2018-07-22 柳州趣玩吧  其他 柳州趣玩吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532238606&ver=1013&signature=dhN2OS3i*lt6QcVsdaXm7zO06hkicLEiwTIyNLELt8*S3GGopZXE2g3M7X5abBZXUhW6OunR7a9TQjmVpZSVqHwSR5XEJLIO1AHOVdWTdgri8XfK3jwknEn5ll-*XV90&new=1




行程特色

7月每周二、 周五柳州出发， 周五+40元/人 火车团

成人：699元/人 周五出发+40（海陵岛准四度假酒店，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：480元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

二岛三湾休闲3日游-火车团—全程纯玩、已含那琴半岛、沙扒湾、月亮湾门票

1.【台山那琴半岛】那琴半岛地质海洋公园风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

2.【渔港小镇珍珠湾】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

3.【阳江海陵岛】“中国最美丽的十大海岛”、“国家海洋公园”、“东方夏威夷”、“南方北戴河”

4.【十里银滩】吉尼斯世界纪录最长最大海滩【十里银滩】领略中国最美的海岸线；

7.【尽享休闲之旅】入住1晚海陵岛准四酒店，步行5-10分钟到大角湾景区沙滩。

生活不止眼前的苟且，

还有诗和远方的田野。

你赤手空拳来到人世间，

为找到那片海不顾一切。

来一场答应自己很久的海边之旅吧~

那琴半岛地质海洋公园

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

/ 环岛观光木栈桥 /

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化。

半岛公园可以怎么玩？

漫步海边栈道

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

山和海的交接处有一道环海栈道

供游人围绕海岸观赏

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道分为好多段~

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了沿著栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

说她是璞玉一点也不夸张

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

只要充分发挥自己的想象力

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字

那琴半岛婚纱摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

这里的国际婚纱摄影基地

简直梦幻到少女心爆炸了

建筑多是地中海分风格

上千种梦幻的拍摄元素

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

在不同景观之间穿梭

像是游历在不同国度

鸟瞰山下远接天际的大海

头上是自在飘游的云朵

跻身其中，浪漫唯美

在海岸边迎风而立

任海风掠过，吹起袅娜云裳

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人

在此尽情演绎蓝色恋歌

将梦幻回忆浓缩于景

这里，有国内面积最大的地中海建筑群。

尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。

约起来吧！来感受一下

“渔家风情、浪漫小镇”

活动行程

第1天柳州—— 广东茂名/湛江用餐：无住宿：火车上

晚上23:00柳州火车站进站口集合，乘坐火车前往茂名\湛江.

参考车次：柳州——茂名西K843次（23:45-06:10）

柳州——湛江K157次( 00:41-06:50）

备注：火车票以实际出票为准，请提前3-7天报名！

第2天茂名/湛江 — 那琴半岛 — 海陵岛用餐：无住宿：海陵岛准四酒店早上6:30火车到达茂名/湛江，自由早餐后，乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（车程约3小时）位于台山市北陡镇南部海湾上，到达【那琴半岛地质海洋公园】海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（景区自由活动约3小时，冲淡水免费，租更衣柜10元起费用自理）。

景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。

景区内还建有南海环山观海木栈桥，总长度达3.2公里，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

自由品尝海鲜午餐后，乘车前往渔港小镇【珍珠湾沙滩】自由活动60分钟。（游水规定要求租用救生衣+冲淡水凉30元/人费用自理）。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

下午指定时间，集合乘车前往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—【海陵岛】，下午安排入住酒店，放好行李后，周边自由活动逛逛。可以自行到海鲜市场购买当季海鲜，大排档加工海鲜（晚餐自由安排，费用自理），

晚上的海陵岛热闹极了，当地各种小吃、水果、烧烤、海鲜多到不行，海鲜手工艺小饰品街边都有兜售，感受当地超热情好客的民风；晚餐过后继续三五知己坐在海陵岛沙滩上静静德听著涛声，温馨的数星星，享受美妙的时刻……

第3天海陵岛---沙扒湾——月亮湾——茂名/湛江用餐：无早

早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，当然小情侣门也可以起早，牵牵手漫步沙滩，欣赏这海边美景。自行用过早餐后，可自行到螺洲公园或也可以三五成群租单车环游一周，自由活动拍拍照、逛逛沙滩，骑骑自行车。

自由前往【大角湾】（门票自理50元）游览国家5A级景区海滩【大角湾风景区】，亦可到海边大型娱乐景区【海边水上乐园】，感受高空滑浪，漂流河、旋转池、冲击飞毯、淡水游泳池等等。刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣、此时也可以的沙滩玩沙滩排球、和拔河比赛、还可自费沙地摩托车、沙滩足球、沙滩排球、刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣......

中午退房，午餐后指定时间，集合前往海陵岛宋康大道，观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】，【广东海上丝绸之路博物馆】（观外景），外观按1：1比例建造的【南海一号仿古船不登船】之后沙滩自由活动拍照，游览约60分钟，十里银滩非景区严禁下海游泳。

下午14:30-15:00集合返回茂名/湛江火车站（车程3个多小时），18：00左右到达火车站，晚餐火车站外自由用餐，晚上乘坐火坐车返回柳州或柳江火车站，结束愉快行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。

参考车次：

1、茂名西——柳江K586次18:07-00:33（6小时26分）

2、茂名西——柳江K844次18:50-01:00（6小时49分)

3、茂名西——柳州 K844次19:14-01:59（6小时49分)

4、茂名西——柳州K830次23：00-05：13（6小时13分）

备注：火车票以实际出票为准，建议提前3-7天报名

活动费用

成人：699元/人周五+40元（海陵岛海边度假酒店标准间，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：480元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

费用包含

1.【交通】柳州-茂名往返火车硬座票，阳江往返空调旅游车，保证一人一座；

2.【住宿】海陵岛准四酒店 标准间（步行到海边沙滩5-10分钟）

3.【门票】那琴半岛地质海洋公园首道大门票（门市价格）。

4.【导服】18人以上成团，安排全程领队/导游随团服务。

【保险】本社已按规定购买旅行社责任保险；赠送旅游人身意外保险（保额10万）

费用不含

1、全程餐费AA或自理。

2、大角湾门票50元、那琴半岛、珍珠湾、大角湾水上娱乐项目等

3、如需卧铺火车票单程补差价60元，往返差价120元。

4、如出现单男单女时，酒店无三人间，有义务听从导游安排拼住或自行补足房差。

5、自由活动期间的一切个人消费等。

6、1.2米以下不占床，不含门票，只含当地空调旅游车费，保险、导游服务等。

7、儿童超高门票费用自理。

报名须知

【报名方式】：提供真实有效名字、身份证号码信息

【人员要求】：身体健康、无影响活动的生理疾病，有团队精神，不接受孕妇报名。

【报名截止时间】：活动出发前5-7天18：00，或人满即止。

附注说明：

1、为提倡环保生活，酒店不保证提供一次洗漱日用品，建议客人自带有日用品，舒适环保旅游。

2、我社保留将全程线路进行调整的权利，但保证不减少景点不降低接待标准。请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，尽快协调处理。

3、游客在行程活动和自由活动时一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

4、团队的具体准确的出发时间以出发前一天导游通知为准。建议出发前通过上网、电视等媒体了解旅游目的地的天气状况，以做参考，准备出行衣物。自备防晒防寒物品和一些简单的常用药品；因气候条件与环境都与日常生活的不同，建议随身准备点自己平常用的药品及治疗腹泻、治疗过敏的药品，以防水土不服或不适等问题。由于行程主要以步行为主，请著装轻便，穿平底不打滑的鞋。活动中注意安全、环保，全程请严格听从工作员安排和指挥，在有警示情况下，发生问题，旅行社方只负责协调。

5、请自行保管好个人物品，因团队人数比较多，不要带贵重物品及财物到沙滩游泳，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，海边游水不准逞强，不准超出景区游水区域的警界线，听从护游员口今及广播，请客人严格照顾好自己小孩子。安全第一！严禁客人自行到没有护游员、没有保险的公众沙滩游泳，严禁客人夜间到海边游泳，否则后果客人自负！从事游泳等水上活动和自由活动时、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身意外伤害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后超时或行程结束后告知的，视为自动放弃团队旅游意外保险索赔权利，我社不予协调解决。

6、因不可抗拒、不可遇见、不能避免因素（如战争、骚乱、罢工、地震、台风、洪水、恶劣天气、塌方、道路堵塞、重大礼宾活动等）因素，造成交通、行程延误或不能完成景点游览等，一切非旅行社所能控制的原因造成的团体滞留及所产生的费用由游客自理。

7、本活动18人成团，不足人数提前2-3天通知，退全款或延迟到下一期，组织方不承担责任。如游客临时取消出行可找人顶替或组织方协助安排人员顶替，如无人顶替，费用不退。

8、出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝客人上车。并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。

9、因散客利润薄弱，一律不提供发票和成本票，如需开发票请另加税点费用，望谅解，谢谢！

10、因行程出行有爬山徒步，本线路行程有不确定因素，故不接受孕妇参团，报名时请仔细查看。

11、我社以客人在旅游当地填写的意见表为准，若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地及时解决，若当地不能及时解决，我社将在当地备案。若在当地无备案的投诉，视为无效投诉，回来投诉恕不接待！

报名、支付方式

【报名、支付方式】：

1、微信、短信报名，发送：姓名+电话号码+身份证号码+活动项目到18178286981、18178286727（客服微信号），收到回复后报名成功、网银、支付宝转账交费。

2、蜗牛旅行社，前台报名、支付

高新店：柳州市高新南路17-38号（高新三大院门口，柳州电视台后方）

固定电话：0772-3718566

三中店：三中路东一巷3号（柳州图书馆对面马路，巷子口下坡20米）

固定电话：0772-2119363

3、银行支付，账户名称：胡雪婷

农行：6228 4808 5156 3179 916

工行：6222 0221 0500 9039 830

建行：6217 0033 8000 4879 927

交行：6222 6005 2000 4144 379

柳州银行：6228 8105 1049 4128

中国银行：62166 12600 00880 7698

4、支付宝支付，账户名称：胡雪婷

支付宝账号：18978067697

汇款后请与客服确认（名字+身份证+联系电话）谢谢！

爱旅行爱生活，欢迎关注我们

柳州趣玩吧∣您身边的旅行专家

长按，识别二维码，加关注

为满足大家出行的需求，柳州趣玩吧可以为团队私人订制行程及发团时间，欢迎大家来电洽谈咨询！

【柳州趣玩吧】

关注我，更多精彩呈现


文章编号: 2cb9b03ec48de9e999140a60633efb73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (你有多久,没有看过那片海?) 2018-07-22 壹肆柒玖  其他 壹肆柒玖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532275205&ver=1014&signature=eUmrfSz2DK0mlyx-pqY74OI17XX*BSLt4lu5PNS*vCAS3C3f8HDbRQxRiWpIMRZDKjCwUWvugvIBhQxTyhEGBJWZOKCbFFtF1zfJ*uQinKiVLBehDRi0MgWet16eqo6o&new=1




海洋——让无数人魂牵梦绕的蔚蓝世界

（摄影：潮和）

生在内陆地区，可能只有在旅游的时候能和海亲密接触，平时只能从一些国外优秀的纪录片，例如BBC的《蓝色星球》，雅克·贝汉导演的《海洋》中，认识这片闪烁蓝色光芒的神秘地带。

（摄影：潮和）

别说隔著屏幕，就算是那些生长在海边，自认为和大海很熟的小伙伴们，也未必真的了解眼前这片广阔的中国海。

中国有近300万平方公里的海洋国土，在世界沿海国家中名列第9位，是名副其实的海洋大国。水下还有不少“终年不见天日”的神秘物种，包括素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚。

（图片来自网络：Pixabay）

祖国的蔚蓝大海，正在因为她的神秘和强大，逐渐走进人们的视野。越来越多人，想对这片神秘区域一探究竟。

1爱上中国海，保护这片海

最近，京东手机联合海南省贝类与珊瑚保护学会，发起了“爱上中国海”海洋保护行动。

此次活动邀请了著名水下摄影师潮和，新裤子乐队主唱彭磊，和海洋专家学者李元超，从各自不同的角度，解读中国海。三人将通过影像拍摄、海底垃圾清理和海底珊瑚礁调查的方式，带你走近大海，解读这片神秘的蔚蓝仙境。猛戳下方视频，一起先来围观下艺术家们如何跨界“玩水”吧！

本次活动中所有水下镜头都是由iPhone X拍摄完成的。

2爱上中国环游世界的“海贼王”，终于回家了

“走遍了世界，还是觉得中国的海洋最美”

怀著对海底世界的向往，潮和特地学习了潜水。

摄影：潮和

环游世界，看遍了各地的海，这位知名的水下摄影师如今回到故乡，看到眼前这片熟悉的海域，越来越能get到中国海深处不为人知的美。

国家5A级海岛型景区分界洲岛，素有“海龟之家”之称的北岛，世界最深的蓝洞——“南海之眼”和冒险家的天堂——大洲岛……每一个岛屿，都是大海的孩子。

?摄影：潮和

潮和拍摄这组照片的目的，不仅是为了向人们展现中国海之美，更是试图用影像，唤起人们的环境保护意识，用自己的行动，保卫祖国的宝藏。

?摄影：潮和

潮和在把中国海的美丽分享给更多人的同时，通过“海南省贝类与珊瑚保护学会”举办各类海洋生态展，致力于用影像的力量呼吁更多的人关注中国海洋，保护中国海洋。

3乐队主唱变身海洋环保先锋

看到彭磊一身装备，还以为他要去水下开演唱会。

和很多人一样，彭磊和海洋打交道的方式，就是品尝各种美味的海鲜。从小和海无缘的他，原本对海的感受并不强烈。然而当他站在大海面前，整个人一下就陷了进去，再也挪不动脚步了。

此次乐队主唱的任务，是帮助清理各式各样的海底垃圾，包括：游客随意丢弃的可乐罐，潜水人员留下的废弃物，还有很多不明来源的塑料袋和白色污染物……

任务完成后，彭磊清楚地意识到——海的美，需要每一个人来守护！

这位说干就干的主唱，发挥了他超强的动手能力，对清理的海洋垃圾进行了回收和创作，制成了通体蓝色的机器人，以这个可爱又朋克的形象，号召人们拒绝向海洋丢弃垃圾。

4听专家的话，才能和海洋对话

作为海洋生物与人类沟通的翻译家，李元超老师想借此次活动，呼吁人们重视珊瑚礁。

“珊瑚礁为海洋生物提供了理想的居住地，保护珊瑚礁就是保护海洋生物之家。”

珊瑚礁在维护海洋生物多样性，保护海岸线和维持渔业资源等方面，有著极其重要的意义。

英国海洋生物学家卡鲁姆?罗伯茨曾在《假如海洋空荡荡》中警醒世人：

“生命既然可从海洋来，亦可在海洋中消亡。”

中国海有著不逊于世界任何一片海域的景色和资源，为了保护这份地球赐予的丰厚宝藏，请举起双手，用自己的力量保护中国海！

完


文章编号: 387f820e1c04f4a6d74684a5958d8c50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (卧底偷拍被杀害,他们用生命拍了这部纪录片) 2018-07-22 文萃报  其他 文萃报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532215083&ver=1013&signature=R82ABHoVOYj6a4rnGPkpoy351xNm6WVP5of*pj7zfoSJgCOJESRN4WUixNq3NRABwOUZFvXahseGYldeTv*3ONuhtHxuM5uMJ9LKG6T0uJXIO1im*WsfDM96LXWkBBT3&new=1




文萃报

中老年新生活倡导者

本文经授权转自公众号网易公开课（ID:open163）

在神秘的深海，有群微笑天使。

但那是“大自然中最高明的伪装”。

持续了一个世纪，诱骗，屠杀，血染大海，尸体腐烂在大海深处........你以为在战争片里才有的情节，都真切地发生在日本。

九年前，一部名为《海豚湾》的纪录片横空出世，一举拿下第82届奥斯卡金像奖“最佳纪录长片”。

如今，这部纪录片在豆瓣评分仍然高达9.3，在Top250的影片中排在前18%。

故事本身并不复杂——日本的和歌山县太地町是一个小渔村，这里却常年上演著惨无人道的一幕。

每年有上万只海豚经过这片海域，却不知，自己就将在这里死不瞑目。

它们被当地渔民驱赶到岸边，来自世界各地的海豚训练师早已恭候多时，他们挑选合适的海豚，剩下的，就会被渔民赶尽杀绝。

因为利益关联，这些行为都被政府和相关组织隐瞒。

这注定是个悲剧。

纪录片一开始，就显示出拍摄的不易和艰辛。

旁白叙说耐人寻味、夜视镜下影像资料一片荧光、配乐氛围紧张又诡异。

影片的主角理查德（Richard O’Barry）年轻时是专业海豚驯养师，他是全世界最早的驯养师，在这个领域小有声望。

他和同伴驯养的海豚主演的电影《海豚的故事》，风靡20世纪末的美国社会，也在全球掀起了一股“海豚热”。

也正因此，有关海豚的捕猎、表演等一系列的产业发展更为迅速，彼时的理查德名利双收。

但如今回忆起过去种种，视频中这位年过半百的老人眼中泪光闪烁。

他谈起，自己的转变是因为凯西的死，那是他年轻时驯养的一只海豚。因为极度抑郁和压力过大，凯西死了。

谈到这，理查德用了“自杀”一词，“是的，海豚自己停止了呼吸”。

因为不愿再承受被囚禁的巨大压力，凯西主动选择离开这个让它痛苦的世界。

就这样，理查德毅然决然地走上了解救海豚的“不归路”。

“我用了十年时间，帮助建立海豚馆产业；接下来的四十年，却倾尽全力要摧毁它。”

21世纪初，理查德努力向世界披露在日本太地町所发生的残酷事实，但因为这些事实背后的利益链过于强大，一批又一批探寻者被逮捕、被驱赶，甚至遭到生命威胁。

理查德曾经的同伴被残忍杀害

但如果无法记录下屠杀的影像资料，就意味著没有证据，什么也改变不了。

他和制作团队做了很多准备。石块模具以隐藏摄像机、在水下隐藏测音仪和数据监测仪器，还有军用级别的红外热成像仪和航拍器、飞艇……

“就像是在拍大片一样。”

拍摄的过程如想象中一般艰难。他们一去到那，就被当地政府约谈，居住的酒店也被警方24小时轮班监视。

更可怕的是，他们还受到了来自当地民间团体的恐吓、辱骂乃至人身挑衅。

当地民众与拍摄租组对峙

为了获取证据，制作团队想了很多办法：集体夜晚行动、著夜行衣活动、借助军用热成像仪偷拍。

为了防止被渔民抓住后无法脱身，也做了全面的准备：

奔波数日，无数个方案的推敲以及每个无眠之夜的勇敢无畏，终于等到了这一刻：他们成功记录下了太地町渔民屠杀海豚的影像资料。

摄制组通过水下测声器记录海豚被困时的嘶鸣

隐蔽摄像记录屠杀实景，渔民们刺向海水中的海豚

这个片段没有背景音乐。血色的海湾、挣扎著想要逃命的海豚、无助的嘶鸣声，混著渔民们的交谈和嬉笑声……

Richard说，“海豚是群体动物，他们在逃离的时候不会让任何小海豚落下，猎捕人残酷地利用了海豚这一天性，追猎行动让海豚筋疲力尽。

受伤的海豚有的因衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。

而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。”

看到这里，Richard难过得几乎抓光了自己的头发。

大屠杀几个小时后，海湾的潮水依然是血红的。

因为海豚具有十分可观的经济效益，太地町在野生海豚中挑选“品相”优良的海豚（一般是宽吻海豚），卖给世界各地的水族馆、水上乐园。

一只供展览的海豚，每年带来的经济效益可达几十到上百万美元。

有个叫国际捕鲸委员会（IWC）的组织，它的唯一宗旨就是保护各类野生鲸类动物。

但因为某些暗箱操作，小型鲸类（海豚、鼠豚等）不在被保护之列。

在国际会议中，主要捕鲸国的相关部门买通了一些小国，帮助他们进入国际捕鲸委员会，为自己方投赞成票，以便继续在捕杀海豚中有利可图。

在巨大的利益驱使下，这一项骇人听闻的大屠杀仍在进行中。

▲日本招揽小国加入其捕鲸集团

也许有人会说，海豚不就是种动物而已，鱼类、猪、牛、羊也都在以惊人的速度被人类养殖、杀害，这也很不人道。

但生存与杀戮的初衷，天差地别。对于后者，满足的只是人类的贪婪。

有科学证据显示，海豚是海洋世界里最聪明的动物，一只成年海豚的智力大概相当于6-10岁的儿童。

它们有著比人类更大的脑容量，神经细胞的折迭和排列，也要更多一些，它们对声波也有著超常的感应能力。

与此同时，它们也是唯一会主动拯救人类的可知野生动物。

海豚在戏水画圈

中华白海豚、毛伊海豚、淡水海豚……目前生活在四大洲的很多海豚已经濒临灭绝，并且很有可能在10年内就会从地球上消失。

人类的大量捕杀、各种工业废水、塑料制品的人造垃圾、油田泄漏等都使得海豚一步一步走向灭亡。

不加节制地滥用海洋资源，只知索取、不知回报，污染海洋，这一切都对海豚的生存构成严重威胁。

中华白海豚在戏水

在国际社会，为加强全世界对海豚的关注，联合国将2007年命名为“国际海豚年”，并将每年的4月14日确立为世界海豚日，旨在提升公众对这种海洋哺乳动物的保护意识。

国际海洋保护组织和相关机构每年都会对日本等国的捕猎行为进行曝光和报道，并作出力所能及的补救。

联合国法庭将对澳大利亚控告日本捕鲸进行听证

“我们的努力不止是为了揭露屠杀，更想记录一些能改变人心的东西。”

纪录片最后，海洋保护小组（OPS）大会的现场，一个人正在作报告：“所有捕鲸国都证明了，它们大大提高了捕杀手段，缩短了致死时间……目前，大半的猎物都是当场死亡的……”

就在报告人员说“我们为这些数据和进步感到自豪”时，满头白发的Richard独自一人把一台可视电视挂在胸前，上面重复播放著他们一行人冒著生命危险在日本拍下的屠杀实像，就这样闯进了会场。

他在片尾自白，“在我有生之年，必须要看到这一切的终结。”

他站在东京人潮涌动的闹市街头，延时摄像的记录手法下，身影坚定却孤独，甚至有些寂寥。

这个世界上，不是只有人类才有感情、才拥有思考的能力。

或许有一天，你会走进海洋世界，当置身于那片被称为“欢乐的海洋”时，会不会有更多的人问问自己：眼前的欢腾，和那一湾血池又有何异样？

别让另一种生命为人类的欲望买单，也希望，世界上能多一些勇敢、懂得共情的人。

给文章点个赞吧，与自然和谐相处美好愿望的达成，就从今天的震撼和反思开始。

——END——

本文转自公众号“网易公开课”。网易公开课，分享你想知道的知识。公众号：“网易公开课”（ID:open163）微博@网易公开课。

谢谢您的阅读，欢迎转发给您的朋友们！


文章编号: 42fd813d3d5a0fc9a7786e31cfa3aec9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (最后一期!24号长隆海洋王国买一送一。住企鹅酒店!) 2018-07-21 广西南湖国旅  旅游/酒店 广西南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1532407168&src=3&ver=1&signature=Ea5ZV2fsqhS503YnPgVdkAXxYk57isIrFw0JiVSYyEh9INRzTyfSD917UpeN3XHnr4ns5xHlqM9iEGMweh08a0DXcMPswISFRu0-GtZlxwzer0ODPMggpb64ZLwWHlqxJVI0lyjq0Z3VCMsvqoFwc5pu51vzORHwec*LtNxr9Ig=




一辈子很长，要和有趣的人在一起才会快乐

超级火爆！

暑期最佳亲子旅行线路被大家抢疯了！

无论是认识世界、探索知识、培养同情心长隆绝对是不二之选！

最重要的是！买一送一啊！

平常长隆超过一米都要收门票啦！

本次旅行买一送一哦！买大送小！车费导游服务门票都含咯！

3099元！会员再减500元！

今天小南给大家推荐南湖国旅暑期珠海长隆旅行！

全区出发！

南湖国旅独家政策！

入住珠海长隆企鹅酒店哦！（不要拿市场乱七八糟的行程比较）！

温馨提示：所以需要报名的朋友赶紧吧！越往后越贵哦！

出发时间：24日

南湖国旅做为长隆旅游广西代理商！

小南今天给大家暑期送福利啦！以前没有去过珠海长隆的朋友！

绝对是暑期亲子首选！

本次旅行特别入住珠海长隆企鹅酒店！绝非市场行程比较哦！

没有住过长隆景区酒店就白去长隆啦！

酒店基础房间快卖完咯！全国的游客都在抢！所以想要前往的朋友请马上报名哈！

政策仅到15号！过后就非常非常贵啦！

旅行特色

● 观【孙中山故居】，游珠海城市客厅—情侣路，珠海标志—珠海渔女，赏中国首个海上歌剧院【日月贝】

● 畅游荣获五大吉尼斯世界纪录---长隆海洋王国，近距离观看珍稀海洋动物，体验世界顶级游乐设备

1、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；

2、世界最大的鲸鲨展馆、世界最大的亚力克玻璃；

3、全球最大3D弧形荧幕的童话城堡

4、观全球最震撼的海洋王国海洋保卫战烟花汇演

●住全球最大的企鹅五星特色主题酒店或者全球唯一马戏主题酒店！

马戏酒店

● 近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥，见证历史奇迹

● 船游珠澳海湾，近距离观看澳门特区、珠海经济特区/横琴新区，一国两制CBD 城景，游【圆明新园】

珠海长隆企鹅酒店

推荐理由

1、全球首间企鹅主题酒店，拥有2000间不同形态的主题客房，独有企鹅零距离接触的自助餐厅！

2、萌趣企鹅客房，孩子最爱，温馨家庭房适合1家3口哦，在这度过愉快的长隆夜晚。

3、专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国，畅玩长隆海洋王国，游走海洋世界，坐过山车上天入海，一起尖叫欢乐！

4、住企鹅，还能省钱！5分钟车便可抵达横琴口岸，直通澳门没压力。

里面是酱的~ 这一家子简直腻歪的不要不要的！ 在外秀恩爱，在内秀孩子！哼~

企鹅酒店就在珠海长隆里，一个连廊直通园区，不来感受一次绝对是你和宝贝的损失。很多麻麻去过都说好，小南不会骗你？那有麻麻会问， 好在哪？

NO.1 特色主题餐厅：

帝企鹅自助餐厅是以冰川为主题设计，餐厅内设有独特的企鹅观赏区，可以一边零距离接触企鹅宝贝一边享受环球美食的乐趣，是亲子聚餐的优选场所！

内设500平方米的珍稀企鹅馆，吃大餐同时观赏企鹅动雕剧场表演。餐厅出品以各式海鲜为主打，汇聚全球500种特色美食，新鲜食材品种丰富，专业大师精心烹制，海鲜大餐肉质鲜嫩垂涎欲滴，快来企鹅自助餐厅犒劳你的胃吧！

NO.2 特色企鹅主题房：

本次特别安排入住！

豪华五星品质！儿童的梦想王国！

当当当，这就是各个房间的实物图，真的都想去住一遍啊……

看见没，床头灯都是企鹅元素，萌萌哒好可爱。

贴心为宝贝服务：衣架、防滑凳、拖鞋还有喝水杯，细节之处，可见用心。

大到房间，小到电梯按钮，企鹅元素无处不在，小孩子会萌翻的。

下面是小南在长隆横琴湾酒店的拍摄，所有小物件都是萌萌哒！

企鹅酒店更甚哦！

01

住宿

一张舒适的儿童床，让孩子睡得更踏实；

一双舒适的小拖鞋，让孩子走得更舒服；

一本小小的故事书，让孩子探索知识的海洋；

一套儿童专用餐具，让孩子安全用餐；

一个别致的饮水杯，让孩子爱上喝水。

02

亲子-活动篇

酒店童趣廊亲子乐园包括室内和室外区域，特别引进了各项儿童喜闻乐见的游乐设施，让孩子畅快玩耍！还会不定期举办各种丰富多样的亲子学堂，亲子生日会等活动，让大小朋友一起品味亲子的温馨时光！

03

亲子-出品篇

小朋友的吃饭问题，一直也是家长出游十分关心的问题。企鹅酒店为了让孩子吃得健康，吃得开心，不仅在食材的选择上，食物的造型上，还有餐具设计上都花足了心思。企鹅造型的糕点，卡通造型糖果，更有专属小朋友的开心儿童岛，一定能让小朋友胃口大开！在帝企鹅自助餐厅和食街还有珍稀企鹅相伴，在烟花台中餐厅全家人一起欣赏绚丽的烟花！

温馨提示：根据报名时间的安排，我公司会根据房间实际情况安排企鹅酒店或者马戏酒店或者横琴湾酒店入住，同等价位！是哪个酒店都有自己的特色哦！

长隆马戏酒店

作为马戏主题酒店

长隆马戏酒店毗邻现有的长隆国际马戏城

酒店以典型欧洲小镇为蓝本

拥有造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

当你走进杂技房，墙上的小丑图案

滑稽可笑，又令你充满好奇

在梦幻马戏元素的就餐环境里

一定食欲大增！

马戏餐厅

梦境成真餐厅

长隆国际马戏城

360度全景式观看体验

多视角欣赏国际马戏盛宴

走近一点！它就是珠海长隆横琴国际马戏城！精彩的大马戏表演就在里头！

有着360°可以让观众无死角观看马戏的大舞台，设有4000多个座位，剧院距离长隆海洋王国仅10分钟步程，几乎就在长隆横琴湾酒店、长隆企鹅酒店和长隆马戏酒店的中央。

表演项目：死亡飞轮（爱尔兰/英国/墨西哥）

对传统舞台杂技“蹬人”进行大胆技术革新

“团身侧空翻对传”“直体360度站肩”“360度对传”等动作

都极大提升了节目的难度和惊险性

表演项目：勇者无惧-蹬人（中国）

对传统舞台杂技“蹬人”进行大胆技术革新

“团身侧空翻对传”“直体360度站肩”“360度对传”等动作

都极大提升了节目的难度和惊险性

在演员间的默契配合下，展现出流畅而又目不暇接的高超技艺

表演项目：威廉与海洛薇兹—爬杆（美国/法国/加拿大）

杆上表演的他们，身体灵活，动作难度极高

仿佛已经摆脱地心引力，与杆融为一体

表演项目：派勒格瑞兄弟对手（意大利）

四人完全依靠人体实现的对手倒立

将力量之美展现地淋漓尽致

现场观众也忍不住站立鼓掌

表演项目：海盗飞杠（俄罗斯）

上下翻飞、飞行环跃

高难度的单杠组合和空中飞行动作巧妙衔接

人体像跳动的音符，轻盈曼妙又高度精准

表演项目：空中对手（加拿大/白俄罗斯）

在十米高空中，双方既是对手，又是亲密战友

只要稍有闪失、后果不堪设想

全场演出不需要防护措施，一次又一次的高空角力

让所有观众无不捏一把汗

表演项目：小丑（乌克兰）

与大多数小丑节目由一人表演不同

这是一个多个小丑参与的“派对”

再算上上台的观众，简直是一场大狂欢

以上仅是马戏节其中一部分!

你想知道更多精彩节目吗？

抓紧时间订购吧！

马戏节期间

18:30-19:10在国际马戏城门口

设小丑互动、近景魔术、人偶拍照等活动

前往观看马戏节的观众可以提前到达横琴岛剧院

感受马戏氛围

温馨提示：根据报名时间的安排，我公司会根据房间实际情况安排企鹅酒店或者马戏酒店或者横琴湾酒店入住，同等价位！是哪个酒店都有自己的特色哦！

横琴湾酒店

珠海长隆横琴湾酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，地理位置优越，交通便捷。

从酒店出发，只需5分钟车程便可抵达横琴口岸，直通澳门；30分钟车程可抵达珠海火车站；45分钟车程抵达九洲港，可乘船往返香港珠海两地； 1小时车程可抵达珠海机场。

步行3分钟可抵达横琴岛剧院，步行10分钟可到抵达长隆海洋王国。

横琴湾酒店是珠海长隆海洋度假区四大酒店中配置最高档的五星级酒店，由国际知名设计公司WATG设计。

酒店毗邻大海，设计风格充分融入海洋风格，犹如一座海洋宫殿。

海豚、海象、鱼类、贝类等海洋元素，错落有致地分布在酒店的各个角落。

酒店拥有1888间宽敞豪华的客套房，分别设有可欣赏海景或花园景观的度假客房、家庭客房、度假套房、150平方米的海洋套房、250平方米的海塔套房以及1100平方米的总统套房等。

住宿篇

酒店非常贴心地设置了三个办理入住的前台，位于一楼大堂的散客接待厅以及左侧的团队接待厅。

在酒店的18楼，专门配备了用于办理行政楼层宾客入住的行政前台，彰显尊贵。

酒店大堂的设计，给人耳目一新的感觉。

6只金色海豚烘托起五彩贝壳镶嵌的穹顶，海马、海星、水母、珊瑚等海洋元素汇集在大堂中央巨型玻璃艺术装置上，不断变幻出瑰丽的光彩。

大堂配备有休息区，有茶几和桌椅，慵懒的度假风让人非常放松。

我入住的是海景客房，房间大量使用海洋元素，宽敞明亮、个性时尚、温馨雅致，给人带来一种由内而外的轻松愉悦感。

房间配有2米宽的舒适大床、休闲沙发、办公台、电视柜、42寸液晶电视以及超大浴缸等，工作、休闲、睡觉区域既有分隔又融为一体。

床上方的背景墙是一块蓝色的海洋生物造型的装饰浮雕，床头两边是两盏贝壳造型的台灯。

超大空间的洗漱间分设洗漱区、如厕区、沐浴间和独立浴缸，其中的最大亮点在于小细节的装饰，洗漱用品和口杯印有各种活灵活现的卡通动物形象，海豚、海马、鲸鲨、热带鱼。

就连装着香皂的碟子都是贝壳形状的，大朋友小朋友们一眼就爱上了。

淋浴用品则采用法国的欧舒丹，让你神清气爽。

超大浴缸也非常赞，可边泡澡边看电视，这种感觉要多惬意就有多惬意。

明亮开阔的房间，明快的色调总是让人心情愉悦，尤其是透过全景落地窗看海上日出，看遥远的天边一点点被彩霞渲染，还有比这更完美的景观么？

落地窗边有舒适的沙发，阳台上也有宽大的躺椅。

不管是在房间里的沙发还是阳台上的躺椅，都能欣赏到绝美的海景，还可以观看海豚池。

当一天的暑气渐渐消退，坐在这里一杯红酒一片星空，还你一夜好眠。

据说，酒店的“家庭房”也深受宾客们的喜爱，还分设了多种类型，如大床+船床的设计，非常适合有2个小朋友的家庭，孩子可体验上、下铺的船形床；还有“复式家庭房”，70平方米的面积摆设了大床与榻榻米。

餐饮篇

作为一枚唯美景与美食不可辜负的资深吃货，对酒店的餐饮要求很高。

在我眼里，酒店的美食料理同样也是一道亮丽的风景。

横琴湾酒店配有10个别具特色的餐厅与酒吧，呈现全新餐饮高标准，可品尝到中式、西式、日式及亚洲的特色美食，让味蕾与美食瞬间邂逅。

珊瑚自助餐厅位于1楼，让人恍如进入色彩斑斓的海底珊瑚世界，餐厅内有2个巨大的鱼缸，可一边享美食一边欣赏鱼儿游来游去。

在珊瑚自助餐厅，粤式风情菜式、西式大餐与各式甜品巧妙配搭，顶级海鲜、澳洲牛羊、进口生鲜、刺身寿司、粤式烧腊、菠萝酥、牛角包、法式慕斯蛋糕、黄金糕、培根卷、牛肉肠、鸡肉肠、黑毛猪火腿……会让你大饱口福。

海鲜方面的选择也特别丰富，阿拉斯加长脚蟹、大龙虾、生蚝、花蟹、基围虾、青口、蛏子、红螺、玉螺、鹦鹉螺、大龙虾，基围虾，成色正，三文鱼……应有尽有。

生蚝更是师傅现场即开，助理在一边用柠檬水立即清洗，并为食客装盘，新鲜肥美，让人垂涎三尺。

1楼的亚马逊森林自助餐厅弥漫着热带丛林气息。

亚马逊森林自助餐厅有三大镇店之宝，分别为龙虾、鲍鱼以及每人都能获得一份的足量重的清炖燕窝，许多吃货就是冲着这三宝而去的。

更何况在这里用餐，时尚的用餐环境、别致的餐具、周到的服务，幸福感爆棚！

此外，渔港食街具有浓郁的地方美食特色；船长西餐厅可提供精美的西式佳肴；还可在“水”日本料理餐厅体验地道的日式餐饮文化；花园大厅在层高9米的宽大空间里，香茗执手，尽享阳光与海风带来的悠闲时光。

酒店配套设施

酒店的18楼配有行政酒廊，宽敞气派，提供全天候的轻食简餐、可口的糕点、各式冷热咖啡、各种水果、香茗和鲜榨果汁、葡萄酒、鸡尾酒，还有经典优雅的下午茶。

可以落坐行政酒廊，点上一杯鸡尾酒，把盏畅叙，欢度良宵。

还可以推开玻璃门，可走进户外阳台，鸟瞰南海风光。

把酒言欢，对酒当歌，岂不是度假中不可或缺的部分？

夏季最让人难以抗拒的就是玩水，横琴湾酒店自带水上游乐园，住在酒店的宾客们可以免费体验横琴湾水世界，这在国内更是难得。

水世界位于酒店海滩花园，有着12000平方米超大水上乐园，包含室内恒温水上乐园、户外嬉水游乐区、健身中心及室内恒温水池，完全避开了气候因素，无论是酷暑还是寒冬，台风还是下雨天气，都可享受亲水游乐。

据了解，水世界的设备均由国际知名的加拿大白水公司设计，采用不同年龄段的分层设计，包含多款曲线或直线滑道、儿童水上设施、超大露天冲浪池等等设施，足够大人和小孩都玩尽兴。

其中高约14米的单人滑道深受住客喜爱，还有高约8米，同样长约76米的双人回旋滑道，可供两人组团一起感受水上滑道旋转、俯冲的快乐。

而更惊喜刺激的直线滑道，它高约14米的垂直向下设计，使得下滑速度可达50km/h，绝对是其中尖叫指数最高的玩乐设施。

室外50米标准游泳池面朝大海，池面与海平面水平，畅游其中彷如畅游蔚蓝海洋。

户外嬉水游乐区，拥有180度广角的一线海景及刺激好玩的冲浪池。

令人难忘的是，通过室外冲浪池的下沉位置，可以到达海豚池边，透过透明的亚克力观看海豚，能够看到海豚在水中的曼妙泳姿。

嬉水之余，水世界还有绵延百米的雪国沙滩，沙质细幼，最适合小朋友玩沙堆沙雕；或是趁着徐徐海风，与心爱之人浓情蜜意缓缓散步；或是约上三五知己来一场畅快淋漓的沙滩排球赛。

更令人惊喜的是，水世界拥有国内首个酒店海豚池。

每天中午12:30可到海豚池近距离观看海豚喂食及表演，听海豚科普讲解。

海豚四萌宝不但拥有天然海豚音，还练就一身“舞艺”，旋转跳跃、水上芭蕾、玩球互动，引得现场一片欢呼声。

精品商城是横琴湾店酒店配套服务的重要组成部分。

商城共有3000 平方米，分为海马区商业长廊、海豚区商业长廊、大堂精品、迷你超市等四个商业片区，汇集20多个中外知名品牌专卖店（专柜）。

此外还有多个长隆自营的特色旅游纪念品商店，可让你满载而归。

珠海海洋王国

有这么一个地方

俘获了全国大小朋友的心

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

还有这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

△△△以上图片为达人实拍

↓↓珠海长隆↓↓

暑期小朋友必去的地方！！！

看帝企鹅吃鱼、和白海豚玩耍，

看大白鲸的精彩表演、顺道跟鲸鲨来个合照，

坐上海豚转转车，旋转着投入天空的怀抱！

到了晚上，千万别错过夜光大巡游！

跟着闪闪发光的巡游车队，一起撒欢！

砰！天空炸出朵朵金花，

海洋保卫战开始啦，

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

人生难得一次过见到这么多水母↓

船游港珠澳大桥

它被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一

它把港珠澳三地的陆地通行

从4个小时缩短到了30分钟

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了400多项新专利

7项世界之最

而这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

全区出发！珠海海洋王国、企鹅酒店、澳门环岛游、港珠澳大桥五星纯玩动车3日

ntsgx.com

出发时间：24日

旅行价格：3099元

会员立减500元！

出发城市：南宁、柳州、桂林

贵港出发会员价2499元！

梧州出发会员价2399元！

买一送一，买一个大人送一个1.5米以下小孩

（含当地旅游车费、服务费、海洋王国门票、澳门环岛+港珠澳游船船票）

费用包含：广西—广州南往返动车二等座、海洋王国景区门票、一个早餐、两晚五星级酒店住宿（一晚企鹅酒店或马戏酒店或横琴湾酒店；一晚珠海或者中山五星级酒店）导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，温馨提示：全程只含一个，其他餐不含，海洋王国进园后自由活动；

第一天：广西——珠海

广西各地动车站乘坐动车前往广州南站接站,享后前往【孙中山故居】游览，游览完毕后前往浪漫之都—珠海（车程约1.5小时），车游珠海城市客厅—【情侣路】，车游【渔女香湾】，观最受国外游客青睐、珠海标志—珠海渔女，近距离欣赏珠海新城市地标--【珠海歌剧院】，后前往游览【石景山】俯瞰珠澳城景，赏“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”出处伶仃洋风光。游览完毕享用晚餐，餐后前往长隆入住企鹅或、马戏、或者横琴湾酒店入住五星酒店。

第二天：海洋王国全天

酒店早餐自理后前往【长隆海洋王国】，长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、珠海规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。午餐于园区自理用餐，全天在海洋王国自由活动，傍晚乘车前往酒店办理入住。

横琴岛剧院（大马戏）

壮观的剧院外景

横琴岛剧院360°全景式视觉体验

D3：珠海—船游大湾区—圆明新园

酒店早餐后前往湾仔码头，参加【珠澳海湾游】，船游珠澳两地风光观横琴新区、澳门特区“一国两制”城市 CBD，中国首座涉及“一国两制”三地、近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥。游览完毕后前往【圆明新园】占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。游览完毕后享用午餐。餐后送往广州南站。

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜珠海

咨询电话：0771-2442467

0772-2818726

0773-2820000

0774-3835253

加入QQ旅游南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567桂林群：392550789柳州：176124576验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名


文章编号: 2c9964b9dfe7586286b29bb6de315e24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (一群中华白海豚再次造访汕头东海岸新城海域....) 2018-07-21 新溪人  其他 新溪人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532240998&ver=1013&signature=Sh7E8fvhS8c2xYavegZuiAgjalg8u1LS3R4qDj3YgAF1M2b1b2Wp--*b9M9KIT13NRPc4i-143GKToX-gbWSpsmPuc6zZr2llOwVtz*c3DQIxcP-Eze2UxoEvYT37qKF&new=1




打造新溪区域内最具影响力的公众号，定期推送本土文化，同城活动，吃喝玩乐，资讯八卦，商家优惠等诸多优质内容，谢谢关注！

长按二维码了解更多新溪事！

微信公众号stxx_0754

以下商家，可点击查看具体内容！

｜新溪光纤服务站｜南北通讯｜艺霖艺术培训中心｜安居橱柜衣柜｜

今天（7月21日）早上，一群中华白海豚再次造访汕头东海岸新城海域，蜀黍有幸用手机拍下了这一幕，只见这些可爱的小家伙不时调皮地跃出海面，变换著各种泳姿，犹如碧波中的白色小精灵，与碧海蓝天以及新城的高楼相互映衬，形成一道“上下天光，一碧万顷，沙鸥翔集，锦鳞游泳”的靓丽风景。其实，随著汕头内海湾环境的日益改善，“老朋友”中华白海豚近年来已多次前来游玩。据了解到，从去年以来，我市著力推进海洋生态文明建设，以汕头内海湾环境整治为重点，依法强化海洋生态环境保护，开展海洋生态修复，深化海洋环保巡查执法，有效保护海湾环境，努力建设美丽海洋。

汕头是全国唯一拥有内海湾的城市，靓丽的内海湾既是一道独特的城市景观，又是我市航线集中的水域。湾内面积约57平方公里，南有风光秀美的礐石风景区、飘然亭，北是汕头的政治、经济、文化中心，中有海上绿洲妈屿岛、鹿屿岛等天然景观。

在大力推进创文巩卫工作中，我市相关部门加大对汕头内海湾和海岸带的巡航、巡查，清理河口岸边的“僵尸船”，协助各有关区县清理拆除辖区沿海违章搭建物，配合环保部门加强陆源排污监管，巡查和检查重点陆源排污口情况。经各有关部门的联合清理整治，汕头港内海域及海滨长廊岸线海域的非法构筑物已全部清理整治完毕，海滨长廊岸线整洁干净，受到市民的好评。

来源：汕头网警巡查执法

邪不压正

主演：姜文 / 彭于晏 / 廖凡

猫眼电影演出

广告

购买

商家推荐

【新溪卡行】新溪移动光纤指定包销商。移动宽带，新年大促销!还犹豫个啥？赶紧来报装～报装热线：15816666658地址：新溪镇东直街路口新溪卡行(具体详情，请点击查看)

【南北通讯】新溪移动光纤授权经销商.地址:上头合小学旁南北通讯。 地址:北中村 北中康泽药店隔壁 移动光纤。报装:15875392836谢木惠，续费:15875392836谢木惠， 莱美号:662836，微信号:15875392836 。(具体详情，请点击查看)

【艺霖艺术培训中心】现全面招生，本中心开设有民族舞蹈，跆拳道，瑜伽、拉丁舞，爵士舞，成人舞，武术、美术、学前拼音。所有新生都可免费体验，并有礼品相送。地址：金鸿路下十合路段原野牛肉对面：艺霖培训。谢老师18923973012 / 13005330758(具体详情，请点击查看)

【安居橱柜衣柜】专业定制整体橱柜，衣柜，书柜，榻榻米（衣柜推拉门，橱柜门板，空调出风口，通花等） 免费上门量尺，设计。

地址：汕头市新溪镇金鸿公路欧美林斜对面 （下十合路段）

联系人：谢慈德

手机：13302776394，17322546394

微信号：13302776394(具体详情，请点击查看)

汕头市南杰木材新溪分店

主要经营：木箱、地脚板

地址：新溪镇北中村北兴路中段

电话：15875473226

莱美号：623226(具体详情，请点击查看)

如果您也想加入【商家推荐】，请联系小编微信：goodnet360

【商家推荐】- 强力广告，每条信息您都能看到！

新溪交流QQ群:452670498欢迎入QQ群交流

爆料请加小编微信:goodnet360

爆料请加小编QQ:847546655

欢迎报料/投稿/商务合作.....

广东省汕头市龙湖区新溪镇信息论坛

网址: www.xx360.net

广东省汕头市新溪镇人民的网上生活圈

长按二维码了解更多新溪事！

微信公众号stxx-0754

【龙湖同城】本地最大生活便民信息服务平台。商家推广、餐饮美食、求职招聘、房屋租售、二手买卖、教育培训、装修建材、车辆相关、发布广告、查商家，找优惠.....等本地便民信息，在这里都可以实现。

点击下方“阅读原文”进入龙湖同城


文章编号: e28a173f93432e7f0926d7738652da33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【魅力广西】广西代表团从4个方面向全香港展现一个开放、美丽、自信的广西!) 2018-07-21 玉林市旅游发展委员会  其他 玉林市旅游发展委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532172532&ver=1012&signature=rbqO8nuz4P27x6E7XAHhZtPRqkcAf1ma-GWUpzR0HThZZZE4uN9F37sLaI3rDuL0jj4iz8bD5w-k8yL9h3ymYnwHXvQck3VRsE-gjfZPDBtSogbVutBKBG-39PE*Fn60&new=1




讲话全文：

各位嘉宾、新老朋友们：

欢迎莅临广西自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会。

岁月不居，时节如流。今年是我国改革开放40周年，也是广西壮族自治区成立60周年，在这一重要历史时刻，我非常荣幸能率广西代表团来到香港，开展系列宣传文化活动。此时此刻，我能深深感受到现场各位新老朋友的热情和对广西的关注，希望能通过今天的推介活动给大家展现新时代更加开放、美丽、自信的广西，让更多人了解广西、爱上广西。

一、沧海桑田大发展

“苍苍森八桂，兹地在湘南。江作青罗带，山如碧玉簪”，这是唐代诗人韩愈描绘的广西。广西盛产桂树，古有传说，仙女携桂飞过广西，看到广西美丽的山水而流连忘返，洒下八颗桂树落在广西，故广西又称“八桂”。

拥有奇山秀水的广西属岭南地区，与广东、香港、澳门历史上同为一家，最重要的区位特征是沿海、沿江、沿边。

讲沿海，广西是我国西部地区唯一有出海口的地方，合浦早在汉代就是海上丝绸之路始发港之一。

讲沿江，珠江水系七成的水都是从广西流下来的，几乎所有的地市都是沿江而建。

讲沿边，广西与越南接壤，是我国唯一与东盟陆海相连的省区，边境贸易规模居全国前列。

广西现有5600多万人口，少数民族人口2000多万（壮族1800多万），是全国少数民族人口最多的省区，早在1958年就成立了壮族自治区，所以有时候会用“壮乡”代指广西。

历经几代人的接续奋斗，广西从荒凉走向繁荣，从贫瘠走向富裕，从封闭走向开放，从落后走向进步，经济社会各领域发生了翻天覆地的变化。

我这里有一组非常直观的对比数字：由于历史原因，广西开放发展起步较晚，1958年自治区成立时，地区生产总值仅有24.5亿元，到1978年增长为75.8亿元。随着改革开放的到来，广西与全国一样向世界张开怀抱，地区生产总值在1998年达到1911亿元。进入新世纪以来步入快速发展轨道，地区生产总值在2011年首次突破一万亿元。

仅仅过了6年，2017年又翻了一番，突破2万亿元，是60年前的800多倍。

与此同时，财政收入、全社会固定资产投资、外贸进出口总额等也不断攀升，经济实力今非昔比。

近年来，中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，广西实现国家战略全覆盖，经济社会各项事业跨越发展。

基础设施显著完善。高铁从无到有，建成运营1751公里，通达区内12个设区市和周边所有省份。

高速公路总里程突破5000公里，89%的县通高速公路。

机场旅客年吞吐量超过2400万人次

去年港口吞吐量约3.5亿吨，集装箱吞吐量319万标箱。

南宁已经开通运营两条地铁线路，成为少数民族自治区首个拥有地铁的首府城市。

边远山区告别“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通讯靠吆喝”的历史，实现村村通公路、通电、通水、通广播电视、通网络信号。

转型升级显著加快。三次产业结构优化为14.2︰45.6︰40.2，第三产业对经济增长贡献率大幅提高。

加快推进糖、铝、机械、冶金等传统优势产业“二次创业”。

大力发展新一代信息技术、智能装备制造、节能环保、生物医药、新材料、新能源汽车、大健康等战略性新兴产业。

主营业务收入超千亿元的工业产业增加至10个（一千亿元产业1个：电力；两千亿元产业8个：有色金属、汽车、机械、石油化工、电子信息、冶金、建材、造纸与木材加工产业；四千亿元产业1个：食品），其中，电子信息等8个产业超两千亿元，食品产业突破四千亿元。

广西旅游总消费年均增长26.8%

电子商务交易额年均增长53.3%。

动力活力显著增强。最近五年取消、下放和调整行政审批事项2000多项。

率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，平均每个工作日新增市场主体2000多户。

广西已发展成为全国口岸大省，拥有国家一类口岸21个、二类口岸4个，陆地边境口岸12个。

跨境人民币结算总量位居边境省份和西部省份首位，建成运行西部首个国际贸易“单一窗口”。

在柴油发动机、铝合金、三维石墨烯制备、工业废水处理、杂交稻优质化育种等领域取得一批国际先进水平的创新成果。

民生福祉显著增进。城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元。

最近5年，广西累计减少贫困人口704万人，年均减贫超过117万人。

解决500多万城乡群众住房难问题。

1779.6万农村人口饮水安全问题。

公共财政教育经费占公共财政支出比例排全国第三位，学前三年毛入园率、义务教育巩固率、高中阶段教育毛入学率、高等教育毛入学率达82.7%、94%、88.5%、35%。

拥有普通高等院校80所，在校大学生114.86万人，其中广西大学属“211工程”重点建设高校。

成功举办第45届世界体操锦标赛、首届环广西公路自行车世界巡回赛、第二届“中国杯”足球赛等重大国际赛事。

二、和谐美丽大家园

谚语有云：“有团结的地方，定有幸福相随。”广西就是一个例证，这里社会和谐稳定，民族团结和睦，边疆巩固安宁，生态环境良好，独特的魅力、多彩的风情吸引了世人越来越多的目光。

这是一个民族融合的家园。广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族和44个其他民族。

由少数民族与汉族组成的家庭有113.52万个，由两个少数民族以上组成的家庭达14.3万个，各族人民你中有我、我中有你，各美其美、美美与共，形成了水乳交融、开放包容的地域性格。广西民族关系连续10多年成为民众满意度最高的社会发展指标，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

这是一个风光秀美的家园。都说“桂林山水甲天下”，其实“广西处处是桂林”，每个地市都有自己的山水名胜、旅游品牌。

比如，被称为“挂在天边美景”的天下第一梯田——龙胜龙脊梯田；

与万里长城南北相呼应的古代伟大工程——兴安灵渠；

号称天下第一滩的北海银滩；

中国最大最年轻的火山岛、中国最美丽的十大海岛之一——北海涠洲岛；

“中华白海豚之乡”——钦州三娘湾；

备受中外探险家青睐的世界最大天坑群——乐业凤山天坑群；

世界文化遗产、国内外规模最大的古代岩画之一——宁明花山岩画；

亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布。这些都让人流连忘返。

这是一个文化灿烂的家园。广西古属百越大地，历史文化底蕴深厚，农耕文化、海洋文化、边关文化、红色文化、民族文化在这块美丽而神奇的土地上和谐共生。据考古发现和基因测定，稻米发源地就在以现今隆安县为中心的南宁一带，是世界稻作文化摇篮。

广西被称为“天下民歌眷恋的地方”，歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。

张艺谋导演的《印象·刘三姐》每晚都在阳朔展演，开创了全世界大型山水常年实景演出的先河，让少数民族群众放下锄头走上舞台、鼓了口袋富了脑袋。

“壮族三月三”是广西人民的传统节日，也是广西特有的公众假期，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。

这是一个绿色养生的家园。广西是中国生态环境最好的省区之一，被习近平主席誉为“生态优势金不换”。

全区森林覆盖率达62.2%，植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

广西属亚热带季风气候区，冬短夏长，光照充足，气候宜人，延年益寿。据统计，广西有25个县被授予“中国长寿之乡”称号，占全国的1/3，是中国“长寿之乡”最多的省区。

其中，拥有30万人口的巴马瑶族自治县，有百岁以上老人96人，每10万人口中百岁老人达32人，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首，被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，每年都有很多来自天南地北的“候鸟人”到那里休闲养生。

三、开放合作大作为

一甲子如歌岁月，六十载春华秋实。广西能够实现跨越发展，不仅受益于得天独厚的自然条件，更取决于坚持扩大开放这一根本出路。其中，港澳始终是广西的重点开放方向之一。

“我住江之头，君住江之尾。”桂港共饮一江水，地缘相近、人缘相亲、语言相通、习俗相同，经贸人文往来频繁。

与金庸齐名的香港武侠小说家梁羽生先生，是广西蒙山人；香港演艺人协会创办人之一及首位女会长梅艳芳女士，祖籍广西合浦。

近年来，全国政协副主席董建华先生、梁振英先生，香港特首林郑月娥女士都曾到访广西。

香港特区政府驻广西联络处在南宁挂牌成立，为两地搭建了更加便捷、顺畅、高效的沟通联络平台。

广西是内地享有CEPA先行先试政策的三个省区之一，已成为粤港澳重要的原材料供应地、农产品供应地、劳务输出地和产业转移承接地；

香港则连续多年成为广西最大外资来源地和第二大贸易伙伴和重要境外投资目的地。

目前，广西规划连接粤港澳的八条铁路、九条高速公路已建成“四铁五高”（八条铁路：柳州至韶关铁路、柳州至广州铁路、合浦至湛江铁路、张家界至桂林至玉林至湛江至海口铁路通道、贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。

九条高速：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶、梧州环城、玉林至湛江（广西段）、浦北至北流、贺州至连山。四条已经建成的铁路：贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。五条已建成的高速公路：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶），每天往返广东的动车100多对，实现“公交化”运行。

2000吨级船舶从南宁经西江珠江可直达粤港澳，南宁、桂林机场均开通直达香港航线，连接香港和内地的港珠澳大桥、广深港高铁也即将建成通车，人员往来日益便利。

“一湾相挽十一国，良性互动东中西。”作为面向东盟开放合作前沿和窗口，广西在国家对外开放格局中的地位日益凸显，拥有众多开放合作平台。

其中，中国—东盟博览会是国家重点支持的最高级别国际展会之一，前14届东博会共有67位中国和东盟领导人、2900多位部长级嘉宾出席。

举办206个专业论坛，吸引66.1万中外客商参展参会。

广西还与重庆、贵州、甘肃等省市和新加坡共同推进中新互联互通南向通道建设，打造有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道。

与此同时，广西与世界194个国家和地区进行贸易往来，建立97对国际友好城市，成功举办了一系列国际重大活动。

6个国家在南宁设立总领事馆，世界500强企业纷纷进驻广西，东盟连续17年成为广西最大贸易伙伴。

习近平主席三年前全国两会期间参加广西代表团审议，提出广西要发挥与东盟国家陆海相邻的独特优势，构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，将地处西南边陲的广西推到了中国对外开放的前沿，带来了难得的历史性机遇。

去年习主席视察广西时又强调，广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在“一带一路”建设中发挥更大作用。

当前，广西正按照中央赋予的新定位新使命，坚持把扩大开放作为推动全区发展的关键举措，以中新互联互通南向通道建设作为深入参与“一带一路”建设的重要抓手。

内聚外合、纵横联动，在南向、北联、东融、西合上下更大功夫，打造全方位开放发展新格局，东融就是积极融入珠三角、粤港澳大湾区建设。

俗话说，家有梧桐凤自栖。前不久广西启动了为期3年的优化营商环境大行动，以提升全区营商环境法治化、国际化、便利化水平，让市场更加开放、更有效率、更富活力。

这都为桂港两地友好交流和务实合作提供了新契机、创造了新条件。希望双方共同努力，将香港先进的资金、技术、人才、管理等要素，与广西的政策、资源、区位、劳动力等优势有机结合起来，深化两地在产业、文化、金融、经贸等领域的务实合作，共拓东盟市场，实现互利共赢。

四、奋斗创造大未来

峥嵘岁月里，八桂大地上，拼搏精神代代相传，发展动力源源不断，文明之光熠熠生辉，广西正日益成为内地最具发展潜力和投资价值的地区之一。广西壮族自治区走过的60年，大略也是我们国家发展历程的缩影。

新时代昭示着我们：“幸福都是奋斗出来的”“奋斗本身就是一种幸福”，只要脚踏实地、久久为功，就一定能创造无限美好的未来。

“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜期，广西仅在重大基础设施和城乡建设方面就蕴藏着万亿级投资商机。

广西将把中央政府的关心厚爱、包括港澳在内社会各界的支持帮助，转化为推动改革发展的强大动力。

认真践行“担当为要、实干为本、发展为重、奋斗为荣”的理念。

牢牢把握高质量发展的根本要求，按照强龙头、补链条、聚集群的思路打造特色优势产业，培育经济发展新动能。

切实保障和改善民生，加大生态环境保护建设力度，扎实推进富民兴桂事业，奋力谱写新时代广西发展新篇章，以优异成绩迎接改革开放40周年和自治区成立60周年。

千言万语道不尽,只待花开再逢时。桂林阳朔碧莲峰上有个有趣的摩崖石刻“带”字书法，一个“带”字包含了“一带江山，举世无双；少年努力，万古流芳”16个字的意境和精神。

带，是合作的纽带，是友谊的纽带，是文化的纽带，是经济的纽带。今年12月，广西将隆重庆祝自治区成立60周年，全年安排近300项文艺精品项目和重点文化体育活动。

7月2日-3日，广西演艺集团带来的壮族魔幻杂技大剧《百鸟衣》在香港红磡体育馆火热上演，受到了香港同胞的热烈欢迎，是此次系列宣传文化活动的启动。

2日-10日，我们还在香港电台展播广西音乐旅游节目《广西好歌声》、采访广西壮族自治区党委主要领导鹿心社书记高端访谈节目《广西面对面》，在凤凰卫视中文台展播电视纪录片《相约广西》《秘境广西》《美丽西江》《广西故事》。

15日-16日，广西代表团先后拜访了香港中联办杨健副主任，香港特区政府政制与内地事务司局长聂德权先生，全国政协常委、香港各界文化促进会会长谭锦球先生，香港特区立法会议员香港电影发展局主席马逢国先生，香港艺术发展局行政总裁周蕙心女士，以及广西社团总会有关负责人，就深化桂港文化交流与合作交换了意见。

16、17日，在香港文汇报、香港商报刊登了广西壮族自治区成立60周年经济社会发展成就的专版宣传。今天举行的广西壮族自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会，和同时举行的广西书画展以及广西好书推介活动，是系列宣传文化活动的压轴。

最后，我要借此机会衷心感谢香港中联办、香港特区政府、香港广西社团总会给予这次香港系列宣传文化活动的大力支持，同时感谢香港商界、媒体的朋友和桂籍乡亲。

我们热忱欢迎在座各位朋友到广西观光考察，欣赏广西的好山好水，体验广西的民风民俗，品尝广西的美食佳酿，探寻与广西的合作机缘。相信一个山清水秀、开放和谐、充满活力的广西，将给你留下与众不同的印象。我在广西恭候大家！

来源：广西日报

如有侵权，请联系删除。

亲，感谢您的阅读，如果您喜欢此文，可点击右上角——分享到朋友圈；

回复输入以下关键字即可获得相应资讯：回复“天气”即可查询当天天气；回复“景区”即可了解当月各大景区优惠信息；回复“旅游”即可获取玉林旅游网官方网站、微博链接，了解更多吃、住、行、游、购、娱攻略！

长按二维码关注玉林市旅游发展委员会官方微信


文章编号: 80c6c9f72cb800ed7e160e9cd2f738c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (今明两天~盛夏即兴短途消暑线路大集结~一起high起来!!) 2018-07-21 君享天下中山国旅  其他 君享天下中山国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532192083&ver=1012&signature=ig2ZEsjUtmWgrE81wPkzUt8AHUqnQX7vBToULgavl8GzDBO5LdyxhUp-mnE9W4yrlRl7eXzrY90FwyDlzMJ-o-o7OHViIkcn-9PoEBbawdZ3OG7-K92rnNZJK4j67PpA&new=1




进入盛夏后，

去一个青山秀水的地方

看夕阳西下，看尽自然风光

中山国旅推出盛夏即兴短途消暑十大线路

最强攻略：山水+乐园+美食+海滩+酒店+古村......

更多触手可及的完美夏日旅行计划！

一起“浪”出更多花样！

热卖线路一

山水+乐园+美食

推荐线路一

【纯享】肇庆封开千层峰、梦多奇溶洞、希尔顿“自助晚餐”、顺德长鹿农庄三天

出发日期：8月5（与摄制组同行）、12、19、26日

价格：799元/人

行程亮点：

【三水欢朋希尔顿酒店】1晚（价值599元/间/晚）

【希尔顿自助晚餐】+【肇庆百鸟归巢餐】（价值299元/人）

【长鹿旅游休博园】（含成人220元游乐金）

【梦多奇溶洞】是国内独特、时尚、有魅力、有开心体验的娱乐型旅游主题溶洞。

【千层峰】属砂岩峰林地貌，形成于三亿八千万年前的泥盘纪。

六大卖点

卖点一：誉为“天下第一石”——封开大斑石

它是一个半球状花岗岩体，高191.3米，长1350米，宽695米，周长4100米，占地1101亩，远远看去就像一座挺拔的山峦。这不仅是中国，也是亚洲第一大石。被誉为“天下第一石”。

＂世界第一石＂艾尔斯岩座落在澳洲，石身已经开始出现裂缝，石体到处都是洞穴，相比至今仍完整无暇的封开大斑石，它已经开始进入衰老期。大斑石将冲出亚洲，奔向世界第一。

卖点二：千层峰——藏在封开的“张家界”

说到封开的“张家界”，恐怕封开人无一不知说的就是千层峰景区。

这里群峰耸立，苍翠欲滴，主峰高233米，如倚天长剑，直插云霄，奇伟险峻。山虽不高，但却集“黄山之奇、华山之险、庐山之秀、峨眉之幽”于一身。

卖点三：幻想在山谷中席地而睡，与朗月星辉相拥的生态景观主题的度假酒店

封开奇景养生酒店

酒店枕山临湖，与连绵的桑竹美田相连

景致优美。它是粤西最美生态酒店

卖点四：叹三水欢朋希尔顿酒店品叹自助晚餐

地处广佛肇强中心，三水新动力广场商圈 。毗邻国家4A级景区——三水森林公园。点缀著各式艺术品，更突显轻奢酒店的时尚品质 。

叹自助晚餐

卖点五：品尝封开杏花鸡

封开杏花鸡身上有著“广东省三大名鸡”、“广东最具人气土特产”、“广东十大名牌农产品三大称号！

卖点六：畅玩长鹿旅游休博园

热卖线路二

海滩+松山湖+美食

推荐线路2

【尊享】东莞松山湖、惠州巽寮湾、五星酒店自助餐三天

出发日期：7、8月逢周五出发

价格：999元/人

行程亮点：

住2晚五星酒店：东莞石碣富盈酒店、惠州欧汇酒店，叹酒店自助餐；

游大型天然水库——松山湖；

玩“中国的马尔代夫”，AAAA级国际滨海旅游度假区——巽寮湾；

安排特色餐：琵琶鸭宴、贵妃鸡海鲜盘菜宴；

五大卖点

卖点一：入住两晚五星酒店

东莞五星石碣富盈酒店

东莞石碣富盈雅高美爵酒店是目前广东省东莞市石碣镇第一家，也是仅有的一家国际品牌酒店。

惠州欧汇酒店

卖点二：品酒店自助餐，让你回味无穷

卖点三：游大型天然水库——松山湖

园区风景秀丽，设备齐全。在游玩过程中，游客可乘坐园内观光车，在习习微风的沐浴下，舒适享受绿水青山的滋润。

卖点四：AAAA级国际滨海旅游度假区——巽寮湾

卖点五：安排特色餐琵琶鸭宴、贵妃鸡海鲜盘菜宴

热卖线路三

古村+东江湖+玻璃桥

推荐线路3

【纯享】湖南郴州湘南古村落、东江湖、韶关云门山玻璃桥、南华寺三天

出发日期：7、8月逢周五出发

价格：999元/人

行程亮点：

梦寻人间仙境，东江湖最美段湖南马尔代夫——【东江环湖公路】

多方式、多角度、多时间段带你180°游览大东江湖无敌湖景

【云门山玻璃桥】广东首座全透明玻璃桥长300米落差168米

【湘南风味宴】+【瑶家贡品石头猪宴】+【湘南特色喜宴】

三大卖点

卖点一：带你180°游览大东江湖无敌湖景

小东江位于湖南郴州，

在国家级5A级景区东江湖的下游，

水面开阔，两岸树木苍翠葱茏

卖点二：探访湘南古村

板梁的开始是宋末元初时，朝代更迭的夹缝里战乱纷飞。烽火不及处，其他人谁也不知道一个小村庄悄无声息的在湘南扎下了根。

卖点三：挑战广东首座全透明长300米落差168米云门山玻璃桥

风和日丽之时，踏在玻璃桥上，景区峡谷风光尽收眼底，行走其上彷如“人在空中走，景在脚下游” ,惊险无比。

热卖线路四

风情泼水节+五星酒店

【众享】梅州五星客天下国际酒店风情泼水节、南源世第享乐二天

行程亮点：

特别安排入住五星景区——客天下国际大酒店；

客天下清凉1虾，与你鱼乐——特别安排河间摸鱼抓虾，进去重温童年乐趣；

爱谁你就泼谁——客天下第四届风情泼水节，放肆狂欢；

安排大型客家风情歌舞《天下客家》专场表演，还可与星光大道冠军歌手彭佳俊亲密接触；

舌尖上的中国3主题报道，美食家极力推荐品大客家金牌美食宴“盆满钚满”客家大盆菜；

每人赠送一人一份客家特色小吃——味酵粄！

出发日期：7月29日；8月逢周日

价格：399元/人

热卖线路五

海滩+美食

【纯享】恩平全新逸豪酒店“自助晚餐”、白海豚浪漫海滩、开平“一鱼四味”二天

行程亮点：

入住恩平全新酒店---逸豪酒店；

游玩台山白海豚海滩；

品尝逸豪酒店自助晚餐，开平品尝“一鱼四味”宴；

出发日期：7月29日；8月2、4、9、11、16、18、23、25日

价格：499元/人起

热卖线路六

度假酒店+古城

【纯享】深圳五星曼湾禾田居度假酒店、大鹏古城、较场尾休闲二天

行程亮点：

深圳五星酒店——曼湾禾田居度假酒店；

美人鱼最后高潮的部分——围捕美人鱼，一大批黑色报案制服的家伙拿著冲锋枪，海陆空围剿可怜的人鱼族。这一场景的拍摄地在深圳大鹏半岛的杨梅坑。

出发日期：7月31日；8月2日、9日、16日、23日、30日

价格：499元/人

热卖线路七

千年古石+玻璃桥

【纯享】韶关丹霞山、云门山玻璃桥二天

行程亮点：

云门山玻璃桥：广东首座全透明玻璃桥长300米落差168米、玫瑰花海

世界自然遗产——丹霞山

丹霞千年奇石——阳元石

出发日期：7、8月份周三、周六

价格：499元/人起

热卖线路八

玻璃大峡谷+希尔顿欢朋酒店

【众享】清远云天玻霸玻璃大峡谷、希尔顿欢朋酒店二天

古龙峡云天玻霸：气吞山河的玻璃大峡谷、创造四项世界纪录！

玻璃平台：悬空伸出70米，美国科罗拉多大峡谷的U形桥（21米）的3.5倍！

古龙峡万丈悬瀑——罕见的雨林瀑布群，悬崖峭壁、飞瀑擎天

酒店：保证入住希尔顿欢朋酒店

出发日期：8月份周三周六

价格：499元起

热卖线路九

美食+篝火晚会

【尊享】茂名五星温德姆酒店、“海鲜自助晚餐”、篝火晚会二天

行程特色：

入住茂名唯一国际五星-茂名浪漫海岸温德姆酒店；

品尝酒店自助海鲜晚餐，价值158元/人。

参加夏威夷风情剧场、篝火晚会、烟花汇演。

出发日期：7月29日；8月5、12、13、19、26日

价格：699元/人

热卖线路十

网红酒店+海滩

【尊享】阳江闸坡北洛秘境度假酒店“30层天际泳池”、冰雪王国二天

行程亮点：

入住全新网红酒店一一一北洛秘境度假酒店，畅游酒店无边际泳池、漫步酒店私人沙滩。

全海景高级房住宿一晚（价值1588元╱晚）。

双人天际泳池票（入住无限使用)(价值328元╱人╱次）。

私属8公里海边栈道。

私属2公里银色沙滩。

让你体现广东省内最大的冰雪主题乐园--大角湾冰雪王国。

出发日期：7月25日；8月3、9、14、20、23、26、30日

价格：799元/人起

⊙本文部分图片来自网络，如有问题请联系后台删除。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。


文章编号: 7aa1da2597609ff34375dc94cfc8c170
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (衡阳直飞福州--枕浪听海 厦门鼓浪屿自由行 2599元/人 7月26.28日) 2018-07-21 雁城旅游  其他 雁城旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532162567&ver=1011&signature=voL0zGjOcKAmgcuu7bPyaBrJhplQNi0d*hBWRzv84t*U8lue8yyG*3oIkng3OdWFG*ACWcDPHg1PPZcsRuQZ9XPNzf8hCUvi9aM*LOID3rYFju2FmJB90-0oi2qR*jyd&new=1




枕浪听海

四星：2599元/人

高档：2799元/人

儿童1599元/人，每周四/周六发班

DAY1.抵达福州

早上集合乘机赴福州（参考航班：衡阳南岳-福州长乐CZ8151 14:30-16:25），抵达后，入住酒店。

DAY2.前往厦门

早餐后，福州自由活动，适时送福州南站乘动车前往厦门入住酒店休息（参考车次：D3211 11:38-13:03）

DAY3.市区游览

随心一日游5选1，报名时选定线路（费用已含）

随心A线：厦门敞篷吉普车环岛半日游（独创玩法+老司机带队）（2人起收）

第一站厦门 “绿肺”——东坪山公园是国内难得一见的城市中央山地公园，公园以山体林地为主，山、林、石、水、寺各具特色，是厦门岛内保留最完整的自然旅游区。东坪山公园位于厦门岛南部山脉的中段，区内东坪山、梧村山、坂尾山、大厝山、观音山等群峰连成一片，构成厦门岛内最大一块“绿肺”，其中群峰参峙，穀壑纵横，既有悬崖峭壁之奇险，又有幽谷之秀丽，为闹市中难得的幽静之地。

第二站东坪山一山观两门观景台向北鸟瞰，厦门岛全岛美景尽收眼底，向南则可远眺大小金门。

第三站东坪山——“怪坡”地处文曾路通往半岭宫的路上，“怪坡”长约50米，宽约10米，常言道“水往低处流”，在这里却可以感受汽车熄火自动上坡的感觉，这种奇妙的视觉差吸引了许多好奇的人们开车或者骑车来这里试验。怪坡上两道公路中夹著一条小溪，两边种植著梅花、樱花、李花、桃花，春天来时竞相绽放，称为“花溪”。每逢周末或节假日，这里游人如织，走怪坡、赏花、登山，十分热闹。

第四站环岛路、一国两制厦门环岛路是厦门市环海风景旅游干道之一。环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严,充分体现了亚热带风光特色。

随心B线：永定洪坑土楼一日游（含中餐）

乘车前往世界文化遗产-【永定土楼民俗村】（行车时间约3小时），世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAA级景区--洪坑村，游览富丽堂皇的土楼王子--【振成楼】：分内外两圈，外圈4层，每层48间。此楼1986年4月在美国洛杉矶举办的世界建筑模型展览会上，振成楼曾与雍和宫、长城并列展出，引人瞩目，轰动一时。游宫殿府第式杰作的--【福裕楼】：纯西洋式建筑风格，前低后高，主次分明。远眺最小的袖珍式土楼--【如升楼】：犹如古时量米的“米升”显得小巧玲珑。游布达拉宫似的---【奎聚楼】：依山就势，前高后低，远观犹如猛虎下山。品尝当地客家风味餐。

随心C线：集美大嶝一日游（含中餐）

乘车前往英雄三岛－【大嶝岛】（车程约1个小时），参观英雄三岛：【战地观光园】，战地观光园设有“英雄三军民史迹馆”“军事武器陈列馆”“英雄雕塑广场”“战地设施遗迹”“三岛民间传说”“匹特博射击运动中心”“世界名贵动物展览园”等，前往大陆唯一对台贸易区，参观免税一条街，台湾商品小额贸易市场。前往游览集美景区（车程30分钟，约1-2小时），欣赏爱国华侨陈嘉庚独创的集美学村建筑风格，“穿西装、戴斗笠”陈嘉庚纪念胜地【鳌园】、嘉庚故居、归来堂。

随心D线：日月穀温泉半日游 （2人起收）

乘车赴首家园林式露天温泉—【日月穀温泉度假村】，园区里有泉源文化区、明潭岛、孔雀园、康体园、揽月泉、苗圃区、游泳池、泡池区等景点可供游客观赏，互动体验。设有72个天然露天温泉泡池，35种特色温泉。浓郁豪迈的白酒泉、红酒泉、咖啡泉，养颜美容的牛奶泉、椰汁泉、柠檬泉，健体养生的人参泉、灵芝泉、当归泉，富于刺激的

冰泉和热泉，充满浪漫的玫瑰泉、雾泉等等。

当日温馨提醒：

（市区-东渡-厦鼓码头南大巴停车场，可在福佑大饭店入口下车，途径兴业银行自助取款点，根据南大巴停车场路标往前走即可看到穿梭巴士车身上有“日月穀温泉渡假村”标识。发车时间：10:00-23:00，每小时一班，整点对开，准点发车。温馨提醒：请提前抵达乘车点哦！）

随心E线：帆船半日游

早餐后，集合前往厦门五缘湾游艇会码头-前往-五缘湾游艇帆船港-开啔帆船体验之旅，听专业人士讲解“帆船出海基本知识”，后由专业船长陪同出海（8-10人1艘，约1.5小时），帆船航行观光路线：外观五缘湾游艇港，五缘湾大桥，集美大桥，厦门翔安两岸风光，鳄鱼岛，五通码头，灯塔公园，远眺大小金门，运气好的话,还可能看到具有海上“大熊猫”之称，国家一级保护动物，中华白海豚。小伙伴们：来到这里我们会让你，泡海水，吹海风，踏海浪，逐海波，摄海景，品海韵，赏海景，听鸥鸣，望夕阳西下，待朝阳蓬勃，有笑有声，这才叫做人生。。。。

出海提示：建议戴遮阳帽-穿凉鞋-背腰包或背包，贵重物品寄存或妥善保管。

DAY4.厦门市区游览

早餐后，前往千年古刹—【南普陀寺】（游览时间约30分），依山傍海毗邻闽南佛学院，拥有浓郁的佛教氛围。外观—【厦门大学】校园内标志性的芙蓉湖就象一颗璀璨的明珠，在初夏和暖阳光的照耀下，熠熠生辉，美不胜收。沿途而至厦大芙蓉隧道，位于厦大内部，芙蓉餐厅旁，有文艺隧道，有涂鸦隧道，是厦门大学主要景点之一，吸引著无数文艺青年及游客来此观光。下午乘轮渡前往【鼓浪屿】（全程游览时间约4小时），感受鼓浪屿百年沧桑，沿途经过欣赏各国领事馆旧址、天主教堂。望别具风格“万国建筑博物馆”之称的鼓浪民居，探寻名人足迹。还可望日光岩、郑成功雕像。港仔后沙滩自由散步，土特产一条街自由购物。自由活动。

晚上可自行前往中山路步行街，可品尝厦门当地的风味小吃，其中花生汤、沙茶面、烧肉粽、土笋冻等小吃。

当日温馨提醒：

1、鼓浪屿是步行道，导游的交通主要是靠双腿行走，请您准备一双舒适的鞋子；

2、游览鼓浪屿时，导游可能会带您品尝鼓浪屿土特产，如果您不想参加，请和导游说明，非购物店；

3、厦门大学对旅游团队进行流量管控，周一至周五不对外开放，游客可以在12:00-14:00或者17:00之后凭身份证进入。周末正常开放。

为丰富旅程生活，可自愿参加以下自费景点：

海天堂构88元/人 世界名人蜡像馆/红地毯蜡像馆60元/人 百年鼓浪屿70元/人

珍奇世界70元/人 友铭堂88元/人 海底世界90元/人

DAY5.市区游览

厦门-自由活动

早餐后，请自行前往鼓浪屿码头下岛，如额外产生船票18元请自理全天自由活动（别忘了12点之前退房哦，行李可以寄存在酒店前台）。

推荐自由行方案一：您可以自行前往沙坡尾……这充满老厦门回忆的“艺术西区”金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”美称这就是沙坡尾。自行前往沙坡尾，这里是老厦门的避风港，老厦门渔民生活的缩影。这里聚集著许多卖手工艺品、明信片、独立潮牌、咖啡、小吃美食的店铺，沿著路一直漫步下来你会发现每一间小店都很文艺，都有小惊喜。沙坡尾自由文艺路线：不辍旧物馆→at between→茶→避风坞海景→晴天见→九人分→129创意港→艺术西区→中华儿女美术馆→沿海木栈道与演武大桥观景平台。

沙坡尾吃货路线：大学路大排档→条街→烧鸟→窑烤披萨→集装箱美食→芒果很黄→木目心墨西哥餐厅→乌糖沙茶面。。。

推荐自由行方案二：如果您还意犹未尽还可以接著去位于白鹭洲公园边上的咖啡一条街---厦门筼筜湖旁边的别墅区，有商家改造成咖啡厅，渐渐的卓然成市，也叫“西堤咖啡一条街”。在这里，你可以看到各种豪车停满街的两旁，可以看到形形色色的本地人，外地人，老外，悠闲的在这里感受著阳光，感受著湖畔清

风，感受著思想放空尽情的发呆徜徉至日头西斜。

推荐自由行方案三：您还可以自行到中山路步行街去品尝厦门当地的风味小吃，其中花生汤、沙茶面、烧肉粽、土笋冻为其代表性小吃，另外再给您推荐一些比较有名的小吃店：四里茶沙茶面（湖滨四里14之3号）；西门土笋冻（斗西路33号）；黄则和花生汤店（中山路22-24号）；吴再添小吃店（禾祥西路美湖路25号之7号）；八婆婆的烧仙草店（太平路22号）。

DAY6.返回温馨的家

睡到自然醒后自由活动，适时厦门北站乘动车赴福州（参考车次：D3132 12:11-13:48）后福州长乐机场乘飞机（参考航班：福州长乐-衡阳南岳CZ8152 17:40-19:40）返回衡阳，结束愉快旅程！

费用包含

1、大交通：衡阳/福州长乐往返飞机经济舱（含机建、燃油）（团队套线机票不得更改、签转、退票）。飞行时间、车程时间、船程时间如有变动以当日实际时间为准。福州南-厦门北往返动车二等座。

2、汽 车：区间空调旅游车（拼坐，坐满即走）（注意：因地域限制，厦门用车皆为套车，有可能会出现人等车的现象均属正常，望客人谅解）。上述行程游览顺序可据实际航班抵离时间在不减少景点的情况下作相应调整。因是散客拼团，航班抵离时间不一致，需要互相等候，敬请谅解

3、用 餐：酒店含早 正餐自理 （早餐均为赠送，不吃不退）

4、住 宿：行程所列酒店双人标准间。具体酒店以行程安排为准。

鼓浪屿客栈旅馆提示：①客栈均无电梯，最高一般为6层；②客栈房型不统一；③客栈早餐均为送早，餐食较为简单；④客栈周遭环境良莠不齐；以上几点客栈特点，敬请理解！（如需升级鼓浪屿舒适型酒店+150元/人/晚）

5、门 票：景点首道门票（鼓浪屿往返过渡船票、随心一日游5选1）；以上景点的游览时间仅供参考（不含索道、缆车及园中园门票）

6、导 游：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员

7、保 险：旅行社责任险

8、儿童价标准：2-12周岁含大交通 车导 鼓浪屿船票 其余自理。

费用不包含

1.小交通：各地到衡阳南岳机场往返接送服务。

2.住宿：行程中酒店不提供自然单间，若出现单男单女，我方尽量安排拼房，如拼不上，客人自行补房差舒适型酒店150元/人/晚*4晚+鼓浪屿特色客栈210元/人/晚，高端型酒店厦门220元/人晚*4晚+鼓浪屿210元/人/晚。酒店中午12点之前退房，若需续住，请提前24小时告知，价格另议。

3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6.旅游人身意外保险


文章编号: 9ceb06dd809861099202ac32424d6110
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (2018光武全陪班 金牌导游带您玩转暑假) 2018-07-21 枣阳市光武国际旅行社  其他 枣阳市光武国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532158540&ver=1011&signature=q3EA7PkOjscyrJyl52Z*tOEpS1sAMQuYDLmvEskW4uGHm6YstYMtegnAi49q5j2BccoOuTe5OgdYxt6XzcfqkbZUAbQlJxdlBCM51PNecFaIoX08Y0yWA4p0xls9*ZX0&new=1




历经14年

数万家庭的见证者

家长和孩子心目中最安全，最好玩，最有意义的亲子游

14年来

光武亲子游

一如既往的坚守自己的信仰

一直推行标准化的操作

把无形的服务和保障

变为有形的标准

从行程中的时间安排

景点的筛选

餐饮住宿的筛选

导游的培训与甄选

物料装备的准备流程等！

全部标准化执行

4大特色优势服务

专业

历经14年实践，带领数万家庭出行，孩子和家长心目中最安全，最放心，最有趣的亲子游

科学

挑选最经典的景点，做最合理的行程安排，让您体验最开心畅快的亲子游

多元

各种类型的行程

游乐园 古风小镇 名校 大海 沙滩 海底世界 科技馆 草原 影视城

任您选择

安全

专业的导游，光武旅行社全陪全程“跟踪”，亲子游活动三大安全评估体系

4大保障体系

全陪保障

全陪均经过严格选拔及培训，引导客人们轻松安全的游玩，应变能力强，有耐心，专业细致

住宿保障

所有酒店均按照标准提前调研评估后确定，确保客人住宿安全，舒适，无忧

餐饮保障

所有用餐餐厅均为合格验收，全部选用正规餐厅订餐确保食物干净 卫生

保险保障

光武旅行社购买的旅行社责任险，加赠旅游意外保险，共享无忧；

光武旅行社在旅游局缴有30万质保金，最安全最有保障

1.乐呵迪士尼双动纯玩七日游

乐呵价：2880元/人

发班日期：7月26/28

8月5

【仅此三班枣阳起止，光武金牌全陪】

行程与简介：

产品特色：

【景点安排】迪士尼乐园、宋城、登高、南师、恐龙园、上海科技馆、南京博物院、巧克力小镇、锡惠、狮子林、木渎、乌镇东栅、西湖

【温馨住宿】品牌连锁商务酒店/升级一晚五星（未挂牌）。

【特色用餐】6早7正，全程自助早餐，正餐25元（随餐配备清凉解暑饮品：绿豆汤等）。

特别安排：太湖三白宴、上海本帮菜、特色茶农宴、南师大校园餐。

【精彩活动】1、超级动手王：“谁是最会玩泥巴的人”，亲自动手制作属于自己的[惠山泥人]。

2、小小茶农采茶忙：龙坞茶园亲手采摘，知茶手之巧，解茶种之杂，品茶道，习茶礼，修中 华茶道艺术，收藏自制茶叶。

3、巧克力DIY：品尝巧克力成品，亲手制作各种造型的巧克力，体验巧克力文化，享受无限 甜蜜。

4、自费项目一价全含：宋城主题公园+上海摩天大厦。

【特别赠送】定制旅游帽，特色旅游胸牌，旅行电动迷你小风扇。

矿泉水随车供应，团队集体照1张/人，精美小礼品一份。

【品质保障】保证全程无自费、无购物！襄阳起止全程导游陪同（一地成团不走全国大散拼，行程乐无忧）！

1、随车配备应急医疗箱(风油精，云南白药，棉签，藿香正气液，创口贴等)。

2、随车配备万能百宝箱（充电宝，数据线，擦镜布，擦鞋纸，湿纸巾，扎头绳等）。

3、随车配备能量包（能量包均为健康食品，随时补充体能）。

day1：

途 径：襄阳-南京-常州

襄阳乘坐动车赴六朝古都——南京（参考车次：D3084襄阳站09:00/枣阳站09：34-南京南站15:10）。

在欢声笑语中，开始“乐呵”之旅！南京六朝文化和民俗文化于一身的【秦淮河-夫子庙风光带】自由活动。让我们去寻找刘禹锡诗中描写的“乌衣巷”，走进朱自清笔下《桨声灯影里的秦淮河》，这里古色古香的徽派建筑、枕河而居的秦淮人家、造型别致的江南画舫、南来北往的迁客骚人，好生热闹！曾经声势浩大的江南贡院，曾经礼教庄严的孔庙学宫，曾经人声鼎沸的六朝金粉地，现如今依然完好的驻足在桨声灯影里的秦淮河畔，成为照片里的剪影，成为人们的记忆。自由品尝南京特色小吃，鸭血粉丝汤、蟹粉小笼包、五香蛋等等应有尽有！

车赴常州（约2小时），入住酒店。

秦淮河-夫子庙风光带

day2：

途 径：常州-无锡-苏州

早餐后，车赴太湖明珠——无锡（约1小时）。

游览【锡惠风景名胜区】。漫步惠山古镇，这里文物林立，人文荟萃，是无锡地名“无锡锡山山无锡”的发源地；[天下第二泉]唐代茶圣陆羽曾到无锡访友，居惠山寺，他对惠山“泉源渊沦，篁木浓翠”的景色很是赞赏，饮过惠山泉后，对清冽甘美的泉水更是倾心，后来陆羽品评天下水为二十等，惠山泉位列第二，天下第二泉之称于是产生。千年古刹[惠山寺]惠山寺始建于南北朝，前身为南朝刘宋年间司徒右长使湛挺的"历山草堂"。刘宋景平元年，草堂改作僧舍，称"华山精舍"，梁大同三年，华山精舍改为惠山寺；江南著名古典园林【寄畅园】“自然的山，精美的水，凝练的园，古拙的树，巧妙的景”；同时这里还是中国民乐经典曲目、瞎子阿炳的《二泉映月》和《听松》的创作地。

锡惠风景名胜区

天下第二泉

惠山寺

特色活动：超级动手王——“谁是最会玩泥巴的人”，在惠山泥人非物质文化传承老师的带领下制作一个属于自己的【惠山泥人】，一起动手放飞你的想象力和创造力，还可以带走自己的泥塑做纪念，也可以和其他小伙伴交换留念！

后前往苏州（约1小时）。

江南园林甲天下，苏州园林甲江南。游览苏州四大名园之一、世界文化遗产【狮子林】，“人道我居城市里，我疑身在万山中”，就是狮子林的真实写照。园内建筑错落有致，见山楼、九狮峰、燕誉堂、乾隆皇帝游园时赐名的“真趣亭”等。其假山更是一绝，狮子林尚存中国最大的古代假山群，假山迷宫玲珑众多、出神入化，形似狮子起舞，被誉为“假山王国”。

游览乾隆六下江南到过的地方【木渎】：江南著名的风景名胜区，素有“吴中第一镇”、“秀绝冠江南”之誉。园林双璧——严家花园和弘饮山房，乘摇撸小船游香溪。木渎古镇明清文化遗存丰富，清代《姑苏繁华图》描写木渎景致占一半。明清时代镇上有私家园林30余处，享有“园林之镇”的美誉。

狮子林

木渎

day3：

途 径：苏州-南浔-杭州

早餐后，游览电影《似水年华》拍摄地---中国十大魅力水乡古镇【乌镇东栅】：被称为中国江南的封面，深厚的人文积淀和亘古不变的生活方式使乌镇成为了东方古老文明的活化石。其返璞归真之美早已世人皆知，游览茅盾故居、三白酒作坊、蓝印花布作坊、江南百床馆等。枕河而居的江南小镇，如梦似画的梦里水乡，在长长的石板路上闲庭漫步，累了就坐在桥头小憩，看桥下悠悠而过的乌蓬船，陌生的船夫带著温暖的笑容，这样的单纯和美好，一如这个小镇，清秀而且亲切。

游览中国人气最旺的主题公园—【宋城主题公园】，宋城景区包含宋城市井街、文化广场等主题区，景区内夏季活动不断，异彩纷呈。高科技区有活著的清明上河图、步步惊心、聊斋惊魂鬼屋、怪街等项目。历史是如此的神奇，千年前宋高宗走过的御道，今天就在您的脚下，穿越千年，置身宋城，梦回大宋！（备注：宋城大门票已含。如需观看【宋城千古情演出】220/人，需提前预定）

特色活动：龙坞茶园【采茶体验】，背上小背篓，做一个“龙坞茶人”，由当地茶农带领大家一起辨别嫩芽，学习采摘手法后，开始采摘活动；采摘完成，跟随茶农一起，观看杭州龙井的炒茶过程；另外可以亲手体验茶道，为自己冲泡一杯香茗，在漫天碧海的茶园里，吃一餐特色茶农宴，，静品这半刻悠闲时光！

游览国家5A级风景区——西湖：杭州之美，美在西湖。杨柳如烟，好鸟和鸣，西湖如烟美景画卷般展现在你的眼前。断桥不断，长桥不长，梁山伯与祝英台的爱情故事，白娘子与许仙的人妖传说你可曾听过？沿途参观“曲院风荷”（“毕竟西湖六月中，风光不与四时同，接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红！”——宋-杨万里。）夏日炎炎，荷香阵阵，湖风清爽，令人迷醉。“碧血丹心牌坊”，苏堤等。

乌镇东栅

宋城主题公园

西湖

day4：

途 径：杭州-嘉善-上海

早餐后，前往嘉兴（约1.5小时）。

参观国内首家、亚洲最大的【歌斐颂巧克力小镇】：这是一家集巧克力生产、研发、展示、体验、游乐与休闲度假于一体的巧克力特色小镇。一幢幢欧式建筑充满著浪漫、清新的异国情调，让您身在国内却犹如游览于“异国他乡”；一件件先进设备构成的巧克力流水线，让您观赏到巧克力生产的神奇奥秘；一粒粒可可豆给您讲述奇妙的巧克力故事，让您感受到可可豆的神奇魅力。

特色活动：品尝巧克力成品。特别安排进入DIY制作区，自己利用模具制作各种造型的巧克力，享受乐趣、增加手动能力……每个区域每个环节都可以让您体验到巧克力文化的无穷魅力、享受到“歌斐颂”巧克力带来的的无限甜蜜!

赴国际化大都市——上海（约1.5小时）。

参观【上海科技馆】：主馆占地面积6.8万多平方米，建筑面积9.8万平方米，分为11个风格各异的主题展区、4个高科技特种影院、3个古今中外科学家及其足迹的艺术长廊、2个主题特展和若干个临时展厅，它们共同为四方游客生动地演绎著“自然、人、科技”的永恒话题。科技馆中经典的项目非常多，所以去之前，大家要根据自己的年龄、爱好，选择适合自己的主题场馆。

登上海标志性建筑【环球金融中心或金茂大厦】蓝天白云仿佛触手可及，上海最繁华的金融中心在你眼前展开，站在摩天大楼上你将体验一回"会当凌绝顶，一览众楼小"的豪情快意。

歌斐颂巧克力小镇

上海科技馆

环球金融中心

day5：

途 径：迪士尼一日游

早餐后，直达【上海迪士尼乐园】（早开园-晚烟火秀结束出园），开啔爽翻模式。上海迪士尼乐园于2016年6月盛大开幕，是史上最精彩纷呈、充满创意的迪士尼主题乐园之一，让所有年龄层的游客都有一番流连忘返的神奇体验。您可在此游览全球最大的迪士尼城堡——奇幻童话城堡，探索别具一格又令人难忘的六大主题园区——米奇大街、奇想花园、梦幻世界、探险岛、宝藏湾和明日世界。踏进迪士尼乐园的一刻你会被眼前脑洞大开的奇思妙想所感染，童话人物一一来到你的面前，精彩的百老汇式表演让你大饱眼福，惊险刺激的动感游戏更是让你乐而忘返，欢呼声、尖叫声更会让你嗨翻一整天，赶快来到这里享受快乐吧！

参考行程：入园——米奇大街——奇想花园——明日世界——梦幻世界——宝藏湾——探险岛——灯光烟火秀。

（备注：迪士尼大门票（一票通）已含。如需升级迪士尼VIP服务（走快速通道体验游玩项目，在专职导游的带领下，全天5个以上（含秀）项目体验），300元/人，需提前预定）

day6：

途 径：上海-常州

早餐后，车赴恐龙之城-常州（约2.5小时）。

“5A”级文化创意主题景区，尽情玩转集知识性、趣味性、探险性于一体的时尚刺激的主题乐园——【中华恐龙园】库克苏克、鲁布拉、嘻哈恐龙城……六大主题景区精彩纷呈；雷龙过山车、探秘飓石阵、尖峰速递、疯狂火龙钻、极度深渊、超级秋千等惊险项目等你挑战；让人瞬间失重的“水火动力”，带你滑翔天际的“翼飞冲天”，考验身体与心理双重承受力的“通天塔”，穿越黑暗的“灵翼穿梭”，恐怖惊悚的“迷幻魔窟”……更有“金刚”、“暴风眼”、“龙神古塔”等项目让你重新找回对高空的畏惧感；特别安排勇闯恐龙岛，进行各种神秘探险，与各种仿真恐龙亲密接触，欣赏精美绝伦的花车巡游表演，和恐龙宝贝们一起嬉戏玩耍。各种主题游乐项目让你HIGH到爆，置身欢乐海洋，绝对让你流连忘返！

中华恐龙园

day7：

途 径：常州-南京-襄阳

早餐后，车赴南京（约2小时）。

游览211工程【南京师范大学·金陵女子学院】：被称为“东方最美丽的校园”。全国办学层次最高的女子学院，江苏省唯一的一所公办女子学院。学院前身是蜚声海内外建于1915年的金陵女子大学，1952年在金陵女子文理学院旧址建立南京师范大学，第一任校长为美国传教士德本康夫人。同时这里也是众多影视剧的取景地。

学院食堂内安排用餐，感受大学生活，培养远大志向 。

游览全国第三大博物院【南京博物院】：坐落于紫金山南麓、中山门内北侧，中国三大博物馆之一，中国最早创建的博物馆，国内第二大博物馆，是大型综合性的国家级博物馆、全国综合性历史艺术博物馆、国家重点博物馆，南京博物院为“一院六馆”格局，即历史馆、特展馆、数字馆、艺术馆、非遗馆、民国馆。跟随央视《国家宝藏》栏目的镜头，近距离感受《大报恩寺琉璃塔拱门》《坤舆万国全图》《竹林七贤与荣啔期砖画》背后的故事。

乘坐动车返回襄阳！（参考车次：D3083南京南站15:53-枣阳站21：40/襄阳站22:15），结束愉快的行程！

南京师范大学

南京博物院

参团须知：

（1）因入住宾馆登记和景区门票需要，所有游客须带好二代身份证、户口本等有效证件原件。如有未带者，迪士尼无法入园，另需现补恐龙园差价180元/人（1.2米-1.5米之间儿童补65元/人）。

（2）本次行程全程为襄阳一地全陪班，游客在旅游途中有任何问题均可向全陪导游/地接导游寻求帮助。

（3）以上城市之间的行程及景点时间有可能互调，但不减少景点，不降低标准；因不可抗因素造成无法游览，只负责退还本社的优惠门票。游客因个人原因临时自愿放弃游览、用餐、住宿等，费用不退。

（4）本次行程无任何购物店（包括展馆性质的丝绸博物馆、太湖珍珠院等），晚上夜景项目已含，全程无自费。

宋城千古情表演及迪士尼VIP快速通关为景区内小项目，如需预定请提前。

（5）行程中已含景点门票我社是根据旅游团队人数整体优惠结算，故其他优惠证件不予使用。（6）12岁以下儿童须由家长陪同方可参团。

《亲子游服务标准》

1.交通

襄阳//南京南往返动车二等座。

空调旅游大巴，确保每人一座，宽敞舒适。

2.门票

含所列景点首道大门票（不含景区电瓶车或小交通等）。

3.住宿

品牌连锁商务酒店/升级一晚五星（未挂牌）。

单房差480元/人（6晚）

4.用餐

6早7正，全程指定安全卫生达标、用餐环境良好的旅游餐厅用餐。

（自助早餐，正餐：25元/餐）。

5.导游

全程陪同导游 + 地接讲解服务

6.购物

全程0购物店（无任何隐形购物店，保证游览时间）

7.自费

全程0自费（特别说明：宋城千古情表演及迪士尼VIP快速通关为景区内小项目，不算自费。如需预定请提前。）

8.赠送

定制旅游帽，特色旅游胸牌，旅行电动迷你小风扇。

矿泉水随车供应，团队集体照1张/人，精美小礼品一份。

2.厦门亲子六日游

价格：成人 2280

1.2-1.5米占床 1980

1.2米以下不占床 780

发班日期：8月3 【仅此一班，枣阳起止 光武金牌全陪】

行程特色：

1、全程动车至厦门，让您快快的抵达我们的海上花园，体验厦门的热情。

2、进入全国最美的校园——“厦门大学”参观游览。

3、世界文化遗产—— “海上花园”鼓浪屿，探寻她的自由与清新。

4、鹭江夜游——乘坐豪华游船欣赏最美厦门夜色，遥望台湾的金门岛。

5、“一国两制，统一中国”海滩尽情踩水戏沙。

4、乘帆出海——体验帆船刺激体验，感受一望无际的海洋。

5、厦门大学、鼓浪屿、海底世界、科技馆、乘帆出海、集美学村、曾厝埯、南普陀，豪华鹭江夜游、一国两制海滩。

行程：

day1： 厦门--襄阳

“襄阳站”09:58分乘D5292+D3272次火车直达厦门，无需中转。

穀城07:55、枣阳09:01、乘坐D5222，转乘12:32分D3272前往厦门。专车接团后入住酒店

day2：厦门大学--南普陀寺--科技馆

早餐后进入被誉为“中国最美丽的校园之一”的【厦门大学】参观游览。（因限制游客数量，需要自行持身份证排队进入）。可以欣赏【芙蓉湖畔】的秀丽风景以及【厦大芙蓉隧道】里厦大学生自由奔放的涂鸦文化。后前往游览闽南香火最盛的千年古刹—【南普陀寺】。中餐后前往【厦门科技馆】游览五大展区，观看【磁电大舞台】:采用舞台剧的形式，突破性地采用了声、光、电、解说、多媒体等丰富手段营造了一个生动有趣的科学氛围。把电磁科学原理用通俗易懂的语言和现场科学表演展示出来。【神奇小屋】:也称"尖叫小屋"，挑战你的视觉冲击力和平衡能力。进入小屋后你尖叫连连，赶紧来体验吧。还有【4D动感影院】等著你哦。后参观水钟，体验12级台风。游览完返回酒店。

厦门大学

南普陀寺

厦门科技馆

day3：一国两制海滩--鼓浪屿--海底世界

早餐后前往【一国两制海滩】，沙滩的对面就是台湾的金门县，这里是大陆距离台湾省最近的地方。沙滩很宽，沙子很软，走在上面的感觉真的不错~~~，可以在这里玩耍，拍照，海风吹的凉丝丝的，看著金门及海上来往的轮船，真是心旷神怡，很是惬意！……去沙滩走路弄湿了鞋子弄脏了脚丫子也没关系，这边有洗手间和专门的水池。碧海蓝天，水天相接，忘掉所有的烦恼！后前往乘船过渡赴国家5A级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的【鼓浪屿】，鼓浪屿位于厦门岛西南面，与厦门本岛之隔一条宽600米的鹭江。是"音乐家摇篮"，"钢琴之岛"，小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。外观【万国建筑博览馆】，许多建筑有浓烈的欧陆风格，古希腊的三大柱式陶立克、爱奥尼克、科林斯各展其姿，罗马式的圆柱，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕。争相斗妍，洋溢著古典主义和浪漫主义的色彩。）游恬静美丽的园林风景、为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】（毓园之"毓"，就是培育养育之意，故纪念园取名毓园。参观【海底世界】，旅客不需潜水也能"进入海底世界"与鱼共游，看到四面八方和上下前后鱼的世界，观看神奇的海狮表演。【港仔后沙滩】戏水（港仔后宽阔沙滩上，砂质细软、坡缓浪平、海水流速小，游客可以在此漫步、拍摄、留影。）鼓浪屿上面的小景点属于园中园，可以自行参观，也可以根据导游推荐参观，鼓浪屿上参观景点不算做推自费。鼓浪屿下岛乘车返回酒店。

一国两制海滩

鼓浪屿

万国建筑博览馆

海底世界

港仔后沙滩

day4：集美学村--乘帆出海--豪华鹭江夜游

早餐后乘车前往【集美】。游览“爱国华侨”领袖陈嘉庚故乡集美：游览龙舟池、归来堂、【陈嘉庚故居】、【集美鳌园】、集美大学村，可欣赏闽南石刻精辟。后前往五缘湾帆船基地，【乘帆出海】，奔向让人心情舒畅的大海，来拥抱大自然，来体验与大海和白海豚零距离的接触！帆船会依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、看到传说中宝岛台湾省的“蝴蝶状”的小金门岛。晚餐后返回酒店。后返回酒店。晚上大家自由品尝厦门的小吃。后前往和平码头参观厦门魅力夜景——【鹭江夜游】，鹭江夜游将演武大桥、海沧大桥、杏林公铁大桥三点相连，提供了一条最受高端旅游者欢迎的海上欣赏厦门绚丽夜景的新视角。随著豪华游船的航行路线，登上二楼、三楼观景台，夜幕下的鼓浪屿在LED灯光的映衬下显得更加婉约，壮观的集装箱码头在向你述说著改革开放以来厦门日新月异的巨大变化，千变万化..

集美

陈嘉庚故居

乘帆出海

鹭江夜游

day5：曾厝埯--厦门--襄阳

早上后游览【曾厝埯】，这里有很多家富有情调的【咖啡厅】、【餐吧】、【个性小店】在此云集，也是当地著名的【美食集散地】。曾厝埯多元的风俗信仰，也是一大特色，这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。这里更是集休闲、咖啡、小吃为一体的海边休闲娱乐中心，特色的小店纵横交错，四通八达。可以在这里品尝福建地道的小吃。【黄和则花生汤】，【蚵仔煎】、【大肠包小肠】、【土笋冻】，还有超大份的【芒果绵绵冰】，哇~~~~是不是已经触动了您的味蕾呢？后前往厦门站乘动车至福州，乘车返程。

day6：襄阳东

下午15:26分到达襄阳东。枣阳14:10，穀城16:49，十堰18:31。带著甜蜜的回忆返回温暖的家。

接待标准：（以上景点游览顺序在不减少景点的情况下，我社有权调整。如遇人力不可抗拒因素，我社退还景点门票，产生其他费用由客人自行承担。）

1、交通：襄阳/汉口/厦门动车，厦门/福州动车，福州/襄阳卧铺。

2、住宿：全程厦门市准三酒店4晚。如因单男单女产生单间，需另补差价。

3、用餐：4早5正餐， 十人一桌，八菜一汤。

4、用车：全程专业旅游用车，因为景点之间很近，所以全程套车，每次下车必须拿上自己的物品。

5、景点：景点首道门票。旅行社在不减少景点的情况下有权调整景点游览顺序。

6、导游：全程导游服务。

7、购物：全程1个购物店，无强迫购物。鼓浪屿上特产店不视为购物店。

温馨提示：

厦门旅游注意事项：

1、鼓浪屿岛上没有公共交通工具，基本靠步行，不要负重太多哦！

2、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚,到厦门后一定要注意；

3.青海宁夏双卧7日游【全陪班】

【茶卡盐湖/青海湖/塔尔/通湖草原/沙坡头/西部影城/西夏风情园】

价格：2880元

发班日期：7月27/29

8月4【仅此三班，枣阳起止，光武金牌全陪】

详细行程：

day1：襄阳东--西宁

襄阳东火车站下午14：52分乘K624次火车赴西宁

day2：西宁--塔尔寺

中午11：34分抵西宁，中餐后游塔尔寺游藏传佛教格鲁派的六大寺院之一【塔尔寺（含讲解费）】（不含环保车20元）是黄教创始人宗喀巴大师的诞生地，有著神秘的藏传佛教文化及藏族文化，艺术三绝“堆绣、壁画、酥油花”有著极高的艺术价值。后入住酒店

塔尔寺

温馨提示：塔尔寺内部参观的男女游客，必须著长裤可以进入景区，男性不可穿著短裤进入，女性穿著长裙或者短裙，哪性用衣服围住的都不行，请各位游客注意，以免造成不必要的麻烦

day3：西宁--茶卡盐湖

早乘车翻越海拔3817米的橡皮山，赴海西蒙古族自治州—茶卡镇（车程约4小时），中餐后游览【天空之镜-茶卡盐湖】（不含小火车，游览2小时）茶卡盐湖与其它盐湖不同的是，是固液并存的卤水湖，镶嵌在雪山草地间而非戈壁沙漠上，盐湖水域宽广，银波粼粼。天空白云悠悠，远处苍山峥嵘，蓝天白云、雪山映入湖中，如诗如画。后乘车赴青海湖入住

茶卡盐湖

温馨提示：

入茶卡盐湖，爱美的姑娘今天一定要记得穿著鲜艳，长裙为易，备上一凉鞋。青海湖边海拔约3200m，前期个别团友会出现轻微高反情况。提醒后面、团友，大家根据自身情况减少活动，不宜高声唱歌、快跑、跳跃等，建议多喝水、多吃果，保持愉快心情。2西宁-青海湖茶卡沿途车辆限速，故行车时间比较长，请各位出行备小食品，以缓解旅途疲劳。3、青海湖，黑马河为藏区，沿线住宿价格昂贵，一床难求但住宿条件没法与市区相比，我们安排湖畔酒店标间住宿，晚上美美地洗个热水澡，舒适地睡上一觉，记住美景的同时要忽略当地的住宿条件。

day4：青海湖--西宁-兰州

早游览【青海湖景区】（游览2小时），欣赏天与山相接，山与海相连，海与花相伴的自然美景。青海湖与其说是湖，不如说是海，了无边际，湖蓝胜海，白云胜雪，牧家炊烟轻袅，牛羊悠闲，牧歌式画面远离城市的喧嚣，带来久违的宁静与舒畅。游毕后乘车返兰州或景泰，抵达后入住

青海湖

温馨提示：

青海湖周边海拔约3200米左右，平均比西宁温低3-5度，下雨更冷一些，光照紫外线强。要带长袖衣服。今日车程时间较长，请自备小吃以缓解旅途劳累

day5：兰州--通湖草原--沙坡头--中卫

早乘车前往中卫（车程约3.5小时），游览【通湖草原】感受浓郁的蒙古族风情接待，后尽情体会沙、水、草集于一体的独特壮美草原沙漠风光，悠扬的马头琴声回肠荡气，让您感受蒙古族的热情友好，绝非沙漠中的“海市蜃楼”，通湖绝对会让您留恋忘返。腾格里沙漠为中国第四大沙漠，沙漠与黄河相依相偎，在浩瀚的沙海中有许多的绿洲和村

落，骆驼漫游在腾格里沙漠，不仅气象万千更别有情趣，在叮咚做响的驼铃声中感受著“丝绸之路”的艰辛，可自愿参加骑骆驼、滑沙等一系列精彩项目；参观游览国家5A级风景区---【沙坡头旅游区】这里集大漠、绿洲、黄河、高山于一体，地貌奇特，沙河相依，即具江南景色之秀美，又兼西北风光之雄奇，被旅游界专家称为“世界垄断性旅游资源”。重温“大漠孤烟直，长河落日圆”的经典绝妙意境，返回中卫入住

通湖草原

沙坡头

day6:中卫--银川--西部影城--西夏风情园--襄阳东

早餐后乘车赴银川（车程约3小时），参观曾拍摄《红高梁》、《大话西游》等影片拍摄地“中国一绝”【镇北堡西部影视城（含明清城堡）】游览影壁、月亮门、颠轿十八里坡、影视街等景点，游览【西夏风情园（含马战表演）】西夏风情园全景展示西夏文化，园内景色秀美、风光旖旎，既有风吹草低现牛羊的塞外风光，又有小桥流水的江南诗韵，处处亭台楼榭，次第鸟语花香，观看独特的民俗演绎，党项迎宾、市井杂耍、马战表演《烽火西夏》及以独特的威亚表演形式的影视特技，乘车前往【团结路】体现中华文化元素风格，如中华玉璧、团结亭、中国结等富有中华文化特色的景观小品，营造喜庆祥和、团结和谐的氛围。团结路景观带主题鲜明突出、脉络清晰自然，以中华文化元素为核心，力求思想性、艺术性、观赏性相统一，彰显中华文化的独特魅力。参观3A级景区【中国枸杞馆】，晚21：22分乘K1295次火车返襄阳东

镇北堡西部影视城

西夏风情园

枸杞馆

day7：襄阳东

晚20：44分抵襄阳东站，结束愉快的旅程！

接待标准：

1、交通：襄阳东/西宁硬卧银川/襄阳东硬卧

2、住宿：三星级或同级酒店标准间, 青海湖住宿条件相对于同等酒店略低（请提前做好心里准备，自备洗漱用品）

3、用餐：全程4早5正餐正餐十人一桌八菜一汤

4、用车：全程专业旅游用车。

5、景点：景点首道大门票

6、导游：专业导游服务。

7、保险：旅行社责任险。

8、购物：全程无自费（滑沙等娱乐项目除外），全程无购物（枸杞园为宁夏特色不计入购物店））。

游客须知：

1、如行程中所标明的价格发生变化，应以当时景区公示最新价格为准

2、行程中具有危险性的自费项目（如骑马等），游客在参加时请遵守导游的安全提示并配合当地景区工作人员

3、因入住宾馆登记需要，所有游客须带好身份证等有效证件

4、因不可抗力因素，在不减少景点的情况下，我社有权对行程中所注明景点先后顺序及住宿进行调整

5、游客因个人原因临时自愿放弃游览、用餐、住宿等，费用概不退还

6、旺季期间，行程中注明的宾馆不能正常入住，我社有权进行同等调整

7、接待质量以游客意见单为准，请游客必须认真签署意见单，我社不予处理与意见单不符的投诉。在旅游期间请游客自觉维护自己的合法权益，发现问题及违规现象，请提出，旅行社及时解决。

妈妈1：带孩子出去看看，真的是可以开阔视野，增长见识。我家宝贝回来后和小伙伴一起玩，都会和他们讲自己的所见所闻，感觉孩子变得更加自信了

妈妈2：我家妞妞马上要升初三了，压力特别大，平常就把自己关在屋里看书也不愿意跟我和她爸爸说话，这次旅游回来感觉孩子性格变开朗了，有什么学习上的压力也愿意和我们多交流了，我和她爸真的很开心

爸爸1：这次出去，我们孩子和一个比他大两岁的孩子成为了好朋友，那个孩子成绩特别好，考上了市里重点高中，我家孩子很羡慕，跟我说，爸爸 我也要好好学习，和我的朋友上同一所学校。听孩子这样说，我这个当爸爸的真的很欣慰。

缤纷亲子游！！！

报名开始啦！！!

快带上孩子，开啔暑假亲子之旅吧！！！

开拓视野！增长见识！健全心智！

机会不容错过哦！

联系电话：0710-6229900

0710-6316188

0710-6720026

END


文章编号: 4bd93b2c1bd677f04ddcdca459fb8120
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (用光影记录中国故事,103位外国青年导演做到了) 2018-07-21 国家民委  其他 国家民委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1533897387&ver=1052&signature=PkjxrdZgmQ0eH0LbWPPfenSH3Snx9zG69uz5yj*c6CJdAfqR900fRZ0A784atNzYbLt6xkT2-hpyDGbO4rPKo80eEnDK9GUnUBF1cZAJdM9ZIdGnYoF52j*aC2o7G8Nx&new=1




由北京师范大学会林文化基金、中国文化国际传播研究院主办的文化体验与影像创作实践项目——“看中国·外国青年影像计划”（以下简称“看中国”），迄今已经举办八届。 ▲7月17日，2018年度“看中国?外国青年影像计划” 展映仪式在北京师范大学举行。这是展映仪式上的合影。 “看中国”主办方通过海外各高校招募外国青年导演，经选择，最终确定103位外国青年导演参与此次活动，拍摄了103部纪录短片，并挑选63部汇编成《印象·改革开放——看中国·外国青年影像计划》专题图书。 ▲纪录短片《绿色中国梦》。 导演：（法国）Richard Jan Ducros 《绿色中国梦》简介 有这样一个地方，人们非但没有破坏自然环境反而将它作为武器来抵御灾害。来自库布齐沙漠的人们通过建造绿色长城来对抗沙漠。这是一部记录这些战士的故事。 ▲纪录短片《绿色中国梦》海报。 “我看到中国出乎意料的快速发展，让我觉得来到了未来世界。”来自南非的马伊莎·慕莎拉在参与2018年度 “看中国”时，将自己手中的镜头聚焦于厦门的城市基础工程建设，通过记录一位工人的日常工作与生活情况，展现现代城市基础设施建设者的工匠精神与情怀。 来自英国的青年导演夏洛特·海莉对中国的发展深有感触。在她看来，高铁是中国一张崭新的名片。为了解和挖掘“中国速度”背后那些令人惊叹的人和事，夏洛特·海莉用镜头记录了中国第一代高铁工人、高铁焊接大师李万君的感人故事。整个拍摄过程中，夏洛特·海莉和同行小伙伴一起克服了许多困难，她将“坚持不懈”这四个字作为描述此次活动的关键词。 ▲7月17日，2018年度“看中国?外国青年影像计划” 展映仪式在北京师范大学举行。这是在仪式上，主办方为获奖青年导演颁奖。 除了聚焦中国建设，外国青年导演还将镜头对准其他自己感兴趣的领域。来自厄瓜多尔的导演Mateo在选择拍摄题材时，了解到北京京郊的云蒙山上生活著一对退休老夫妇，他们在经历了半辈子的辛苦工作后，厌倦了城市的喧闹和污染，选择来到森林里养老，过起了“晨兴理荒秽，带月荷锄归”的田园生活。 初来乍到的大男孩Mateo在最初拍摄时稍微有些“手忙脚乱”。由于山上蚊虫特别多，且都喜欢围著人的脑袋转，Mateo和中国小伙伴在拍摄中，总是一手拿著器材，另一只手不停地在空中挥舞赶走飞虫，有时甚至会不小心“吃”到嘴里。俩人为了躲避虫子，时不时像跳舞一样“张牙舞爪”地跑来跳去。“从山里回来的时候我感觉很伤心，好像我的一部分还和他们一起留在山里。”虽然拍摄过程中遇到了蚊虫叮咬、野蛇出没、暴雨冰雹……但云蒙山留给Mateo更多的是快乐和不舍。 ▲纪录短片《古茶树的变身》。 导演：（爱沙尼亚）Rasmus Kosseson 拉斯马斯 柯塞森 《古茶树的变身》简介 当地村民信仰传统文化，相信人与自然和谐相处带来的力量是很大的。过去，村民都是把古茶树砍了当作柴火烧。现在人们开始保护古茶树，培植新的茶树，一场古茶树的变身正在进行。 ▲纪录短片《古茶树的变身》海报。 在距离北京2000多公里的贵州，来自爱沙尼亚的青年导演Rasmus在观摩当地村民采茶、炒茶和喝茶的过程中，对中国的传统文化有了新的理解。今年6月，Rasmus走进了位于贵州省贵安新区马场镇四村村的古茶树园，他计划通过探究茶的变迁来表现文化、人与自然的共生关系。 “来到四村村真的是一次超级棒的经历。”短短几天中，Rasmus像邻居一般同当地村民相处，到山上采摘茶叶，观看当地苗族姑娘跳舞……“我了解到真实的中国人的生活，我和他们越来越亲近，甚至觉得自己也成为他们的一分子。” 记录中国 的故事并不止于此。从体现自然生态的青海湟鱼洄游、珠海中华白海豚保护、河北白洋淀湖泊环境，到展示城市风貌的重庆桥梁影像、深圳绿色建筑工程、大连有轨电车运营；从现代都市中共享单车、绿色餐厅和新能源电力的应用，到田间乡下古茶树的保护利用与沙漠生态治理。外国青年导演们带著或冷静克制，或活泼好奇的眼光，看中国生态文明建设中的点滴细节故事，共同呈现出中国地貌风情、生物类型的多样性，及其背后的文化氛围、风俗观念和价值观。 ▲纪录短片《父亲·鸟》。 导演：(西班牙)Angels Melange(安吉尔·美劳驰) 《父亲·鸟》简介 位于青海湖畔的泉湾湿地，独特的湿地生态环境使它成为鸟的天堂。智华师父是尕日拉寺的一名僧人。多年来，他义务承担起保护湿地环境的责任，包括清理湿地垃圾、守护湿地生物等。 ▲纪录短片《父亲·鸟》海报。 来源：中国青年报、会林文化基金 监制/孙雅莉 统筹/周芳 制作/彭凤平 长按二维码 关注国家民委微信


文章编号: bad659a913a2eff2bcfa527740fb8276
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (半亩方塘调研第二站——雷州湾白海豚) 2018-07-20 GDOU水产学院团委学生会  其他 GDOU水产学院团委学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532160923&ver=1011&signature=doLSZbMsUBNbwTReBLvRoH-vf9vMb5-fQBeyTv6MrhG8ega-x7TYTw-sP5mzha3I*Uw8hP6If82pjjsHADUwrBGFGxr*Tkx*sB0h*DjE9yX46QbqcUFI0eRLMU*7QSB5&new=1




点击蓝字关注这个神奇的公众号～

调研第二站——“白海豚”

（注明：此图片来源于网络，如有侵权，请联系作者删除）

中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

让白海豚来告诉你

大家好，我是中华白海豚宝宝，等我长大了就慢慢变成白色的了哦，下面来为大家介绍我们白海豚一族

有“水上大熊猫”之称

我们白海豚一族是国家一级重点保护野生动物，有“水上大熊猫”之称，在分类学上隶属于鲸目、海豚科、白海豚属，是仅有的两种鲸类国家一级保护动物之一（另一种是白鱀豚），是我国唯一的国家级海洋鲸豚类保护动物。中华白海豚是世界濒危海洋哺乳动物之一，因数量稀少1988年被列入《中国濒危动物保护红皮书》。

调节体温变粉红

我们虽然名为白海豚，但幼体几乎全黑，然后很快退到淡灰色，接著灰色消退，成为灰色斑点或斑块，成年后，身体主要为白色，背部随著水温变化，呈现不同程度的粉红色，但腹部一直是白色。呈淡粉红色时是为了调节体温，皮下血管会充血，因此我们又被称为“粉红海豚”。

出生率低 存活率只有20%左右

我们白海豚一族属胎生哺乳动物，雌性9～10岁性成熟，雄性要晚一年左右。全年均可进行交配，妊娠期约11个月，全年都可产仔。每胎一仔，但我们出生率低，成活率低。而且我们幼体在第一年内死亡率较高，存活率只有20%左右。我们刚出生时长1米左右，体重约20～40公斤，12岁前增长较快，12岁之后增长幅度小，最长寿命为38岁。

陷入危机

我们是我国唯一的国家级海洋鲸豚类保护动物，但近年来却饱受煎熬。大桥、穿梭不息的船只、过度捕捞的渔业、水下爆破、入海污水等，像一个个魔咒，让我们的生存越发艰难。

（注明：此部分宣传知识由《环境与生活》杂志改编

出发咯~

2018年7月16日，社会实践的第二天，半亩方塘团队社会实践小队来到了湛江市雷州湾中华白海豚自然保护区，在前期的联系过程中，由于相关机构工作人员迟迟未给予我们回复，所以在调研过程中我们通过对周边群众村民的采访来获得保护区的相关资讯，接下就来跟著我们半亩方塘实践小队的步伐来了解中华白海豚的最新资讯！

到达目的地

湛江市雷州湾中华白海豚自然保护区

保护区内部

调研人员居住的地方

采访开始啦

01

半亩方塘团队在采访周围渔民

半亩方塘

“平时出海看得见白海豚么？”

“平时出海有时可以看见白海豚跳起来，天气不好的话就可能不能出海，这时出海都可能看不见白海豚。而且现在是休渔期，都不能出海。”

渔民

半亩方塘

“除了我们，最近有没有一些团队或者机构过来这边调查学习？”

“也有，之前有一个专家过来这边对白海豚进行讲解，对白海豚的尸体进行解剖研究。”

渔民

半亩方塘

“渔民出海打渔会对白海豚有一些影响吗？”

“ 不会的，海豚已经习惯了人的存在，在我们出海打渔收网的时候，偶尔还会发现，海豚在吃网里面的鱼，但海豚也有可能将网吃进去，然后因消化不良而死亡也是有可能的。”

渔民

半亩方塘

“ 最近几年见到白海豚的次数怎么样？是增加还是减少？”

“都差不多，因为白海豚比较聪明，见到渔网会躲开，是很难抓到的，而且由于渔船和渔网的大小，也不适合用来抓它。”

渔民

半亩方塘

“以前会有人去抓白海豚吗？市场上会有人卖白海豚吗？”

“一般也没有人会去抓，也没有见过有人卖。在我们村，其实白海豚对于我们来说是一种信仰，是比较尊重的，就算不小心抓到也不会去伤害它。”

渔民

半亩方塘

“是否在比较远的海域才能看到白海豚？”

“也不是，去到外面一点的海域就能看到了。而且白海豚是成群活动的，有时可以看到四五只。”

渔民

半亩方塘

“游客来这里旅游会不会对渔民有一些影响 ？保护区的设立是否对村民有影响？”

“会有一些经济影响，一条小船可以载五六个游客 。保护区对打渔没有太大影响，因为我们还是可以正常打渔的。”

渔民

半亩方塘

“村里是否有关于白海豚的故事或者传说？”

“ 我听长辈说过，曾经不小心抓到一条小海豚，被渔网绞死了，当时渔网附近有很多条的其他海豚过来围著。”

渔民

半亩方塘

“村里的干部会不会来宣传有关于白海豚的知识？你们对于白海豚的保护基地了解吗？”

“没有宣传过什么，因为村里没有关于白海豚的管理机构。而且我们也不了解，都没有去过。”

渔民

02

雷州湾龟头村采访村民

半亩方塘

“请问您觉得基地的保护工作做的怎么样？”

“其实我觉得他们都没有做好这方面的工作，比如说养虾场的排污系统就没有做好，因为养虾场的排污系统需要的费用较高，而养虾场主人可能也承受不了。虽然国家也有关注这方面的问题，但由于各种原因，这一片的海域污染问题还是没有得到解决。因为我在二十年前在这里的时候，打渔是可以打到很多的，现在打渔能捕到的虾和螃蟹都少了很多。由于村民的生活习惯或者其他原因，虽然村里有一个垃圾场，但是村民可能还是习惯把垃圾往海里丢，所以海里的垃圾就越来越多。知道这样不好，但是也管不了这种行为，所以我就觉得从我做起，自己做好自己就好。”

村民

半亩方塘

“那养虾场现在还在经营吗？”

“它现在改成培育虾苗了，因为可能因为污染的原因，不能继续养虾了，就改培育虾苗了。”

村民

总结

经过一天的调研，半亩方塘团队小组通过采访当地的多名群众，了解到了湛江市雷州湾中华白海豚自然保护区的相关资讯与保护现状，发现了目前保护区最突出的问题主要在以下两个方面，第一方面是保护区周围环境问题有待改善，当地居民保护环境的自我认识不够强烈，存在著不少乱丢乱倒污染环境的问题。第二个方面是相关政府机构对保护区的保护工作还应该加强，保护区内的设备设施以及建设存在陈旧退化的现象，希望相关负责单位能够注意并认识到此类问题。其次，保护区对于保护物种宣传方面的工作也应该加强。保护区的维护需要同我们所有人一起努力，只有这样保护物种的明天才会越来越好！

拍摄：梁锦芳、陈斯若

通讯员：王蓥盈、张 燕

责任编辑：王蓥盈、何雪怡、何 欢

1

END

1

GDOU半亩方塘

长按二维码关注我们


文章编号: ac77d06f984551cef0f689f44638ac1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (【7.28周六】船游珠海世界级港珠澳大桥!体验另类珠海一天) 2018-07-20 惠州周日户外  其他 惠州周日户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532111956&ver=1010&signature=Xx8wHhUT3ahQHfN*OTExVCuRYue9wYENrqGxVM3yjtoz1DXXZ4Dn4jbhHb3JrhaXks2Hm6kVIVMvWpiNEhphwbYMmxC-MbH3VbKXEUwF5A4MRVmjHqDdo8Z5hFUPOHs8&new=1




我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近小编被一组大桥的照片

迷倒了，忍不住为了它出发

它用独特的气势

将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

这样壮观的景象

让很多人都想去亲眼看一看

现在愿望立即就能实现了！

乘坐豪华游轮看世界级大桥

“大桥游”已率先火爆起来

你想不想也来感受一下震撼的视觉盛宴！？

7月28日（周六）出发

成人￥198/人 分享价 ?188/人

报名咨询电话：13413158954（微信同号）

/ 为什么选择船游港珠澳大桥之旅 /

乘船近距离感受世界上最长的港珠澳大桥，绝对让你大饱眼福！

港珠澳大桥，是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。

珠海渔女领戴珍珠、身掮渔网，双手高擎著一颗浑圆硕大的珍珠状宝物，令人怜爱的神情栩栩如生。

湾仔——是珠海极富盛名的海鲜集散，在这里，各色海鲜应有尽有，地理位置的优越性，海鲜相当新鲜生猛，满足各位吃货的心~

/ 更多活动可长按下方二维码查看 /

▼

珠海港珠澳大桥

乘船出海或乘船环岛游

也许你体验过

但乘游轮环游大桥并欣赏伶仃岛

很多人都是第一次！

航班由九洲港出发

沿途依次经过港珠澳大桥的

“风帆”双塔、“海豚”双塔、

“中国结”双塔、东西人工岛

并近距离观看到

香港机场飞机高密度起落的场景

整个航程约90分钟

最最最关键的是

能从多个角度观赏这座大桥

真正零距离接触它！

这跟我们开车在大桥上行驶的感觉不同

这将是一次全新的新体验~

它是“新的世界七大奇迹”之一

先来一段视频看看！

港珠澳大桥连接港、珠、澳三地

全长55公里

包括 22.9 公里的主体桥梁，4 个人工岛

6.7 公里的世界最长海底隧道

建成后成为世界上最长的跨海大桥

宛若一条巨龙，非常壮观

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by 图虫网 Dennis双桂坊

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

这里能看到360°无敌海景

你还可以到船上去

站在这里远眺珠海海景

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

坐船最主要就是舒适

在大船里一边聊天一边赏景

也是一件令人愉悦的事情~

好过只坐在咖啡厅里斋聊天！

大桥下还有许多绝美的海岛

乘船经过时，不仅能欣赏大桥的壮观

还能一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

两岸的风景也十分赏心悦目

能从中见识与珠海市区内不一样的风景

令人心动不已

这里的黄昏也十分令人著迷

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

这里能看到珍贵的白海豚

这里的水质也超级棒

如果幸运的话

还能亲眼看到美丽的海豚！

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

可见它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

湾仔海鲜街

珠海也是个临海的地方，

除了能看海、戏水，

这里的海鲜同样不可错过！

而且味道极鲜美~

湾仔——是珠海极富盛名的海鲜集散

在这里，各色海鲜应有尽有

地理位置的优越性，海鲜相当新鲜生猛

小伙伴们可不要错过

放开肚皮吃吃吃

（海鲜大餐需自费）

珠海渔女

珠海市风景秀丽的香炉湾畔，

矗立著一尊巨型石雕——珠海渔女，

她领戴珍珠，身掮渔网，裤脚轻挽，

双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，

带著喜悦而又含羞的神情，

向世界召示著光明。

传说渔女本是仙女，

下凡游玩与渔夫相恋，

便留下来教人们农渔之事，

让村民丰衣足食，幸福美满。

这座雕像凝结了美好的愿望与向往，

足以体现珠海人民对于浪漫的感受，

一定要在这里留下纪念照！

跟心爱的人一起看看壮丽的港珠澳大桥

看看珠海渔女雕像，

再来顿美味的海鲜大餐，

简直就是一件超惬意的事情！

报名详情

Sign Up

出发日期

7月28日（周六）

8月04日（周六）

8月11日（周六）

8月18日（周六）

8月25日（周六）

集合时间/地点

1、东平集合点：7：20吉之岛公交站前行20米（惠民单车停靠点），找负责领队签到，7：30出发。

2、江北集合点：7：40江北丽日公交站集合（碧水湾对面公交站）。

3、博罗集合点：8：10博罗交警大队。

活动费用

成人￥198/人分享价?188/人

1.2m以上孩子（大小同价）

1.2m以下孩子￥120/人

（ps：小孩不参与分享价，分享特惠价需提前付款，当天付款按原价收费）

费用包含：

1、到珠海往返豪华空调旅游车费、路桥费、停车费

2、船游珠海港珠澳大桥的游轮费

3、司机餐饮、杂费

4、矿泉水1支

5、公共开支、工作人员补助

6、保险

费用不含：

1、发票

2、午餐自理

其他事项：

微信支付或诚信报名当天交款，车上座位顺序按照报名先后顺序安排，原则上不做调整。

报名入口

微信人工客服报名、现场报名或在线自动报名，三选一即可：

1、人工报名咨询官方客服：

添加报名负责人周燕儿微信：13413158954（手机同号），然后发送报名资料（所有参加人的”真实姓名+ 身份证号 +手机+上车集合点+总人数），然后微信付款或诚信报名上车交款即可。

【长按二维码↑↑报名咨询参加活动】

报名请联系客服，信息较多时回复较慢，请耐心等待。

快速报名方法：如果之前提供过资料，只需报本次所有参加人的“真实名字”即可

发送的资料用于购买保险，对外严格保密。

2、现场报名：惠州市下埔安鸿商务大厦（世贸对面）12F周日户外，支持支付宝、微信、银行卡或信用卡付款。

3、在线自动报名和付款：点击最下方的“阅读原文”进报名系统填写报名资料和付款即可。

报名负责人咨询电话

周燕儿：13413158954?（微信同号）

如果报名负责人手机/微信暂时无法接通或者占线繁忙状态，也可以拨打周日户外24小时报名热线：15220562429/15217804798（微信同号）或0752-2520259（限工作日周一到周五9：00~19:00）

成团条件

此线路满35人成团出发，如人数不够，则全额退回团费或改期出发，不另作赔偿。

退出说明

允许退出截止时间当周四上午12点之前(退出截止时间之后要求退出且自己又没有替补人员的，无论什么原因，必须承担活动费用)。

具体行程安排

Travel Arrangements

1、7：20吉之岛公交站前行20米（惠民单车停靠点）开始签到集合，找负责领队签到集合，7：30准时出发（切勿迟到！）

2、7：30~11：20乘豪华旅游车出发，然后车上安排自我介绍和互动节目。

3、11：20～12：00到达珠海，参观珠海渔女。“珠海渔女”是情侣路的一个标志性雕塑，她双手高高举起一颗珍珠，身材苗条，神态动作栩栩如生。传说渔女本是仙女，下凡游玩与渔夫相恋，便留下来教人们农渔之事，让村民丰衣足食，幸福美满。

4、12：00 ~13：50在湾仔海鲜街自行享用午餐。湾仔，是珠海极富盛名的海鲜集散地。放眼整条街，人头攒动，档口一家挨一家，热闹非凡，没家档口摆满了大大小小的盆盆筐筐，全是各色海鲜，海鲜品种十分齐全。

5、14：00~16：00乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

6、16：10 集合乘车返回惠州，20:00 抵达惠州市区，请大家自备干粮回程中可以填饱肚子，结束愉快行程。

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。

提醒3：统一在周日户外指定集合点上车，不接受中途上下车请求。

提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

活动推荐

长线 ▎国内最美旅行目的地推荐

汇总 ▎下周活动汇总

精品▎观音山减压节一天

短线 ▎大甲岛▍千泷沟▍东山岛两天

团队定制：

惠州市周日户外运动有限公司（惠州周日户外）—— 本公司长期专注于城市轻户外旅行，承接公司企业团队及散客户外旅行/常规周边旅游/省内游/国内游/出境游业务，每周末固定组织周边1~5日游活动，欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独组团并上门接送，提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

■手机/微信：15220562429

■■公司TEL：0752-2520259

■■■公司ADD：惠州市下埔安鸿商务大厦12F

惠州周边户外旅行 | 常规省内游 | 国内游 | 出境游

登山徒步穿越 | 溯溪露营 | 轻户外旅行 | 自助旅行

自驾游 | 亲子游 | 乡村游 | 户外摄影 | 深度自由行

团体户外路线定制：15220562429（手机/微信）

惠州周日户外新媒体运营中心

· END ·

来源 | 周日户外整理自网络

小编 | 虹虹

美工 | 燕子 整合 | 彭洋

校对 | 惠芳 终审 | 小肖

惠州新景界惠之旅国际旅行社

旅游业务经营许可证┃ L-GD02110

↓↓ 点击"阅读原文" 【立即报名】


文章编号: f4b31451ae856357c83453b47d5ff463
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (【桂林出发】24号海洋王国买一送一最后一期!住企鹅酒店!) 2018-07-20 桂林南湖旅游  其他 桂林南湖旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532118809&ver=1010&signature=TZj0lI*OXBShQH6-xeGnVcjB4k8h6DhSmaSOp2pF6vsCAbKPtl-*MOJHw0SH8fl5USMiNLvLog1fyuTqLjhsD1QZC1XCi5DIVpfSwzSPVPe58sZET5zQQbV-Kp-WN2nE&new=1




一辈子很长，要和有趣的人在一起才会快乐

超级火爆！

暑期最佳亲子旅行线路被大家抢疯了！

无论是认识世界、探索知识、培养同情心长隆绝对是不二之选！

最重要的是！买一送一啊！

平常长隆超过一米都要收门票啦！

本次旅行买一送一哦！买大送小！车费导游服务门票都含咯！

3099元！会员再减500元！

今天小南给大家推荐南湖国旅暑期珠海长隆旅行！

桂林出发！

南湖国旅独家政策！

入住珠海长隆企鹅酒店哦！（不要拿市场乱七八糟的行程比较）！

温馨提示：所以需要报名的朋友赶紧吧！越往后越贵哦！

出发时间：24、27日

南湖国旅做为长隆旅游广西代理商！

小南今天给大家暑期送福利啦！以前没有去过珠海长隆的朋友！

绝对是暑期亲子首选！

本次旅行特别入住珠海长隆企鹅酒店！绝非市场行程比较哦！

没有住过长隆景区酒店就白去长隆啦！

酒店基础房间快卖完咯！全国的游客都在抢！所以想要前往的朋友请马上报名哈！

旅行特色

● 观【孙中山故居】，游珠海城市客厅—情侣路，珠海标志—珠海渔女，赏中国首个海上歌剧院【日月贝】

● 畅游荣获五大吉尼斯世界纪录---长隆海洋王国，近距离观看珍稀海洋动物，体验世界顶级游乐设备

1、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；2、世界最大的鲸鲨展馆、世界最大的亚力克玻璃；3、全球最大3D弧形荧幕的童话城堡

4、观全球最震撼的海洋王国海洋保卫战烟花汇演

●住全球最大的企鹅五星特色主题酒店或者全球唯一马戏主题酒店！

马戏酒店

● 近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥，见证历史奇迹

● 船游珠澳海湾，近距离观看澳门特区、珠海经济特区/横琴新区，一国两制CBD 城景，游【圆明新园】

珠海长隆企鹅酒店

推荐理由

1、全球首间企鹅主题酒店，拥有2000间不同形态的主题客房，独有企鹅零距离接触的自助餐厅！

2、萌趣企鹅客房，孩子最爱，温馨家庭房适合1家3口哦，在这度过愉快的长隆夜晚。

3、专门通道3分钟即可直达长隆海洋王国，畅玩长隆海洋王国，游走海洋世界，坐过山车上天入海，一起尖叫欢乐！

4、住企鹅，还能省钱！5分钟车便可抵达横琴口岸，直通澳门没压力。

里面是酱的~ 这一家子简直腻歪的不要不要的！ 在外秀恩爱，在内秀孩子！哼~

企鹅酒店就在珠海长隆里，一个连廊直通园区，不来感受一次绝对是你和宝贝的损失。很多麻麻去过都说好，小南不会骗你？那有麻麻会问， 好在哪？

NO.1 特色主题餐厅：

帝企鹅自助餐厅是以冰川为主题设计，餐厅内设有独特的企鹅观赏区，可以一边零距离接触企鹅宝贝一边享受环球美食的乐趣，是亲子聚餐的优选场所！

内设500平方米的珍稀企鹅馆，吃大餐同时观赏企鹅动雕剧场表演。餐厅出品以各式海鲜为主打，汇聚全球500种特色美食，新鲜食材品种丰富，专业大师精心烹制，海鲜大餐肉质鲜嫩垂涎欲滴，快来企鹅自助餐厅犒劳你的胃吧！

NO.2 特色企鹅主题房：

本次特别安排入住！

豪华五星品质！儿童的梦想王国！

当当当，这就是各个房间的实物图，真的都想去住一遍啊……

看见没，床头灯都是企鹅元素，萌萌哒好可爱。

贴心为宝贝服务：衣架、防滑凳、拖鞋还有喝水杯，细节之处，可见用心。

大到房间，小到电梯按钮，企鹅元素无处不在，小孩子会萌翻的。

下面是小南在长隆横琴湾酒店的拍摄，所有小物件都是萌萌哒！

企鹅酒店更甚哦！

01

住宿

一张舒适的儿童床，让孩子睡得更踏实；

一双舒适的小拖鞋，让孩子走得更舒服；

一本小小的故事书，让孩子探索知识的海洋；

一套儿童专用餐具，让孩子安全用餐；

一个别致的饮水杯，让孩子爱上喝水。

02

亲子-活动篇

酒店童趣廊亲子乐园包括室内和室外区域，特别引进了各项儿童喜闻乐见的游乐设施，让孩子畅快玩耍！还会不定期举办各种丰富多样的亲子学堂，亲子生日会等活动，让大小朋友一起品味亲子的温馨时光！

03

亲子-出品篇

小朋友的吃饭问题，一直也是家长出游十分关心的问题。企鹅酒店为了让孩子吃得健康，吃得开心，不仅在食材的选择上，食物的造型上，还有餐具设计上都花足了心思。企鹅造型的糕点，卡通造型糖果，更有专属小朋友的开心儿童岛，一定能让小朋友胃口大开！在帝企鹅自助餐厅和食街还有珍稀企鹅相伴，在烟花台中餐厅全家人一起欣赏绚丽的烟花！

温馨提示：根据报名时间的安排，我公司会根据房间实际情况安排企鹅酒店或者马戏酒店或者横琴湾酒店入住，同等价位！是哪个酒店都有自己的特色哦！

长隆马戏酒店

作为马戏主题酒店

长隆马戏酒店毗邻现有的长隆国际马戏城

酒店以典型欧洲小镇为蓝本

拥有造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

当你走进杂技房，墙上的小丑图案

滑稽可笑，又令你充满好奇

在梦幻马戏元素的就餐环境里

一定食欲大增！

马戏餐厅

梦境成真餐厅

长隆国际马戏城

360度全景式观看体验

多视角欣赏国际马戏盛宴

走近一点！它就是珠海长隆横琴国际马戏城！精彩的大马戏表演就在里头！

有著360°可以让观众无死角观看马戏的大舞台，设有4000多个座位，剧院距离长隆海洋王国仅10分钟步程，几乎就在长隆横琴湾酒店、长隆企鹅酒店和长隆马戏酒店的中央。

表演项目：死亡飞轮（爱尔兰/英国/墨西哥）

对传统舞台杂技“蹬人”进行大胆技术革新

“团身侧空翻对传”“直体360度站肩”“360度对传”等动作

都极大提升了节目的难度和惊险性

表演项目：勇者无惧-蹬人（中国）

对传统舞台杂技“蹬人”进行大胆技术革新

“团身侧空翻对传”“直体360度站肩”“360度对传”等动作

都极大提升了节目的难度和惊险性

在演员间的默契配合下，展现出流畅而又目不暇接的高超技艺

表演项目：威廉与海洛薇兹—爬杆（美国/法国/加拿大）

杆上表演的他们，身体灵活，动作难度极高

仿佛已经摆脱地心引力，与杆融为一体

表演项目：派勒格瑞兄弟对手（意大利）

四人完全依靠人体实现的对手倒立

将力量之美展现地淋漓尽致

现场观众也忍不住站立鼓掌

表演项目：海盗飞杠（俄罗斯）

上下翻飞、飞行环跃

高难度的单杠组合和空中飞行动作巧妙衔接

人体像跳动的音符，轻盈曼妙又高度精准

表演项目：空中对手（加拿大/白俄罗斯）

在十米高空中，双方既是对手，又是亲密战友

只要稍有闪失、后果不堪设想

全场演出不需要防护措施，一次又一次的高空角力

让所有观众无不捏一把汗

表演项目：小丑（乌克兰）

与大多数小丑节目由一人表演不同

这是一个多个小丑参与的“派对”

再算上上台的观众，简直是一场大狂欢

以上仅是马戏节其中一部分!

你想知道更多精彩节目吗？

抓紧时间订购吧！

马戏节期间

18:30-19:10在国际马戏城门口

设小丑互动、近景魔术、人偶拍照等活动

前往观看马戏节的观众可以提前到达横琴岛剧院

感受马戏氛围

温馨提示：根据报名时间的安排，我公司会根据房间实际情况安排企鹅酒店或者马戏酒店或者横琴湾酒店入住，同等价位！是哪个酒店都有自己的特色哦！

横琴湾酒店

珠海长隆横琴湾酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，地理位置优越，交通便捷。

从酒店出发，只需5分钟车程便可抵达横琴口岸，直通澳门；30分钟车程可抵达珠海火车站；45分钟车程抵达九洲港，可乘船往返香港珠海两地； 1小时车程可抵达珠海机场。

步行3分钟可抵达横琴岛剧院，步行10分钟可到抵达长隆海洋王国。

横琴湾酒店是珠海长隆海洋度假区四大酒店中配置最高档的五星级酒店，由国际知名设计公司WATG设计。

酒店毗邻大海，设计风格充分融入海洋风格，犹如一座海洋宫殿。

海豚、海象、鱼类、贝类等海洋元素，错落有致地分布在酒店的各个角落。

酒店拥有1888间宽敞豪华的客套房，分别设有可欣赏海景或花园景观的度假客房、家庭客房、度假套房、150平方米的海洋套房、250平方米的海塔套房以及1100平方米的总统套房等。

住宿篇

酒店非常贴心地设置了三个办理入住的前台，位于一楼大堂的散客接待厅以及左侧的团队接待厅。

在酒店的18楼，专门配备了用于办理行政楼层宾客入住的行政前台，彰显尊贵。

酒店大堂的设计，给人耳目一新的感觉。

6只金色海豚烘托起五彩贝壳镶嵌的穹顶，海马、海星、水母、珊瑚等海洋元素汇集在大堂中央巨型玻璃艺术装置上，不断变幻出瑰丽的光彩。

大堂配备有休息区，有茶几和桌椅，慵懒的度假风让人非常放松。

我入住的是海景客房，房间大量使用海洋元素，宽敞明亮、个性时尚、温馨雅致，给人带来一种由内而外的轻松愉悦感。

房间配有2米宽的舒适大床、休闲沙发、办公台、电视柜、42寸液晶电视以及超大浴缸等，工作、休闲、睡觉区域既有分隔又融为一体。

床上方的背景墙是一块蓝色的海洋生物造型的装饰浮雕，床头两边是两盏贝壳造型的台灯。

超大空间的洗漱间分设洗漱区、如厕区、沐浴间和独立浴缸，其中的最大亮点在于小细节的装饰，洗漱用品和口杯印有各种活灵活现的卡通动物形象，海豚、海马、鲸鲨、热带鱼。

就连装著香皂的碟子都是贝壳形状的，大朋友小朋友们一眼就爱上了。

淋浴用品则采用法国的欧舒丹，让你神清气爽。

超大浴缸也非常赞，可边泡澡边看电视，这种感觉要多惬意就有多惬意。

明亮开阔的房间，明快的色调总是让人心情愉悦，尤其是透过全景落地窗看海上日出，看遥远的天边一点点被彩霞渲染，还有比这更完美的景观么？

落地窗边有舒适的沙发，阳台上也有宽大的躺椅。

不管是在房间里的沙发还是阳台上的躺椅，都能欣赏到绝美的海景，还可以观看海豚池。

当一天的暑气渐渐消退，坐在这里一杯红酒一片星空，还你一夜好眠。

据说，酒店的“家庭房”也深受宾客们的喜爱，还分设了多种类型，如大床+船床的设计，非常适合有2个小朋友的家庭，孩子可体验上、下铺的船形床；还有“复式家庭房”，70平方米的面积摆设了大床与榻榻米。

餐饮篇

作为一枚唯美景与美食不可辜负的资深吃货，对酒店的餐饮要求很高。

在我眼里，酒店的美食料理同样也是一道亮丽的风景。

横琴湾酒店配有10个别具特色的餐厅与酒吧，呈现全新餐饮高标准，可品尝到中式、西式、日式及亚洲的特色美食，让味蕾与美食瞬间邂逅。

珊瑚自助餐厅位于1楼，让人恍如进入色彩斑斓的海底珊瑚世界，餐厅内有2个巨大的鱼缸，可一边享美食一边欣赏鱼儿游来游去。

在珊瑚自助餐厅，粤式风情菜式、西式大餐与各式甜品巧妙配搭，顶级海鲜、澳洲牛羊、进口生鲜、刺身寿司、粤式烧腊、菠萝酥、牛角包、法式慕斯蛋糕、黄金糕、培根卷、牛肉肠、鸡肉肠、黑毛猪火腿……会让你大饱口福。

海鲜方面的选择也特别丰富，阿拉斯加长脚蟹、大龙虾、生蚝、花蟹、基围虾、青口、蛏子、红螺、玉螺、鹦鹉螺、大龙虾，基围虾，成色正，三文鱼……应有尽有。

生蚝更是师傅现场即开，助理在一边用柠檬水立即清洗，并为食客装盘，新鲜肥美，让人垂涎三尺。

1楼的亚马逊森林自助餐厅弥漫著热带丛林气息。

亚马逊森林自助餐厅有三大镇店之宝，分别为龙虾、鲍鱼以及每人都能获得一份的足量重的清炖燕窝，许多吃货就是冲著这三宝而去的。

更何况在这里用餐，时尚的用餐环境、别致的餐具、周到的服务，幸福感爆棚！

此外，渔港食街具有浓郁的地方美食特色；船长西餐厅可提供精美的西式佳肴；还可在“水”日本料理餐厅体验地道的日式餐饮文化；花园大厅在层高9米的宽大空间里，香茗执手，尽享阳光与海风带来的悠闲时光。

酒店配套设施

酒店的18楼配有行政酒廊，宽敞气派，提供全天候的轻食简餐、可口的糕点、各式冷热咖啡、各种水果、香茗和鲜榨果汁、葡萄酒、鸡尾酒，还有经典优雅的下午茶。

可以落坐行政酒廊，点上一杯鸡尾酒，把盏畅叙，欢度良宵。

还可以推开玻璃门，可走进户外阳台，鸟瞰南海风光。

把酒言欢，对酒当歌，岂不是度假中不可或缺的部分？

夏季最让人难以抗拒的就是玩水，横琴湾酒店自带水上游乐园，住在酒店的宾客们可以免费体验横琴湾水世界，这在国内更是难得。

水世界位于酒店海滩花园，有著12000平方米超大水上乐园，包含室内恒温水上乐园、户外嬉水游乐区、健身中心及室内恒温水池，完全避开了气候因素，无论是酷暑还是寒冬，台风还是下雨天气，都可享受亲水游乐。

据了解，水世界的设备均由国际知名的加拿大白水公司设计，采用不同年龄段的分层设计，包含多款曲线或直线滑道、儿童水上设施、超大露天冲浪池等等设施，足够大人和小孩都玩尽兴。

其中高约14米的单人滑道深受住客喜爱，还有高约8米，同样长约76米的双人回旋滑道，可供两人组团一起感受水上滑道旋转、俯冲的快乐。

而更惊喜刺激的直线滑道，它高约14米的垂直向下设计，使得下滑速度可达50km/h，绝对是其中尖叫指数最高的玩乐设施。

室外50米标准游泳池面朝大海，池面与海平面水平，畅游其中彷如畅游蔚蓝海洋。

户外嬉水游乐区，拥有180度广角的一线海景及刺激好玩的冲浪池。

令人难忘的是，通过室外冲浪池的下沉位置，可以到达海豚池边，透过透明的亚克力观看海豚，能够看到海豚在水中的曼妙泳姿。

嬉水之余，水世界还有绵延百米的雪国沙滩，沙质细幼，最适合小朋友玩沙堆沙雕；或是趁著徐徐海风，与心爱之人浓情蜜意缓缓散步；或是约上三五知己来一场畅快淋漓的沙滩排球赛。

更令人惊喜的是，水世界拥有国内首个酒店海豚池。

每天中午12:30可到海豚池近距离观看海豚喂食及表演，听海豚科普讲解。

海豚四萌宝不但拥有天然海豚音，还练就一身“舞艺”，旋转跳跃、水上芭蕾、玩球互动，引得现场一片欢呼声。

精品商城是横琴湾店酒店配套服务的重要组成部分。

商城共有3000 平方米，分为海马区商业长廊、海豚区商业长廊、大堂精品、迷你超市等四个商业片区，汇集20多个中外知名品牌专卖店（专柜）。

此外还有多个长隆自营的特色旅游纪念品商店，可让你满载而归。

珠海海洋王国

有这么一个地方

俘获了全国大小朋友的心

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

还有这样的↓↓↓

这样的↓↓↓

△△△以上图片为达人实拍

↓↓珠海长隆↓↓

暑期小朋友必去的地方！！！

看帝企鹅吃鱼、和白海豚玩耍，

看大白鲸的精彩表演、顺道跟鲸鲨来个合照，

坐上海豚转转车，旋转著投入天空的怀抱！

到了晚上，千万别错过夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢！

砰！天空炸出朵朵金花，

海洋保卫战开始啦，

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

人生难得一次过见到这么多水母↓

船游港珠澳大桥

它被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一

它把港珠澳三地的陆地通行

从4个小时缩短到了30分钟

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了400多项新专利

7项世界之最

而这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

全区出发！珠海海洋王国、企鹅酒店、澳门环岛游、港珠澳大桥五星纯玩动车3日

ntsgx.com

出发时间：24、27日

旅行价格：3099元

会员立减500元！

出发城市：桂林

买一送一，买一个大人送一个1.5米以下小孩

（含当地旅游车费、服务费、海洋王国门票、澳门环岛+港珠澳游船船票）

费用包含：广西—广州南往返动车二等座、海洋王国景区门票、一个早餐、两晚五星级酒店住宿（一晚企鹅酒店或马戏酒店或横琴湾酒店；一晚珠海或者中山五星级酒店）导游服务、旅行社责任险

温馨提示：座位按报名先后顺序优先选位，温馨提示：全程只含一个，其他餐不含，海洋王国进园后自由活动；

第一天：广西——珠海

广西各地动车站乘坐动车前往广州南站接站,享后前往【孙中山故居】游览，游览完毕后前往浪漫之都—珠海（车程约1.5小时），车游珠海城市客厅—【情侣路】，车游【渔女香湾】，观最受国外游客青睐、珠海标志—珠海渔女，近距离欣赏珠海新城市地标--【珠海歌剧院】，后前往游览【石景山】俯瞰珠澳城景，赏“辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”出处伶仃洋风光。游览完毕享用晚餐，餐后前往长隆入住企鹅或、马戏、或者横琴湾酒店入住五星酒店。

第二天：海洋王国全天

酒店早餐自理后前往【长隆海洋王国】，长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、珠海规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想象力的海洋动物为主题的休闲公园。午餐于园区自理用餐，全天在海洋王国自由活动，傍晚乘车前往酒店办理入住。

横琴岛剧院（大马戏）

壮观的剧院外景

横琴岛剧院360°全景式视觉体验

D3：珠海—船游大湾区—圆明新园

酒店早餐后前往湾仔码头，参加【珠澳海湾游】，船游珠澳两地风光观横琴新区、澳门特区“一国两制”城市 CBD，中国首座涉及“一国两制”三地、近距离观赏中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁--港珠澳大桥。游览完毕后前往【圆明新园】占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。游览完毕后享用午餐。餐后送往广州南站。

温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

报名地址

桂林分公司

电话：0773-2820000

地址：西城步行街女人世界二楼

施家园店

电话：0773-5828666

地址：施家园路10-2号

高新区碧水康城店

电话：0773-7799559

地址：高新区穿山路碧水康城9栋10号门面

如何成为会员？

微信办理步骤

一次办理终身受用

关注桂林南湖国旅（ntsgl888）微信公众号号；

点击下方菜单“办理会员”填写申请表格（带＊必须填写），填写完成拉至最下方提交表格；

显示提交成功即可！

南湖国旅全区门店

长按识别二维码关注我们


文章编号: 5b98f506102c127c7580704b2419b7ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (南宁人文|广西这次在香港酷炫了,一个开放、美丽、自信的广西欢迎您!) 2018-07-20 南宁中关村创新示范基地  其他 南宁中关村创新示范基地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532114899&ver=1010&signature=XSZR2LP8Eq4mHYwKrWuXoTiTxIZOrMIiLa6rM7bgQ3f1jW5BCDzybO4lj5CIw5bNJ0B19M7taoRCsfFdcfTBSHfxaSXX9mpkAulwLLNKGE7BJT3neSRtWysqUjWzZc2s&new=1




推 广

7月20日

讲话全文：

各位嘉宾、新老朋友们：

欢迎莅临广西自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会。

岁月不居，时节如流。今年是我国改革开放40周年，也是广西壮族自治区成立60周年，在这一重要历史时刻，我非常荣幸能率广西代表团来到香港，开展系列宣传文化活动。此时此刻，我能深深感受到现场各位新老朋友的热情和对广西的关注，希望能通过今天的推介活动给大家展现新时代更加开放、美丽、自信的广西，让更多人了解广西、爱上广西。

一、沧海桑田大发展

“苍苍森八桂，兹地在湘南。江作青罗带，山如碧玉簪”，这是唐代诗人韩愈描绘的广西。广西盛产桂树，古有传说，仙女携桂飞过广西，看到广西美丽的山水而流连忘返，洒下八颗桂树落在广西，故广西又称“八桂”。

拥有奇山秀水的广西属岭南地区，与广东、香港、澳门历史上同为一家，最重要的区位特征是沿海、沿江、沿边。

讲沿海，广西是我国西部地区唯一有出海口的地方，合浦早在汉代就是海上丝绸之路始发港之一。

讲沿江，珠江水系七成的水都是从广西流下来的，几乎所有的地市都是沿江而建。

讲沿边，广西与越南接壤，是我国唯一与东盟陆海相连的省区，边境贸易规模居全国前列。

广西现有5600多万人口，少数民族人口2000多万（壮族1800多万），是全国少数民族人口最多的省区，早在1958年就成立了壮族自治区，所以有时候会用“壮乡”代指广西。

历经几代人的接续奋斗，广西从荒凉走向繁荣，从贫瘠走向富裕，从封闭走向开放，从落后走向进步，经济社会各领域发生了翻天覆地的变化。

我这里有一组非常直观的对比数字：由于历史原因，广西开放发展起步较晚，1958年自治区成立时，地区生产总值仅有24.5亿元，到1978年增长为75.8亿元。随著改革开放的到来，广西与全国一样向世界张开怀抱，地区生产总值在1998年达到1911亿元。进入新世纪以来步入快速发展轨道，地区生产总值在2011年首次突破一万亿元。

仅仅过了6年，2017年又翻了一番，突破2万亿元，是60年前的800多倍。

与此同时，财政收入、全社会固定资产投资、外贸进出口总额等也不断攀升，经济实力今非昔比。

近年来，中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，广西实现国家战略全覆盖，经济社会各项事业跨越发展。

基础设施显著完善。高铁从无到有，建成运营1751公里，通达区内12个设区市和周边所有省份。

高速公路总里程突破5000公里，89%的县通高速公路。

机场旅客年吞吐量超过2400万人次

去年港口吞吐量约3.5亿吨，集装箱吞吐量319万标箱。

南宁已经开通运营两条地铁线路，成为少数民族自治区首个拥有地铁的首府城市。

边远山区告别“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通讯靠吆喝”的历史，实现村村通公路、通电、通水、通广播电视、通网络信号。

转型升级显著加快。三次产业结构优化为14.2︰45.6︰40.2，第三产业对经济增长贡献率大幅提高。

加快推进糖、铝、机械、冶金等传统优势产业“二次创业”。

大力发展新一代信息技术、智能装备制造、节能环保、生物医药、新材料、新能源汽车、大健康等战略性新兴产业。

主营业务收入超千亿元的工业产业增加至10个（一千亿元产业1个：电力；两千亿元产业8个：有色金属、汽车、机械、石油化工、电子信息、冶金、建材、造纸与木材加工产业；四千亿元产业1个：食品），其中，电子信息等8个产业超两千亿元，食品产业突破四千亿元。

广西旅游总消费年均增长26.8%

电子商务交易额年均增长53.3%。

动力活力显著增强。最近五年取消、下放和调整行政审批事项2000多项。

率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，平均每个工作日新增市场主体2000多户。

广西已发展成为全国口岸大省，拥有国家一类口岸21个、二类口岸4个，陆地边境口岸12个。

跨境人民币结算总量位居边境省份和西部省份首位，建成运行西部首个国际贸易“单一窗口”。

在柴油发动机、铝合金、三维石墨烯制备、工业废水处理、杂交稻优质化育种等领域取得一批国际先进水平的创新成果。

民生福祉显著增进。城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元。

最近5年，广西累计减少贫困人口704万人，年均减贫超过117万人。

解决500多万城乡群众住房难问题。

1779.6万农村人口饮水安全问题。

公共财政教育经费占公共财政支出比例排全国第三位，学前三年毛入园率、义务教育巩固率、高中阶段教育毛入学率、高等教育毛入学率达82.7%、94%、88.5%、35%。

拥有普通高等院校80所，在校大学生114.86万人，其中广西大学属“211工程”重点建设高校。

成功举办第45届世界体操锦标赛、首届环广西公路自行车世界巡回赛、第二届“中国杯”足球赛等重大国际赛事。

二、和谐美丽大家园

谚语有云：“有团结的地方，定有幸福相随。”广西就是一个例证，这里社会和谐稳定，民族团结和睦，边疆巩固安宁，生态环境良好，独特的魅力、多彩的风情吸引了世人越来越多的目光。

这是一个民族融合的家园。广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族和44个其他民族。

由少数民族与汉族组成的家庭有113.52万个，由两个少数民族以上组成的家庭达14.3万个，各族人民你中有我、我中有你，各美其美、美美与共，形成了水乳交融、开放包容的地域性格。广西民族关系连续10多年成为民众满意度最高的社会发展指标，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

这是一个风光秀美的家园。都说“桂林山水甲天下”，其实“广西处处是桂林”，每个地市都有自己的山水名胜、旅游品牌。

比如，被称为“挂在天边美景”的天下第一梯田——龙胜龙脊梯田；

与万里长城南北相呼应的古代伟大工程——兴安灵渠；

号称天下第一滩的北海银滩；

中国最大最年轻的火山岛、中国最美丽的十大海岛之一——北海涠洲岛；

“中华白海豚之乡”——钦州三娘湾；

备受中外探险家青睐的世界最大天坑群——乐业凤山天坑群；

世界文化遗产、国内外规模最大的古代岩画之一——宁明花山岩画；

亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布。这些都让人流连忘返。

这是一个文化灿烂的家园。广西古属百越大地，历史文化底蕴深厚，农耕文化、海洋文化、边关文化、红色文化、民族文化在这块美丽而神奇的土地上和谐共生。据考古发现和基因测定，稻米发源地就在以现今隆安县为中心的南宁一带，是世界稻作文化摇篮。

广西被称为“天下民歌眷恋的地方”，歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。

张艺谋导演的《印象·刘三姐》每晚都在阳朔展演，开创了全世界大型山水常年实景演出的先河，让少数民族群众放下锄头走上舞台、鼓了口袋富了脑袋。

“壮族三月三”是广西人民的传统节日，也是广西特有的公众假期，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。

这是一个绿色养生的家园。广西是中国生态环境最好的省区之一，被习近平主席誉为“生态优势金不换”。

全区森林覆盖率达62.2%，植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

广西属亚热带季风气候区，冬短夏长，光照充足，气候宜人，延年益寿。据统计，广西有25个县被授予“中国长寿之乡”称号，占全国的1/3，是中国“长寿之乡”最多的省区。

其中，拥有30万人口的巴马瑶族自治县，有百岁以上老人96人，每10万人口中百岁老人达32人，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首，被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，每年都有很多来自天南地北的“候鸟人”到那里休闲养生。

三、开放合作大作为

一甲子如歌岁月，六十载春华秋实。广西能够实现跨越发展，不仅受益于得天独厚的自然条件，更取决于坚持扩大开放这一根本出路。其中，港澳始终是广西的重点开放方向之一。

“我住江之头，君住江之尾。”桂港共饮一江水，地缘相近、人缘相亲、语言相通、习俗相同，经贸人文往来频繁。

与金庸齐名的香港武侠小说家梁羽生先生，是广西蒙山人；香港演艺人协会创办人之一及首位女会长梅艳芳女士，祖籍广西合浦。

近年来，全国政协副主席董建华先生、梁振英先生，香港特首林郑月娥女士都曾到访广西。

香港特区政府驻广西联络处在南宁挂牌成立，为两地搭建了更加便捷、顺畅、高效的沟通联络平台。

广西是内地享有CEPA先行先试政策的三个省区之一，已成为粤港澳重要的原材料供应地、农产品供应地、劳务输出地和产业转移承接地；

香港则连续多年成为广西最大外资来源地和第二大贸易伙伴和重要境外投资目的地。

目前，广西规划连接粤港澳的八条铁路、九条高速公路已建成“四铁五高”（八条铁路：柳州至韶关铁路、柳州至广州铁路、合浦至湛江铁路、张家界至桂林至玉林至湛江至海口铁路通道、贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。

九条高速：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶、梧州环城、玉林至湛江（广西段）、浦北至北流、贺州至连山。四条已经建成的铁路：贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。五条已建成的高速公路：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶），每天往返广东的动车100多对，实现“公交化”运行。

2000吨级船舶从南宁经西江珠江可直达粤港澳，南宁、桂林机场均开通直达香港航线，连接香港和内地的港珠澳大桥、广深港高铁也即将建成通车，人员往来日益便利。

“一湾相挽十一国，良性互动东中西。”作为面向东盟开放合作前沿和窗口，广西在国家对外开放格局中的地位日益凸显，拥有众多开放合作平台。

其中，中国—东盟博览会是国家重点支持的最高级别国际展会之一，前14届东博会共有67位中国和东盟领导人、2900多位部长级嘉宾出席。

举办206个专业论坛，吸引66.1万中外客商参展参会。

广西还与重庆、贵州、甘肃等省市和新加坡共同推进中新互联互通南向通道建设，打造有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道。

与此同时，广西与世界194个国家和地区进行贸易往来，建立97对国际友好城市，成功举办了一系列国际重大活动。

6个国家在南宁设立总领事馆，世界500强企业纷纷进驻广西，东盟连续17年成为广西最大贸易伙伴。

习近平主席三年前全国两会期间参加广西代表团审议，提出广西要发挥与东盟国家陆海相邻的独特优势，构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，将地处西南边陲的广西推到了中国对外开放的前沿，带来了难得的历史性机遇。

去年习主席视察广西时又强调，广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在“一带一路”建设中发挥更大作用。

当前，广西正按照中央赋予的新定位新使命，坚持把扩大开放作为推动全区发展的关键举措，以中新互联互通南向通道建设作为深入参与“一带一路”建设的重要抓手。

内聚外合、纵横联动，在南向、北联、东融、西合上下更大功夫，打造全方位开放发展新格局，东融就是积极融入珠三角、粤港澳大湾区建设。

俗话说，家有梧桐凤自栖。前不久广西啔动了为期3年的优化营商环境大行动，以提升全区营商环境法治化、国际化、便利化水平，让市场更加开放、更有效率、更富活力。

这都为桂港两地友好交流和务实合作提供了新契机、创造了新条件。希望双方共同努力，将香港先进的资金、技术、人才、管理等要素，与广西的政策、资源、区位、劳动力等优势有机结合起来，深化两地在产业、文化、金融、经贸等领域的务实合作，共拓东盟市场，实现互利共赢。

四、奋斗创造大未来

峥嵘岁月里，八桂大地上，拼搏精神代代相传，发展动力源源不断，文明之光熠熠生辉，广西正日益成为内地最具发展潜力和投资价值的地区之一。广西壮族自治区走过的60年，大略也是我们国家发展历程的缩影。

新时代昭示著我们：“幸福都是奋斗出来的”“奋斗本身就是一种幸福”，只要脚踏实地、久久为功，就一定能创造无限美好的未来。

“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜期，广西仅在重大基础设施和城乡建设方面就蕴藏著万亿级投资商机。

广西将把中央政府的关心厚爱、包括港澳在内社会各界的支持帮助，转化为推动改革发展的强大动力。

认真践行“担当为要、实干为本、发展为重、奋斗为荣”的理念。

牢牢把握高质量发展的根本要求，按照强龙头、补链条、聚集群的思路打造特色优势产业，培育经济发展新动能。

切实保障和改善民生，加大生态环境保护建设力度，扎实推进富民兴桂事业，奋力谱写新时代广西发展新篇章，以优异成绩迎接改革开放40周年和自治区成立60周年。

千言万语道不尽,只待花开再逢时。桂林阳朔碧莲峰上有个有趣的摩崖石刻“带”字书法，一个“带”字包含了“一带江山，举世无双；少年努力，万古流芳”16个字的意境和精神。

带，是合作的纽带，是友谊的纽带，是文化的纽带，是经济的纽带。今年12月，广西将隆重庆祝自治区成立60周年，全年安排近300项文艺精品项目和重点文化体育活动。

7月2日-3日，广西演艺集团带来的壮族魔幻杂技大剧《百鸟衣》在香港红磡体育馆火热上演，受到了香港同胞的热烈欢迎，是此次系列宣传文化活动的啔动。

2日-10日，我们还在香港电台展播广西音乐旅游节目《广西好歌声》、采访广西壮族自治区党委主要领导鹿心社书记高端访谈节目《广西面对面》，在凤凰卫视中文台展播电视纪录片《相约广西》《秘境广西》《美丽西江》《广西故事》。

15日-16日，广西代表团先后拜访了香港中联办杨健副主任，香港特区政府政制与内地事务司局长聂德权先生，全国政协常委、香港各界文化促进会会长谭锦球先生，香港特区立法会议员香港电影发展局主席马逢国先生，香港艺术发展局行政总裁周蕙心女士，以及广西社团总会有关负责人，就深化桂港文化交流与合作交换了意见。

16、17日，在香港文汇报、香港商报刊登了广西壮族自治区成立60周年经济社会发展成就的专版宣传。今天举行的广西壮族自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会，和同时举行的广西书画展以及广西好书推介活动，是系列宣传文化活动的压轴。

最后，我要借此机会衷心感谢香港中联办、香港特区政府、香港广西社团总会给予这次香港系列宣传文化活动的大力支持，同时感谢香港商界、媒体的朋友和桂籍乡亲。

我们热忱欢迎在座各位朋友到广西观光考察，欣赏广西的好山好水，体验广西的民风民俗，品尝广西的美食佳酿，探寻与广西的合作机缘。相信一个山清水秀、开放和谐、充满活力的广西，将给你留下与众不同的印象。我在广西恭候大家！

（文章来源：广西日报）


文章编号: 66a29eaa54e0246b275e4a6bab8206cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (7月28号~你好·澳门 | 珠海长隆海洋王国+澳门精彩两天游) 2018-07-20 汕尾爱尚国旅  其他 汕尾爱尚国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532106525&ver=1010&signature=u7LtjG-PXR4SZLZwR4OtAr-Jok50ax2PCwgYXxOhRHOARKk3mRU4vnEPjPeYdrUHWRILhvRZDV-Y28dtyTWhIXXmb8BKyMy1qG5bOu6jxIyzrFkNZafYwdRmt7bhHRg*&new=1




亲，是否想过，在海洋中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

逐著庞大鲸鱼

而这个地方

不仅能实现你儿时之梦

还可以实现孩子的海洋梦

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

还有澳门精彩一天游

玩转澳门！

828元/人

行程安排：

第一天：上午指定时间和地点乘车前往珠海，市区用午餐，餐后参观世界最大的海洋主题旅游度假区——【长隆海洋王国】，走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到【海豚湾】！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到【海豚剧场】，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园，充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到【海象山】，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！【5D城堡影院】国内5个IMAX影院的面积，建筑高度相当于10层楼高，拥有全球最大的3D弧形屏幕。除了可以体验到立体的视觉画面外，影院中观众区内设置的是“3连排”或“4连排”的动感座椅，这些座椅的特效包括上下起伏、左右摇摆、喷水、吹风等，从听觉、嗅觉和感观等多方面为观众带来全新的观影感受。【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕著湖畔前行，您可欣赏到【横琴海】的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

自理晚餐于景区内！

晚上赏完烟花后约定时间集中出园，后返珠海市区入住酒店休息。

第二天:珠海→澳门/大三巴牌坊/妈阁庙→汕尾（含早午晚餐）

酒店内享用早餐后→约08:00-08:30经拱北过关进入澳门→游览被列为世界遗产之一的澳门标志建筑——【大三巴牌坊】（游览约30分钟），圣保罗教堂的前壁遗迹。教堂建成于1637年，体现了欧洲文艺复兴时期建筑风格与东方建筑特色的结合→澳门首个以主题设计的综合娱乐旅游新景点渔人码头(游览约35分钟)→往距今五百年、香火不断的【妈阁庙】（游览约30分钟）许愿祈福→往【金莲花广场】（约15分钟），参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”→用午餐后途经过全球十大观光塔之一的【澳门观光塔】(车游)→【大赛车博物馆】，馆内有二十多辆车坛名将的战车，有方程式赛车、摩托车和车手们用过的物品。【葡萄酒博物馆】亚洲地区唯一的一座酒类博物馆，展示了葡萄酒的酿制过程及酿制的工具和器皿。后经路凼跨海大桥前往最大型的娱乐城【银河度假区】品尝【快富站精美套餐】，并欣赏可带来好运的“如意水晶”及“运财银钻”，参观全亚洲最大的度假村【威尼斯人度假村酒店】,仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村（游览约1.5小时）→下午于指定时间和集中地点，后经澳门关过拱北口岸（散团）→乘车返回汕尾温暖的家；结束愉快二天行程！

团费标准：

1、用餐：含3正1早，餐饮风味、用餐条件各地有一定的差异，敬请理解。

2、住宿：珠海经济型酒店标准双人间

3、用车：旅行社将根据团队人数安排空调旅游车，保证每人1个正座。

保险：含旅游责任险80万元/人、旅游意外险10万元/人


文章编号: 28ee32ed72a69da36a489af01cff724b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (“八戒”今日大闹海八路!大圣、牛魔王都曾在佛山被降服!) 2018-07-20 广佛头条  其他 广佛头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532084323&ver=1010&signature=AzLRaohyXCwhCyQyC5cL5HExe8VYEmkREPM*3f4hPr-W*A109b8MVdmwwgQCfOkeL2JCZVMsUR7nkq8ZjTxX-48zZ92o2Aya0O1fn*Q9mIPwuqhcvCL2ik-zWn3bQ1vm&new=1




师傅，你在哪里！

师傅，你在哪里！

师傅，你在哪里！

20日上午，

心急如焚的八戒，

一不小心闯进佛山地盘，

在大闹南海海八路隧道后，

就被收走了

此前大闹佛山的猴哥、牛魔王一样，

都享受到了乱闯佛山禁地的下场。

1

猪八戒今天大闹海八路隧道

能遁地的胖猪，半天不到被警察带走

7月20日，桂城交警中队接到警情，报警人称：海八路金融隧道有一头猪在路面跑动。随后，指挥室安排辅警罗传添和梁健聪到场处理。到场后，罗传添和梁健聪发现当事人及猪只经已在隧道最左侧车道。

经了解，当日9时许，运载猪只的粤A小货车途经海八路金融隧道，该猪将车厢铁门锁撞坏，然后从车厢上跳到地面。当时坐在副驾驶位的杨某马上下车，打算捉拿猪只。当时隧道车流较大，杨某只能将猪只从右侧车道驱赶至最左侧车道。

交警到场后将警用摩托车放置在杨某和猪只后方，为站置的地方留出一个安全区域，并向杨某询问事情经过及身份资料，同时对过往车辆进行疏导，避免道路出现堵塞或者发生交通事故。片刻之后，杨某叫货车驾驶员出隧道后掉头回来搭载自己和猪只。现场交警帮杨某将猪拉上车后，在确保安全情况下撤离现场。现场杨某对交警的迅速处理表示感谢。

2

孙悟空大闹佛山电线杆

能上天爬杆的蜂猴，闹了两天被收了

今年5月8日，在佛陈大道的高压线上，惊现国家一级保护动物蜂猴。

“上网”的蜂猴。（广州日报全媒体记者陈枫 摄）

“上了网”的蜂猴夜间失踪，白天再现“网上”，还跟营救人员玩起了“捉迷藏”！最终在大家的努力下，蜂猴被送往野生动物救护中心。

3

牛魔王均安撒野

狂奔数公里没逃出手掌心

7月11日

一头受了惊的大水牛

竟然在顺德均安一跨线桥上

“放飞自我”！大水牛挣脱了绳索，开始向跨线桥方向跑去。

当天18时55分，佛山市顺德区公安局均安派出所接到群众报警。民警到达现场后，远远看到水牛在两条不同方向的道路来回奔跑，水牛一会顺着车流方向急奔，一会“变线”切到逆向车道，车道上很多小车只能紧急避让，险象环生。

民警立即开着警车，将狂奔的水牛驱赶下跨线桥。水牛下跨线桥后，沿途往均安三华墟方向奔走。民警与均安三华治保会的工作人员合力，围堵约3公里后，终于在三华墟附近的小道将水牛成功截住，带到三华治保会。

水牛得到了控制。

随后，事主欧阳先生来到均安派出所说明情况。原来欧阳先生原本打算牵着牛往沙头市场走，结果刚上跨线桥，牛可能因为受到来往车辆的鸣笛声惊吓，挣脱出绳索并在桥上上演“生死时速”，幸好民警迅速赶到将其制服。

4

“金翅大鹏鸟”

鸵鸟佛山一环疾驰50公里被制

2017年10月3日，5只两米多高的鸵鸟在佛山一环高速上狂奔了近50公里，引起了路人的围观“追捧”，一度造成交通受阻

路遇“飞奔”的鸵鸟。

最后在警察叔叔和热心群众的帮助下被成功截获。

5

“鱼怪”

白海豚东平河找唐僧

2015年10月12日，一条中华白海豚现身佛山南海区东平桥五斗河段，引发现场数百名市民在附近围观。而后，南海区渔政局已派出渔政执法船在附近水域为白海豚护航。

白海豚曾现东平河。（广州日报全媒体记者龙成通 摄）

警方提醒：路遇“不速之客”要冷静并报警求助

? 顺德警方温馨提醒，路遇“不速之客”不要慌张、不要发起挑衅，保持冷静并及时报警求助。

?广佛君还了解到，市民如果遇到普通野生动物，可直接报警或与农业、渔政等职能部门或当地野生动物救助中心联系。一般而言，各级林业、公安等部门接报后，会对其视作情况做查收处理，同时移交当地野生动物救助中心。

文：广州日报全媒体李贤部分素材来自广州日报

图：部分来源网络

编：广州日报全媒体记者罗林

出品/广州日报佛山全媒体


文章编号: 1a76da592a588a69e12af5096708b05f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (明天!毕业生找工作大幕正式拉开,高校毕业生专场招聘会,记得来试试身手!) 2018-07-20 广西柳州人才网  其他 广西柳州人才网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532080597&ver=1010&signature=NkUjZzRNpOZY90TCSbJ-k7I5j1ItFQmIXolciY99s00RwhUuw4onrax4uokGlmdL035CJlLhP0rP6MNTYKb6J7gLExwT8fBK-F*9YRUgkS51q3y5ohKrHTSvheKFRXu6&new=1




2018年高校毕业生专场招聘会

时间：2018年7月21日（周六） 9：00-12：00

地点：弯塘路26号（广西柳州人才市场招聘会大厅）

网站：广西·柳州人才网（lz.gxrc.com）

广西柳州人才市场怎么去？

地址：柳州市弯塘路26号，可乘坐26路、31路、39路、69路、79路公共汽车，在弯塘路北或弯塘路南站下车。

参会热线：0772-2823300

欢迎广大招聘单位和求职者前来参会！

参会企业

展位号

单位名称

A1

广西联华超市股份有限公司

A2

柳州市双飞汽车电器配件制造有限公司

A3

郑州名泰医疗器械有限公司

A4

柳州万超汽车天窗有限公司

A5

柳州碧水莲花酒店管理有限公司（柳州莲花山庄）

A6

柳州延龙汽车有限公司

A7

广西江山房地产代理有限公司柳州第一分公司

A8

广西禾唛餐饮有限公司柳州东都分店

A9

柳州尚龙电器有限公司

A10

柳州立和机械有限公司

A11

柳州市万宇餐饮有限公司

A12

广西泰哲网络科技有限公司

A13

柳州天曲生物科技有限公司

A14

柳州市嘉宸汽车销售服务有限公司

A15

柳州市鼎观科技有限公司

A16

成都凯鸿铁路车辆配件有限责任公司

A17

兴业银行股份有限公司南宁分行

A18

广西华林物业服务有限公司

A19

柳州市博学教育培训中心

A20

广西赛富电力股份有限公司

A21

广西柳州市中宅建筑装饰工程有限责任公司

A22

上海普天物流有限公司柳州分公司

A23

柳州品匠家居装饰工程有限公司

A24

广西陈氏药业有限责任公司

A26

柳州高新区欧亚自动化设备有限责任公司

A27

柳州尊杭商贸有限公司

A28

广西优穗财务咨询有限公司

A29

柳州健中冈汽车有限公司

A30

中企动力科技股份有限公司柳州分公司

A31

柳州延龙商用汽车有限公司

A32

柳州市源通精密机械制造有限公司

A33

广西柳州南庭艺筑装饰工程设计有限公司

A34

广西创先交通设施有限公司

A35

广西云高智能停车设备有限公司

A36

柳州市君麟电子科技有限公司

A37

柳州市恒辉置业咨询服务有限公司

A38

广西幻点网络科技有限公司

A39

杭州招财猫商务信息咨询有限公司柳州分公司

A40

广西爱乐儿童用品有限公司柳州步步高店

A41

广西白海豚网络技术股份有限公司

A42

广西新易玖云智能科技有限公司

A43

广西壹站装饰工程有限公司

A44

广西六感信息技术有限公司

A45

柳州市鑫正商务信息有限公司

A46

广西优能教育咨询有限公司

A47

柳州市柳南区润芝美容会所

A48

柳州市邦尚文化传播有限公司

A49

广西楠珺科技有限公司

A50

柳州市深升科技有限公司

点击下方“阅读原文”查看更多职位信息


文章编号: 7f8be98c5f7510c17af397db2432801d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (渔民养成计划·赶海抓螃蟹一日游【可升级帆船】) 2018-07-20 厦门周边游  其他 厦门周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532085768&ver=1010&signature=25HH5b0ssD9fgZK62vh3AQyZbVPynOOWX1JtE5FgJ4jMf65TDLLTWgNezuh7OBMhV0yBvaeFhsHaH64au2SgEGWt95WjhptheEfLsXTog-EdOd*eiHnBgeU1UidYvSBw&new=1




行程特色

亲子必玩·渔民养成计划

了解打渔、渔夫、渔民、渔村

亲海体验·地笼抓虾捕蟹

亲近大海，与虾兵蟹将近距离接触

滩涂拾趣·沙滩玩乐捡贝

面对大海，拾起大海的馈赠

乐趣升级·可加帆船出海

帆船出海，随风飘扬，就像那一颗海草海草

行程报价

赶海1日游

成人：168元/人

1.2米以下儿童：99元/人（车导+半餐）

赶海+帆船1日游

成人：258元/人

1.2米以下儿童：99元/人（车导+半餐、不含帆船）

发团时间

天天发

出发地点

厦门市区，各酒店顺路接站，部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送

行程安排

08:30厦门市区，各酒店顺路接站，部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送；

09:00出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。

10:00抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。（免费提供赶海工具：手套+铲子+小水桶）

地笼抓蟹：涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获。至于抓到了什么。完全凭运气了。

12:00餐厅享用午餐（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）

13:00赶海体验结束，送回出发地点。

14:00 行程可升级游玩：赛级帆船出海体验

帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。

从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

15:30行程结束，乘车返回市区，送回出发地点。

【费用包含】：

1、用车：全程空调旅游车，保证一人一正座

2、门票：赶海体验（注：升级版行程包含：帆船体验票）

3、午餐：40元/人（8菜1汤，10人1桌）

3、导游：中文领队服务

4、其他：旅行社责任险

【费用不含】：

1、儿童价格，不含帆船门票（1.2米以下不建议坐帆船，1.2米以上等同成人），如报名儿童，实际超高，升级版行程须补帆船票80元/人；

2、不含个人旅游意外险

3、途中自费商品；

自费项目：租用雨靴10元/人

预定须知

1、帆船限制游玩：手足眼残疾人、年龄65岁以上老人、1.19米以下儿童、孕妇等人群不能参加帆船，其他人群参加者应身体健康，无严重疾病。

2、儿童身高1.2米以上儿童与大人同价格；

3、行程包含费用为体验式服务,无景点门票费用。所有优惠证件均无差价可退；

4、接送说明：在出游前一天晚上19点至20点时间段，工作人员会联系您，通知接送时间、确认上车地点。

6、此团属于拼团形式，与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则，一人一座，不预留位置。散客拼团，会出现互相等候现象的，请谅解。

7、赶海体验受潮汐影响，每天体验时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整出发时间，敬请知悉！

温馨提示

1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；

2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存，如果没有凉鞋或是拖鞋，上船可以光脚；

3、帆船体验可以穿著宽松或者快干的运动衣裤，如天气炎热可以准备墨镜、防晒用品、皮肤衣。

4、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

5、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。


文章编号: aab0a40b568509ae63a4d1ada5f56419
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (【盛夏即兴短途消暑十大线路】一起high起来!!) 2018-07-20 君享天下中山国旅  其他 君享天下中山国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532090115&ver=1010&signature=CxP-4s9i9QITTKQIdxL*XCeM-B6U1ZZHTTUxxQ1FjUg*CZuhHhLwu-4B4sjW2LwHdB64upF5Ron2Vujc4zVgxxWGj-GydMiSHJd37Ql3xppv-jNhH6tQL1sglyEsERmu&new=1




进入盛夏后，

去一个青山秀水的地方

看夕阳西下，看尽自然风光

中山国旅推出盛夏即兴短途消暑十大线路

最强攻略：山水+乐园+美食+海滩+酒店+古村......

更多触手可及的完美夏日旅行计划！

一起“浪”出更多花样！

热卖线路一

山水+乐园+美食

推荐线路一

【纯享】肇庆封开千层峰、梦多奇溶洞、希尔顿“自助晚餐”、顺德长鹿农庄三天

出发日期：8月5（与摄制组同行）、12、19、26日

价格：799元/人

行程亮点：

【三水欢朋希尔顿酒店】1晚（价值599元/间/晚）

【希尔顿自助晚餐】+【肇庆百鸟归巢餐】（价值299元/人）

【长鹿旅游休博园】（含成人220元游乐金）

【梦多奇溶洞】是国内独特、时尚、有魅力、有开心体验的娱乐型旅游主题溶洞。

【千层峰】属砂岩峰林地貌，形成于三亿八千万年前的泥盘纪。

六大卖点

卖点一：誉为“天下第一石”——封开大斑石

它是一个半球状花岗岩体，高191.3米，长1350米，宽695米，周长4100米，占地1101亩，远远看去就像一座挺拔的山峦。这不仅是中国，也是亚洲第一大石。被誉为“天下第一石”。

＂世界第一石＂艾尔斯岩座落在澳洲，石身已经开始出现裂缝，石体到处都是洞穴，相比至今仍完整无暇的封开大斑石，它已经开始进入衰老期。大斑石将冲出亚洲，奔向世界第一。

卖点二：千层峰——藏在封开的“张家界”

说到封开的“张家界”，恐怕封开人无一不知说的就是千层峰景区。

这里群峰耸立，苍翠欲滴，主峰高233米，如倚天长剑，直插云霄，奇伟险峻。山虽不高，但却集“黄山之奇、华山之险、庐山之秀、峨眉之幽”于一身。

卖点三：幻想在山谷中席地而睡，与朗月星辉相拥的生态景观主题的度假酒店

封开奇景养生酒店

酒店枕山临湖，与连绵的桑竹美田相连

景致优美。它是粤西最美生态酒店

卖点四：叹三水欢朋希尔顿酒店品叹自助晚餐

地处广佛肇强中心，三水新动力广场商圈 。毗邻国家4A级景区——三水森林公园。点缀著各式艺术品，更突显轻奢酒店的时尚品质 。

叹自助晚餐

卖点五：品尝封开杏花鸡

封开杏花鸡身上有著“广东省三大名鸡”、“广东最具人气土特产”、“广东十大名牌农产品三大称号！

卖点六：畅玩长鹿旅游休博园

热卖线路二

海滩+松山湖+美食

推荐线路2

【尊享】东莞松山湖、惠州巽寮湾、五星酒店自助餐三天

出发日期：7、8月逢周五出发

价格：999元/人

行程亮点：

住2晚五星酒店：东莞石碣富盈酒店、惠州欧汇酒店，叹酒店自助餐；

游大型天然水库——松山湖；

玩“中国的马尔代夫”，AAAA级国际滨海旅游度假区——巽寮湾；

安排特色餐：琵琶鸭宴、贵妃鸡海鲜盘菜宴；

五大卖点

卖点一：入住两晚五星酒店

东莞五星石碣富盈酒店

东莞石碣富盈雅高美爵酒店是目前广东省东莞市石碣镇第一家，也是仅有的一家国际品牌酒店。

惠州欧汇酒店

卖点二：品酒店自助餐，让你回味无穷

卖点三：游大型天然水库——松山湖

园区风景秀丽，设备齐全。在游玩过程中，游客可乘坐园内观光车，在习习微风的沐浴下，舒适享受绿水青山的滋润。

卖点四：AAAA级国际滨海旅游度假区——巽寮湾

卖点五：安排特色餐琵琶鸭宴、贵妃鸡海鲜盘菜宴

热卖线路三

古村+东江湖+玻璃桥

推荐线路3

【纯享】湖南郴州湘南古村落、东江湖、韶关云门山玻璃桥、南华寺三天

出发日期：7、8月逢周五出发

价格：999元/人

行程亮点：

梦寻人间仙境，东江湖最美段湖南马尔代夫——【东江环湖公路】

多方式、多角度、多时间段带你180°游览大东江湖无敌湖景

【云门山玻璃桥】广东首座全透明玻璃桥长300米落差168米

【湘南风味宴】+【瑶家贡品石头猪宴】+【湘南特色喜宴】

三大卖点

卖点一：带你180°游览大东江湖无敌湖景

小东江位于湖南郴州，

在国家级5A级景区东江湖的下游，

水面开阔，两岸树木苍翠葱茏

卖点二：探访湘南古村

板梁的开始是宋末元初时，朝代更迭的夹缝里战乱纷飞。烽火不及处，其他人谁也不知道一个小村庄悄无声息的在湘南扎下了根。

卖点三：挑战广东首座全透明长300米落差168米云门山玻璃桥

风和日丽之时，踏在玻璃桥上，景区峡谷风光尽收眼底，行走其上彷如“人在空中走，景在脚下游” ,惊险无比。

热卖线路四

风情泼水节+五星酒店

【众享】梅州五星客天下国际酒店风情泼水节、南源世第享乐二天

行程亮点：

特别安排入住五星景区——客天下国际大酒店；

客天下清凉1虾，与你鱼乐——特别安排河间摸鱼抓虾，进去重温童年乐趣；

爱谁你就泼谁——客天下第四届风情泼水节，放肆狂欢；

安排大型客家风情歌舞《天下客家》专场表演，还可与星光大道冠军歌手彭佳俊亲密接触；

舌尖上的中国3主题报道，美食家极力推荐品大客家金牌美食宴“盆满钚满”客家大盆菜；

每人赠送一人一份客家特色小吃——味酵粄！

出发日期：7月29日；8月逢周日

价格：399元/人

热卖线路五

海滩+美食

【纯享】恩平全新逸豪酒店“自助晚餐”、白海豚浪漫海滩、开平“一鱼四味”二天

行程亮点：

入住恩平全新酒店---逸豪酒店；

游玩台山白海豚海滩；

品尝逸豪酒店自助晚餐，开平品尝“一鱼四味”宴；

出发日期：7月29日；8月2、4、9、11、16、18、23、25日

价格：499元/人起

热卖线路六

度假酒店+古城

【纯享】深圳五星曼湾禾田居度假酒店、大鹏古城、较场尾休闲二天

行程亮点：

深圳五星酒店——曼湾禾田居度假酒店；

美人鱼最后高潮的部分——围捕美人鱼，一大批黑色报案制服的家伙拿著冲锋枪，海陆空围剿可怜的人鱼族。这一场景的拍摄地在深圳大鹏半岛的杨梅坑。

出发日期：7月31日；8月2日、9日、16日、23日、30日

价格：499元/人

热卖线路七

千年古石+玻璃桥

【纯享】韶关丹霞山、云门山玻璃桥二天

行程亮点：

云门山玻璃桥：广东首座全透明玻璃桥长300米落差168米、玫瑰花海

世界自然遗产——丹霞山

丹霞千年奇石——阳元石

出发日期：7、8月份周三、周六

价格：499元/人起

热卖线路八

玻璃大峡谷+希尔顿欢朋酒店

【众享】清远云天玻霸玻璃大峡谷、希尔顿欢朋酒店二天

古龙峡云天玻霸：气吞山河的玻璃大峡谷、创造四项世界纪录！

玻璃平台：悬空伸出70米，美国科罗拉多大峡谷的U形桥（21米）的3.5倍！

古龙峡万丈悬瀑——罕见的雨林瀑布群，悬崖峭壁、飞瀑擎天

酒店：保证入住希尔顿欢朋酒店

出发日期：8月份周三周六

价格：499元起

热卖线路九

美食+篝火晚会

【尊享】茂名五星温德姆酒店、“海鲜自助晚餐”、篝火晚会二天

行程特色：

入住茂名唯一国际五星-茂名浪漫海岸温德姆酒店；

品尝酒店自助海鲜晚餐，价值158元/人。

参加夏威夷风情剧场、篝火晚会、烟花汇演。

出发日期：7月29日；8月5、12、13、19、26日

价格：699元/人

热卖线路十

网红酒店+海滩

【尊享】阳江闸坡北洛秘境度假酒店“30层天际泳池”、冰雪王国二天

行程亮点：

入住全新网红酒店一一一北洛秘境度假酒店，畅游酒店无边际泳池、漫步酒店私人沙滩。

全海景高级房住宿一晚（价值1588元╱晚）。

双人天际泳池票（入住无限使用)(价值328元╱人╱次）。

私属8公里海边栈道。

私属2公里银色沙滩。

让你体现广东省内最大的冰雪主题乐园--大角湾冰雪王国。

出发日期：7月25日；8月3、9、14、20、23、26、30日

价格：799元/人起

⊙本文部分图片来自网络，如有问题请联系后台删除。相关行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。


文章编号: 87cae57f0c8f4bf41ca22f150b0b0861
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (广西代表团从4个方面向全香港展现一个开放、美丽、自信的广西) 2018-07-20 北京广西企业商会  其他 北京广西企业商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532162644&ver=1011&signature=AmxmZHKgXK0A0tgwCV*qu2Nugl*yja-ZwyAuEN1zrHF*NOLSgBfdCD*tmmw8M3QrVwSFQ9SSvqPBmp3oFvQj4fZVV4K7cG6grgdi8LqpOayXadDbO9rFyIXymtcMN*K3&new=1




各位嘉宾、新老朋友们：

欢迎莅临广西自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会。

岁月不居，时节如流。今年是我国改革开放40周年，也是广西壮族自治区成立60周年，在这一重要历史时刻，我非常荣幸能率广西代表团来到香港，开展系列宣传文化活动。此时此刻，我能深深感受到现场各位新老朋友的热情和对广西的关注，希望能通过今天的推介活动给大家展现新时代更加开放、美丽、自信的广西，让更多人了解广西、爱上广西。

一、沧海桑田大发展

“苍苍森八桂，兹地在湘南。江作青罗带，山如碧玉簪”，这是唐代诗人韩愈描绘的广西。广西盛产桂树，古有传说，仙女携桂飞过广西，看到广西美丽的山水而流连忘返，洒下八颗桂树落在广西，故广西又称“八桂”。

拥有奇山秀水的广西属岭南地区，与广东、香港、澳门历史上同为一家，最重要的区位特征是沿海、沿江、沿边。

讲沿海，广西是我国西部地区唯一有出海口的地方，合浦早在汉代就是海上丝绸之路始发港之一。

讲沿江，珠江水系七成的水都是从广西流下来的，几乎所有的地市都是沿江而建。

讲沿边，广西与越南接壤，是我国唯一与东盟陆海相连的省区，边境贸易规模居全国前列。

广西现有5600多万人口，少数民族人口2000多万（壮族1800多万），是全国少数民族人口最多的省区，早在1958年就成立了壮族自治区，所以有时候会用“壮乡”代指广西。

历经几代人的接续奋斗，广西从荒凉走向繁荣，从贫瘠走向富裕，从封闭走向开放，从落后走向进步，经济社会各领域发生了翻天覆地的变化。

我这里有一组非常直观的对比数字：由于历史原因，广西开放发展起步较晚，1958年自治区成立时，地区生产总值仅有24.5亿元，到1978年增长为75.8亿元。随著改革开放的到来，广西与全国一样向世界张开怀抱，地区生产总值在1998年达到1911亿元。进入新世纪以来步入快速发展轨道，地区生产总值在2011年首次突破一万亿元。

仅仅过了6年，2017年又翻了一番，突破2万亿元，是60年前的800多倍。

与此同时，财政收入、全社会固定资产投资、外贸进出口总额等也不断攀升，经济实力今非昔比。

近年来，中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，广西实现国家战略全覆盖，经济社会各项事业跨越发展。

基础设施显著完善。高铁从无到有，建成运营1751公里，通达区内12个设区市和周边所有省份。

高速公路总里程突破5000公里，89%的县通高速公路。

机场旅客年吞吐量超过2400万人次。

去年港口吞吐量约3.5亿吨，集装箱吞吐量319万标箱。南宁已经开通运营两条地铁线路，成为少数民族自治区首个拥有地铁的首府城市。

南宁已经开通运营两条地铁线路，成为少数民族自治区首个拥有地铁的首府城市。

边远山区告别“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通讯靠吆喝”的历史，实现村村通公路、通电、通水、通广播电视、通网络信号。

转型升级显著加快。三次产业结构优化为14.2︰45.6︰40.2，第三产业对经济增长贡献率大幅提高。

加快推进糖、铝、机械、冶金等传统优势产业“二次创业”。

大力发展新一代信息技术、智能装备制造、节能环保、生物医药、新材料、新能源汽车、大健康等战略性新兴产业。

主营业务收入超千亿元的工业产业增加至10个（一千亿元产业1个：电力；两千亿元产业8个：有色金属、汽车、机械、石油化工、电子信息、冶金、建材、造纸与木材加工产业；四千亿元产业1个：食品），其中，电子信息等8个产业超两千亿元，食品产业突破四千亿元。

广西旅游总消费年均增长26.8%

电子商务交易额年均增长53.3%。

动力活力显著增强。最近五年取消、下放和调整行政审批事项2000多项。

率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，平均每个工作日新增市场主体2000多户。

广西已发展成为全国口岸大省，拥有国家一类口岸21个、二类口岸4个，陆地边境口岸12个。

跨境人民币结算总量位居边境省份和西部省份首位，建成运行西部首个国际贸易“单一窗口”。

在柴油发动机、铝合金、三维石墨烯制备、工业废水处理、杂交稻优质化育种等领域取得一批国际先进水平的创新成果。

民生福祉显著增进。城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元。

最近5年，广西累计减少贫困人口704万人，年均减贫超过117万人。

解决500多万城乡群众住房难问题。

1779.6万农村人口饮水安全问题。

公共财政教育经费占公共财政支出比例排全国第三位，学前三年毛入园率、义务教育巩固率、高中阶段教育毛入学率、高等教育毛入学率达82.7%、94%、88.5%、35%。

拥有普通高等院校80所，在校大学生114.86万人，其中广西大学属“211工程”重点建设高校。

成功举办第45届世界体操锦标赛、首届环广西公路自行车世界巡回赛、第二届“中国杯”足球赛等重大国际赛事。

二、和谐美丽大广西

谚语有云：“有团结的地方，定有幸福相随。”广西就是一个例证，这里社会和谐稳定，民族团结和睦，边疆巩固安宁，生态环境良好，独特的魅力、多彩的风情吸引了世人越来越多的目光。

这是一个民族融合的家园。广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族和44个其他民族。

由少数民族与汉族组成的家庭有113.52万个，由两个少数民族以上组成的家庭达14.3万个，各族人民你中有我、我中有你，各美其美、美美与共，形成了水乳交融、开放包容的地域性格。广西民族关系连续10多年成为民众满意度最高的社会发展指标，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

这是一个风光秀美的家园。都说“桂林山水甲天下”，其实“广西处处是桂林”，每个地市都有自己的山水名胜、旅游品牌。

比如，被称为“挂在天边美景”的天下第一梯田——龙胜龙脊梯田；

与万里长城南北相呼应的古代伟大工程——兴安灵渠；

号称天下第一滩的北海银滩；

中国最大最年轻的火山岛、中国最美丽的十大海岛之一——北海涠洲岛；

“中华白海豚之乡”——钦州三娘湾；

备受中外探险家青睐的世界最大天坑群——乐业凤山天坑群；

世界文化遗产、国内外规模最大的古代岩画之一——宁明花山岩画；

亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布。这些都让人流连忘返。

这是一个文化灿烂的家园。广西古属百越大地，历史文化底蕴深厚，农耕文化、海洋文化、边关文化、红色文化、民族文化在这块美丽而神奇的土地上和谐共生。据考古发现和基因测定，稻米发源地就在以现今隆安县为中心的南宁一带，是世界稻作文化摇篮。

广西被称为“天下民歌眷恋的地方”，歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。

广西被称为“天下民歌眷恋的地方”，歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。

张艺谋导演的《印象·刘三姐》每晚都在阳朔展演，开创了全世界大型山水常年实景演出的先河，让少数民族群众放下锄头走上舞台、鼓了口袋富了脑袋。

“壮族三月三”是广西人民的传统节日，也是广西特有的公众假期，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。

这是一个绿色养生的家园。广西是中国生态环境最好的省区之一，被习近平主席誉为“生态优势金不换”。

全区森林覆盖率达62.2%，植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

广西属亚热带季风气候区，冬短夏长，光照充足，气候宜人，延年益寿。据统计，广西有25个县被授予“中国长寿之乡”称号，占全国的1/3，是中国“长寿之乡”最多的省区。

其中，拥有30万人口的巴马瑶族自治县，有百岁以上老人96人，每10万人口中百岁老人达32人，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首，被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，每年都有很多来自天南地北的“候鸟人”到那里休闲养生。

三、开放合作大作为

一甲子如歌岁月，六十载春华秋实。广西能够实现跨越发展，不仅受益于得天独厚的自然条件，更取决于坚持扩大开放这一根本出路。其中，港澳始终是广西的重点开放方向之一。

“我住江之头，君住江之尾。”桂港共饮一江水，地缘相近、人缘相亲、语言相通、习俗相同，经贸人文往来频繁。

与金庸齐名的香港武侠小说家梁羽生先生，是广西蒙山人；香港演艺人协会创办人之一及首位女会长梅艳芳女士，祖籍广西合浦。

近年来，全国政协副主席董建华先生、梁振英先生，香港特首林郑月娥女士都曾到访广西。

香港特区政府驻广西联络处在南宁挂牌成立，为两地搭建了更加便捷、顺畅、高效的沟通联络平台。

广西是内地享有CEPA先行先试政策的三个省区之一，已成为粤港澳重要的原材料供应地、农产品供应地、劳务输出地和产业转移承接地；

香港则连续多年成为广西最大外资来源地和第二大贸易伙伴和重要境外投资目的地。

目前，广西规划连接粤港澳的八条铁路、九条高速公路已建成“四铁五高”（八条铁路：柳州至韶关铁路、柳州至广州铁路、合浦至湛江铁路、张家界至桂林至玉林至湛江至海口铁路通道、贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。

2000吨级船舶从南宁经西江珠江可直达粤港澳，南宁、桂林机场均开通直达香港航线，连接香港和内地的港珠澳大桥、广深港高铁也即将建成通车，人员往来日益便利。

“一湾相挽十一国，良性互动东中西。”作为面向东盟开放合作前沿和窗口，广西在国家对外开放格局中的地位日益凸显，拥有众多开放合作平台。

其中，中国—东盟博览会是国家重点支持的最高级别国际展会之一，前14届东博会共有67位中国和东盟领导人、2900多位部长级嘉宾出席。

举办206个专业论坛，吸引66.1万中外客商参展参会。

广西还与重庆、贵州、甘肃等省市和新加坡共同推进中新互联互通南向通道建设，打造有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道。

与此同时，广西与世界194个国家和地区进行贸易往来，建立97对国际友好城市，成功举办了一系列国际重大活动。

6个国家在南宁设立总领事馆，世界500强企业纷纷进驻广西，东盟连续17年成为广西最大贸易伙伴。

习近平主席三年前全国两会期间参加广西代表团审议，提出广西要发挥与东盟国家陆海相邻的独特优势，构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，将地处西南边陲的广西推到了中国对外开放的前沿，带来了难得的历史性机遇。

去年习主席视察广西时又强调，广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在“一带一路”建设中发挥更大作用。

当前，广西正按照中央赋予的新定位新使命，坚持把扩大开放作为推动全区发展的关键举措，以中新互联互通南向通道建设作为深入参与“一带一路”建设的重要抓手。

内聚外合、纵横联动，在南向、北联、东融、西合上下更大功夫，打造全方位开放发展新格局，东融就是积极融入珠三角、粤港澳大湾区建设。

俗话说，家有梧桐凤自栖。前不久广西啔动了为期3年的优化营商环境大行动，以提升全区营商环境法治化、国际化、便利化水平，让市场更加开放、更有效率、更富活力。

这都为桂港两地友好交流和务实合作提供了新契机、创造了新条件。希望双方共同努力，将香港先进的资金、技术、人才、管理等要素，与广西的政策、资源、区位、劳动力等优势有机结合起来，深化两地在产业、文化、金融、经贸等领域的务实合作，共拓东盟市场，实现互利共赢。

四、奋斗创造大未来

峥嵘岁月里，八桂大地上，拼搏精神代代相传，发展动力源源不断，文明之光熠熠生辉，广西正日益成为内地最具发展潜力和投资价值的地区之一。广西壮族自治区走过的60年，大略也是我们国家发展历程的缩影。

新时代昭示著我们：“幸福都是奋斗出来的”“奋斗本身就是一种幸福”，只要脚踏实地、久久为功，就一定能创造无限美好的未来。

“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜期，广西仅在重大基础设施和城乡建设方面就蕴藏著万亿级投资商机。

广西将把中央政府的关心厚爱、包括港澳在内社会各界的支持帮助，转化为推动改革发展的强大动力。

认真践行“担当为要、实干为本、发展为重、奋斗为荣”的理念。

牢牢把握高质量发展的根本要求，按照强龙头、补链条、聚集群的思路打造特色优势产业，培育经济发展新动能。

切实保障和改善民生，加大生态环境保护建设力度，扎实推进富民兴桂事业，奋力谱写新时代广西发展新篇章，以优异成绩迎接改革开放40周年和自治区成立60周年。

千言万语道不尽,只待花开再逢时。桂林阳朔碧莲峰上有个有趣的摩崖石刻“带”字书法，一个“带”字包含了“一带江山，举世无双；少年努力，万古流芳”16个字的意境和精神。

带，是合作的纽带，是友谊的纽带，是文化的纽带，是经济的纽带。今年12月，广西将隆重庆祝自治区成立60周年，全年安排近300项文艺精品项目和重点文化体育活动。

7月2日-3日，广西演艺集团带来的壮族魔幻杂技大剧《百鸟衣》在香港红磡体育馆火热上演，受到了香港同胞的热烈欢迎，是此次系列宣传文化活动的啔动。

2日-10日，我们还在香港电台展播广西音乐旅游节目《广西好歌声》、采访广西壮族自治区党委主要领导鹿心社书记高端访谈节目《广西面对面》，在凤凰卫视中文台展播电视纪录片《相约广西》《秘境广西》《美丽西江》《广西故事》。

15日-16日，广西代表团先后拜访了香港中联办杨健副主任，香港特区政府政制与内地事务司局长聂德权先生，全国政协常委、香港各界文化促进会会长谭锦球先生，香港特区立法会议员香港电影发展局主席马逢国先生，香港艺术发展局行政总裁周蕙心女士，以及广西社团总会有关负责人，就深化桂港文化交流与合作交换了意见。

16、17日，在香港文汇报、香港商报刊登了广西壮族自治区成立60周年经济社会发展成就的专版宣传。今天举行的广西壮族自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会，和同时举行的广西书画展以及广西好书推介活动，是系列宣传文化活动的压轴。

最后，我要借此机会衷心感谢香港中联办、香港特区政府、香港广西社团总会给予这次香港系列宣传文化活动的大力支持，同时感谢香港商界、媒体的朋友和桂籍乡亲。

我们热忱欢迎在座各位朋友到广西观光考察，欣赏广西的好山好水，体验广西的民风民俗，品尝广西的美食佳酿，探寻与广西的合作机缘。相信一个山清水秀、开放和谐、充满活力的广西，将给你留下与众不同的印象。我在广西恭候大家！

来源：广西日报


文章编号: 9e6696913c758d5165e698a3973ab36d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (【澳门游】科技馆+珠海海洋王国双动车三天) 2018-07-20 天隆国际旅行社有限公司  其他 天隆国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532073386&ver=1009&signature=1if8feLdmsaFJkDYTqXjpGB0Z2qJ1Si4G9ZmHCz5VhYK3eh8BZFanLbdgL*UmOShtEM7MZU7JhUauyyV3mrCmFk21dF*5ttDf89Rp0EBxuwzLE5VA5jcw7lyO5QRl8WS&new=1




国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

感受珠海长隆海洋王国给您带来无限欢乐！

澳门全景游，特别加长游览时间，一次游遍澳门经典景点！

D1：潮汕-深圳-珠海海洋王国

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘动车-“和谐号”前往深圳北。。抵达深圳北后由专车接送前往珠海。后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约4小时）：地球表面的71% 都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！晚上可观赏绚丽的烟花汇演！晚餐于园内自理，约定时间集中后入住酒店休息！

D2：珠海-澳门-珠海

早餐后经拱北口岸过澳门，游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）、【金莲花广场】（约15分钟）参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，尔后参观【澳门回归纪念馆】（约30分钟），展场面积一万一千平方尺，馆内展示了为庆祝澳门特别行政区成立，中央人民政府、三十一个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特区政府赠送了精美礼品。尔后前往【妈祖庙】（约30分钟），午餐后前往【澳门科技馆】（约60分钟）展览中心内14个展厅连中庭的总面积约5,800平方米。12个长期展厅主题包括太空科学、儿童乐园、儿童科学、科学快车、机械人、声学、地球、遗传学、环保、运动健康、运动竞技及食物科学。其余两个为适时更换的专题展览厅。展览以知识性、科学性和趣味性并重的互动展品为主，让参观者从亲自动手的过程中享受探索科学的乐趣；后送澳门免税店-奥特莱斯自由购物30分钟！后前往【威尼斯人度假村】（约2小时）仿照美国拉斯韦加斯1：1比例建造的度假村，游览时间充足！可自由前往【大运河中心】自由购物和品尝美食！（晚餐自理）。约定时间后经拱北口岸返回珠海。尔后入住酒店。

D3: 珠海-潮汕、

早餐后先参观【中山故居】（约50分钟）。了解一代伟人的故居！尔后前往深圳浏览【布吉甘坑客家小镇】（约60分钟）甘坑客家小镇共分两大主题，即客家小镇和生态特色公园，客家小镇由文化休闲区和特色产业区组成；生态公园由农耕体验、湿地科普区、农业观光区、山地运动区组成。以生态田园为基础，以客家文化为内涵，以客家风韵建筑为空间载体，以民俗节庆、养生美食、非遗保护、田园体验为核心内容，是集文化旅游、田园休闲、生态度假、文化展示、科普教育为一体的多元复合型旅游目的地。后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！行程圆满结束！

行程标准

1. 交通：当地空调旅游车，根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。来回程动车票（潮汕//深圳北、二等座）

2. 门票：含行程所列景点首道大门票。（海洋王国为一票制，所以机动游戏均有含，不含在景区内的其他消费）

3. 住宿：珠海商务型酒店（参考：珠海宝庆府酒店或康德莱酒店或君盛酒店或同级）程所列酒店如因节假日房间爆满等特殊原因无法安排，以我社出发前给予的行程接待酒店为准，若出现单男单女情况下须自行补足房差：

4. 用餐：含餐2正2早；正餐餐标25元/人，早餐餐标20元（酒店含早餐）/人。（澳门酒店因不配备餐厅会安排酒店外用早餐)根据团队人数安排9－12人一桌，因口味和用餐环境的差异性，游客应有心理准备。

5. 1.5M-1M以下执行儿童价，此收费提供车位，不提供床位；含餐费；景点首道门票半价，超过高按成人价收（若出发后发现年龄超过，组团社导游有权向客人收取旅行社协议价与景区门前价的差额。、

6. 购物安排：澳门奥特莱斯！

更多线路详情咨询在线客服！

以上图文仅供参考，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归天隆国旅所有。

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388

团队咨询： 13342760567 / 13415085757

质量监督：林先生 13322707456

业务QQ：① 2092833496② 1373139030

官方网站： www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

< 澄海天隆国旅出品，禁止转载 >

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅


文章编号: ee17b48c9fd4c47f18bd2e2bd2984971
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (【江门站】豪叹苏打型热矿泉,纯正100%温泉、玩海归来住全新台山喜运来温泉度假酒店,限量抢购现仅需398元买一送一!) 2018-07-20 悦途休闲游  其他 悦途休闲游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532083329&ver=1010&signature=xUF9MhldhneMayQdW2HxnZeA6HX4zaYofejvN4VINrzlKZec5xEuhQDYB8vpOq1elOr1cKKmpjdi6nFM1jAL-q*wsCU-*8Qx2NrApL87pZiot-THzFalfFlF6Q7IrCX6&new=1




台山喜运来温泉度假酒店

天赐泉水 喜泉随之

100%天然纯温泉

全民疯狂价：

398元=两间

(一间两晚/两间一晚，可拆分使用)

疯抢日期：

2018年7月20日——7月30日

（发码日期：即抢即发码）

套票包含：

抢购房型：来运楼，迎宾楼

（随机安排）

+每房含无限次温泉+水世界门票2大1小

(1.2米以下儿童)，温泉区含鱼疗+多种药效温泉养生+室内恒温泳池+水上乐园。

+白天免费使用篮球场，羽毛球场，网球场，24H水疗，儿童乐园，网咖。

+免费停车+免费WiFi

......

使用有效期：

2018年07月20日—2018年9月28日

【周六不适用】

备注：【酒店前台参考价】

1.温泉：身高1.2米以下免费，1.2米——1.4米（含1.4米）按52元/人收取、1.4米以上按成人价收费。【酒店前台参考价】

2.凭房卡增订自助午餐和晚餐只需要38元/位/餐，尽享台山美食。

3.凭房卡增订自助早餐28元/位/餐

酒店地址：台山三合温泉旅游区

1

台山喜运来温泉度假村

侨乡的御泉园“海有川岛，陆有温泉”！喜运来温泉就像一颗璀璨的明珠镶嵌在风景秀丽的侨乡，坐拥湖光山色、四周村野古碉楼、交通便利的台山三合旅游区，有台海公路相通。既可以看海，又可以泡泉，这样的行程，你心动了么？

2

天赐圣水，喜运随之

而来喜运来温泉度假村坐拥湖光山色，秀山环绕，绿化园林叠翠，鸟语花香。清新的环境，晨雾飘渺撩人，神清气爽，心旷神怡。沿途一路看著这一带的风景，美不胜收，心中已暗自欣喜了好久。呼吸的新鲜的空气，身心愈发放松。

3

酒店设计

走进大堂，格调十分优雅，魅力非凡。别有一番格调的灯饰，与大堂的盆景、装饰交相辉映，我们还未至门口，服务员已经带上那招牌式的微笑在门口等候著，那种被真诚招待的感觉让人感到很窝心，还未入住，我已经忍不住要为这里的服务点赞。

客房采用暖色调设计，空间宽敞，又不失私密惬意。宁静舒适，做一晚甜蜜好梦再适合不过。这里的家庭套房十分温馨，太适合共度亲子的欢乐时光。

晚上坐在暖暖的灯光下，整理白天一天旅程下来拍出的照片，内存又一次接受考验。许多美景爱不释手，难以取舍，尤其是像我这样的细节控，几乎要把酒店每一处精致的细节都拍下来了，只要用心，每一处都能拍出好照片。明天还有更多温泉要拍，想想就很兴奋。

4

不忘初心，纯粹天然泉水

拿著门票手牌，先去简单冲洗下身体，换上泳衣裹上浴巾，冲向了室外温泉池，有种来到了世外桃源的感觉，园林叠翠，鸟语花香，植被掩映著一个个温泉池。

玫瑰花池和薰衣草池散发著微微的香气，颇具特色，颜色亦是特别得有些迷人。喜运来的温泉水质出奇的好，清得见底，服务人员很多，环境很干净，维护得不错，小编心想，下次三两好友相约，还要到这里来泡温泉。

喜运来池的寓意源自传说：传说千年的三合温泉是由仙女赐予，是治病救人的圣水，可洗去污垢、带来健康、吉祥和欢乐、喜运随之而来，顾名喜运来。台山喜运来温泉跟之前泡的那些温泉最大的不同之处是这里的温泉没有那么多花样，只有纯粹的天然温泉水。

音乐水疗区，让心灵与音乐赴一个温暖之约“这样好的温泉水，还要添加什么呢？”物理学家牛满江先生在喜运来疗养时曾这样解释他所理解的水文化，“方式可以是多样的，但水源却是最根本的”。喜运来音乐水疗SPA可以让您放松自我，人在音乐下享受，水在温柔地亲昵您的肌肤……品味喜运来水疗，心旷神怡、流连忘返。

惬意的泡上一段时间后，一颗贪玩的心就开始管不住了。虽然温泉水没有那么多花样，不过设施倒不少，有温泉水疗SPA、儿童水上乐园、冲浪、温泉地板热疗等等。

原来温泉区包含了水疗SPA、温泉漂流冲浪、儿童水上乐园、名人养生温泉、温泉地板热疗、冰泉冷雾、鱼疗等项目。各种大小不一的大型露天温泉池，星罗棋布于园林之中，构成了情趣妙生、健康休闲的养生文化天地。

周边推荐

那琴半岛

现在，不用去希腊

不用坐长时间的飞机

不用担心签证！

一个小时车程

就能去到“小圣托里尼岛”！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

在这里拍几张美照，发个朋友圈

大家都以为你去了国外了呢？

美，是不需要言语

用心来感受吧

这里还是拍婚纱照的圣地

带著心爱的对方

来到这里

给你的Ta不一样的婚礼

海边栈道▼

畅游“纯正海洋泳池”▼

那琴半岛地质海洋公园游人很少

魅力海角城

城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

还有可爱稀有的白海豚

古舟岛

神秘黑沙湾

备注：（以上推荐景点需自驾前去，门票费用自理）

美食推荐

都斛海鲜街

号称广东最“便、靓、正”的海鲜街就位于台山都斛。都斛的海鲜只能用一个字来形容“正”，不只是正点，就因为它本身就是一个海鲜市场，价格相对许多地方都便宜，而且种类繁多，如果巧逢海鲜收获的季节，各位游客更能品尝到更加多种类的海鲜。如果你来到台山想吃海鲜，当地人十有八九都会推荐这条街。因为在这里，你可以先在市场挑选价廉物美的新鲜海鲜，然后再到隔壁食街的餐馆加工，便可享用新鲜的海鲜大餐。

这里的海鲜品种超多，价钱便宜到你不信哦！

台山黄鳝饭

来到台山除了它的海鲜不能错过外还有什么美食是不容错过的吗？没错！就是黄鳝饭哈哈哈

金枪鱼刺身味淡带甜

咬著能吃出刺身肉自带的回甘！

这是小编的最爱

会吃的吃货估计已经被它的鲜度杀死一百次！

章红鱼肉质鲜美

清脆、爽口、咬劲好，是鱼生的上等原料

备受鱼生爱好者的青睐

是生食市场近年来的新宠

有些鱼生爱好者说

吃了章红鱼生

其他鱼生都觉得没味了

手掌这么大块的北极贝刺身

在外面的刺身店即使你想吃，都未必有

带有海水气息的北极贝刺身

体会不一样的味蕾冲击

弹牙爽口，鲜甜细腻

来这里千万别错过哦~

主要路线

从广州出发：

广州市区→解放北路→广园西路→广州环城高速公路→沈海高速广州支线→沈海高速公路→新台高速公路→舜德路→环市东路→台海路→S274→台州喜运来温泉

从深圳出发：

深圳市区→东莞大道→东莞立交→沈海高速公路→莞佛高速公路→广澳高速公路→新隆立交桥→深罗高速公路→珠三角环线高速公路→深罗高速公路→沈海高速公路→新台高速公路→舜德路→环市东路→台海路→S274→台州喜运来温泉

从东莞出发：

东莞市区→广深高速→佛开高速→新台高速→台城出口→花坛（转右往台城方向）→广海路口（花坛）→台海公路→台山喜运来温泉

出

发

吧

！

*本链接部分图片来源网络，如有侵权，请联系作者删除.*

温馨提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！

报名请联系转发此微信的旅游顾问。

查看公众号“历史消息”

有更多精彩内容！

喜悦旅途.自游万里

本文所有资料仅供参考


文章编号: 711a758cf2da7485dfb1835fbeca1569
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (开平—台山海角城/浪琴湾一日游走起!) 2018-07-20 开平汽车总站  其他 开平汽车总站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532063377&ver=1009&signature=ZhrIGifia94JA7ZeMV-6xzw5bieqRxX59wLdfyFxIf4mC71TNM*-8jkenflO6CowcYoIRDQLczrrDgpDmG8y8m2uAJ29Nz6hFJSU6pOGrSbcIYWKNzR7Uuz2YFx*GrqG&new=1




炎炎夏日

打败你的不是天真

而是天真热！

这个夏天

跟上我们的节奏

阳光与海滩

走起！

活动时间

从2018年7月28日起

暑假期间

逢周六、日出发

线路一

台山海角城、古舟岛一日游

活动费用：

成人：50元/人

（不含海角城沙滩浴场、古舟岛门票）

儿童：40元/人

（不含海角城沙滩浴场、古舟岛门票）

活动行程安排：

9:50 开平汽车总站6号检票口集中。

10:00 乘空调旅游车出发，准时开车，逾时不候。

11:30 到达海角城景区，在沙滩浴场及古舟岛自行游玩。

18:00 愉快的回程。

线路二

台山浪琴湾沙滩一日游

活动费用：

成人：80元/人

（含车费及门票）

长者/儿童：65元/人

（含车费，门票免费）

活动行程安排：

8:50 开平汽车总站6号检票口集中。

9:00 乘空调旅游车出发，准时开车，逾时不候。

11:00 到达台山浪琴湾景区，在沙滩浴场自行游玩。

18:00 愉快的回程。

周边景点推荐：那琴半岛地质海洋公园（自费）

【温馨提示】

1、儿童门票指身高1.2米以下（含1.2米）的小孩需购票，身高超过1.2米小孩按成人收取门票。

2、长者门票指60周岁以上老人，购票时需出示有效证件。

3、本次活动收费包含车费和景点第一道门票，不含餐费及自助活动费用。

4、若需游玩自费景点，请在报名时注明，视人数情况，由领队安排前往景点。

5、18:00准时开车回程，逾时不候！

报 名 方 式

一、网上报名

关注“江汽运集团”微信公众号，点击“微服务”—“周边游”

关注“开平汽车总站”微信公众号，点击“关于我们”—“周边游”

咨询热线：0750-2327618

咨询QQ：2224673842

二、实店报名

营业部：开平汽车总站旅游包车部

地 址：开平市长沙西路28号

营业时间：8:00—17:30

特别约定：

1.本次活动20人成团，若人数不足或天气不佳，提前一天通知改期或安排退团。

2.旅客信息请务必填写正确，因客人原因填写错误产生的责任及费用，由客人自行承担。

3.如因天气或故障等原因，景区部分设施停开，我司不负任何责任。

海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾三朝的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。

古舟岛

台山古舟岛，又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。传说，当年王母娘娘急召南海观音赶赴蟠桃宴会，观音挥起拂尘，腾空而起，情急之下，忘了收起莲台，留在海中成为小岛，形成“莲台浮海”的佳景。

古舟岛环境优美，奇花异木、天然芭蕉、绿地嫩草汇成一片，苍翠浓郁，山水相映，构成绿色海洋般的岛屿自然景观，令人叹为观止。

放眼望去，山石联群，其状怪异，有的似钓鱼台，有的像石山，也有的酷似雄狮，各有独特。

走累了，歇一歇，迎着中华白海豚畅游的海域，乘着海风，享受闲情逸致。

从前有对青年男女，男的名叫阿浪，英俊潇洒。女的名叫阿琴，美丽善良。虽然贫穷，但两人相亲相爱，小日子过得幸福美满。农历八月初十的那天，阿浪驾船出海了，可惜没到三天，海上便刮起了大台风，阿浪连人带船不幸被巨浪给吞没了。阿琴心急如焚的守望着大海，等待着阿浪的归来。阿琴就是看不到阿浪的一点踪影。最后终于化成一块石头，守望在海边。这就是“阿琴望海”的来历。于是就把此地就叫作“浪琴湾”了。

浪琴湾长2公里，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净。滩后松林茂密，滩前碧波万顷。浪花之中，远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。置身于此，好像进入一种海阔天空的神奇境界。

在沙滩的西边，有一大片礁石，怪石睁蝶，造型奇特。有的像金龟探海，有的如海豹爬行，有的似石鲸跃海，有的如石鱼戏浪，十足一个宠大的海上动物王国。可谓无形不神，无石不秀。

【台山那琴半岛地质海洋公园】

台山市那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。

那琴半岛被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的至佳景点之一。

海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，甘果湾，白马湾和峡湾。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头。

区内建有南海环山观海木栈桥。令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。

那琴半岛地质海洋公园的神奇之处，就在于它那些活灵活现，不是石雕胜似艺术品的巨石。

灵兔望月

鳄鱼出海

佛脚石

仙猴望海

那琴半岛有一个得天独厚的婚纱拍照基地，这里不但有海滩与蓝天，更有全国独一的空中教堂。

带上家人或者朋友，一起来这里度个小假，拍几张美照，幸福感瞬间爆棚！

美食篇

来到海滩，少不了的美味佳肴。

赶紧来报名吧！


文章编号: aee4e9a284f539807d46b810caba5f70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (【醉美鹭岛】观闽南传奇秀、帆船体验、游鼓浪屿、宿五星醉美海景房自驾两日活动) 2018-07-20 福建V自驾  其他 福建V自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532062743&ver=1009&signature=uPCmx8APNT36Wfad0RLYIwqtuLhewIpVNNqOiiGsC5LfNWH3efceBHq-hBxQDFULWIMXUdtV-d87dvkZ4sPtFsqBO2DRmSEWLow7Ngn7nnC41qrC*8fLcRe-7UC7z0c8&new=1




行程特色

走进醉美鹭岛 玩转厦门

观闽南传奇秀，一生中必看的一场秀，现场看壮观，震撼

体验无动力帆船扬帆出海

游览海上花园，钢琴之岛---【鼓浪屿】

入住五星厦门维多利亚大酒店豪华海景房

品尝厦门美食 曾厝埯的小吃 鼓浪屿的小吃等著大家去品尝哦

活动时间及报名方式

【活动时间】2018年7月28日-29日

【活动地点】 厦门

【集合时间及地点】上午8:45大往服务区集合（以领队提前一天通知为准）

【报名方式】提供所有参加人员身份证号码+姓名+联系方式+车牌号

欢迎企团队包团定制！

10人起可指定时间发团,团队价格另议！

【活动费用】

成人：788元/人

儿童：

258元/人(1.2m以下儿童不占床不含门票含餐帆船船票）

438元/人(1.2m-1.5儿童不占床其余同成人 )

备注：每个房间赠送2张早餐券,不占床儿童超高需现场自理早餐

费用包含：

门票：老院子门票258元 帆船门票128元 鼓浪屿船票35元

宿：厦门帝元维多利亚大酒店海景房788元/间（按2人一间标准安排 出门请务必带上身份证 如有需要大床报名时候请告知）

餐：2正1早 老院子餐标50元/人 鼓浪屿餐标60元/人

保险：旅行社责任险+旅游人身意外险

综合费用：领队全程服务及每车配一台专业对讲机

费用不含：

1、车辆油费过路费停车费

2、全程用餐过程中客人所点酒水费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、因交通延阻、罢工、天气、车辆故障等不可抗拒原因所引致的额外费

5、单人房差350元/人

6、对讲机丢失费用200元/台

7、不含鼓浪屿岛上自费项目如世界名人馆、海底世界、海天堂构等

活动参考行程

D1:福州-老院子--五缘湾码头--维多利亚酒店

8：45大往服务区集合贴车标发对讲机

9：00准时出发前往厦门

11：00左右抵达老院子景区

11：15-12：00享用午餐（景区内只有一个餐厅,由于是团队餐,餐比较一般,报名时候请知晓）

12：00-13：00游玩老院子景区

13：30-14：30观闽南传奇秀

15：00出发前往五缘湾码头

15：30-16：30体验帆船

l乘坐帆船温馨提示：因边防要求，除身份证、户口本以外的证件，护照、港澳通行证、等需提前72小时进行报备至边防所，故有持以上证件的乘客，在下单前应及时提供证件号码进行报备，以免因报备不及时造成乘客无法登船体验。（除身份证以外的证件，需提供下出生年、月、日、性别。儿童需提供身份证号码——以便游客中心为乘客购买意外险。

1.帆船核载人员5名/艘，导游可提前进行分组。

2.据相关安全规定，同船儿童（12岁以下）要求不超过两名。

3、12到16岁（不含）可使用户口簿，16周岁（含）以上需持本人身份证边检通关。

4、海上帆船活动属高危水上运动，不适宜儿童、老人、孕妇及凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松等疾病的人员参与帆船体验活动。

5、上述不适合参与帆船体验的人员坚持上船体验的，须由本人或监护人在《帆船体验告知书》上签名；严禁携带婴幼儿（身高1米以下）乘坐帆船。

6.乘船过程中可能会湿身，可多带一套衣服更换。

7.如是外籍客户 必须提前72小时报备边防

16：30出发前往帝元维多利亚大酒店

17：00左右车游厦门最美的一条七彩路——【环岛路】,抵达酒店安排入住,入住后自由活动,可到沙滩踏浪游玩

晚上自由活动,晚餐自理,可前往曾厝埯自理美食,也可在酒店享用自助海鲜餐（要去曾厝埯的车友 领队可带大家一起前往）

D2:厦门-鼓浪屿-福州

7：30-9：00酒店内享用自助早餐,早餐后办理退房手续

9：30出发前往码头

10：00-14：00游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园、音乐之岛”之称的【鼓浪屿】

12：00左右安排享用午餐,游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕，门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。游览我国著名的妇幼大夫“万婴之母”林巧稚的纪念园【毓园】前往【港仔后沙滩】。午餐后自由漫行于鼓浪屿，感受这婉约清新的海上花园，偶然间，小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。

15:00左右返回码头后结束愉快旅程,行返回福州（玩的未尽兴的车友可继续游玩,可咨询领队）！

以上行程仅供参考,以实际出发情况为准！

老院子民俗文化风情园景区，通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。景区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号，集休闲娱乐、餐饮、购物于一体，著力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子，寻迹闽南特色民俗文化脉络。

《 闽南传奇》——世界首部360度超大型室内实景演艺秀千载中国梦、万里华夏情，《闽南传奇》秀作为厦门老院子景区的灵魂之作，是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀，也是全球最新的秀文化代表之一。无论剧场规模、设备投资、技术含量，还是水陆空全方位的三维立体交叉演出形式，都堪称演艺界的翘楚，无与伦比。

整场演艺共分六幕：天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、渔村人家、龙的传人、福佑华夏，以闽南文化为主线，融入当地特色，把民俗、民族风、民族音乐和人文历史，用高科技的展示手法与国际最新的旅游演艺剧目结合起来，打造世界首创室内360度实景舞台及360度旋转行走巨轮观众席，舞台工程新技术专利达28项，演出震撼程度媲美世界级高端演艺秀，彻底打破拉斯维加斯演艺的神话，独特的演出方式让《闽南传奇》秀成为国际领先的超大型室内实景演艺秀。

帆船五缘湾游艇港：五缘湾国际游艇会坐落于风景如画的厦门岛五缘湾内湾，是由厦门路桥建设集团下属全资子公司—厦门路桥游艇港开发有限公司斥巨资开发运营的商务主题游艇俱乐部。常年举办国内外著名水上运动赛事，被航海界人士称为“全球少见的帆船运动基地”。是国内所有港口停泊超过千万游艇最多的港池。参加无动力帆船扬帆出海体验（约60分钟）：出五缘湾大桥，途径翔安海底隧道，远眺大小金门，观鳄鱼岛，五缘湾也是白海豚保护区，运气好的话可以看见野生白海豚哦！

鼓浪屿

入住的酒店

自驾车补充协议

感谢您参加此活动，此活动是由自驾车生活俱乐部设计、策划,委托福建汇途国际旅行社具体执行的自驾游活动，参加的队员必须是自愿参加！因自驾车外出，涉及人员、车辆安全及纪律，为确保自驾游的顺利进行，参加本次活动的人员必须遵以下相关规定：

1.您参与的是有组织的自驾车活动，请您服从工作人员的统一指挥；

2.活动车辆均需配备车载通讯系统，车队均可保持通讯联络，有问题请及时呼叫领队（如对讲机呼喊没人应答请及时电话联系领队）；

3.自驾车活动，安全是首位，个人的随意行为极有可能威胁到整个车队的安全，在车辆行驶过程当中，有任何问题请首先通报指挥车，得到指挥车明确答复后才可按指示行动，严禁未经通报私自行动；

4.团队活动，请严格遵守活动时间规定，所有活动人员有特殊要求离队，请事先向组织者报告，并自行承担离队后的一切责任；

5.注意安全，特别是老人和儿童，请自行担负照料看护责任，其他人员要发扬尊老爱幼的精神，如发生意外请及时与工作人员联系；

6.本活动车队均为文明环保车队，人员均为高素质人员，请自觉维护车队的良好形象，注意环境卫生，爱护大自然，将吃剩下的食品、废弃物等装入自带的垃圾袋中统一处理，不要随意丢弃，请勿从车窗向外扔垃圾和烟头；

7.所有活动人员，请携带好各种证件（驾驶证、行驶证、保单）及车辆备用钥匙，请注意防火，请安全使用活动的器材，一经损坏，请照价赔偿；

8.请在出发前仔细检查您的车辆，轮胎、机油、水温、刹车及其它车辆设备是否工作正常；

9.请在出发前将车辆油箱加满；

10.关于风险：户外活动具有较多不可预计风险，如：车险、跌倒、滑坠、溺水、山洪、落石、兽夹、虫蛇侵扰、迷路等风险。以上预计可能的风险，以及其它无法预计的风险是客观存在的。参加者应当正确评估活动中存在的危险性，自行评判风险承担能力，并根据自己的体能状况，谨慎选择，自愿参加，在活动中时刻牢记“安全第一”。对非他人故意造成的人身损害所产生的经济损失，参加者承诺自行承担，领队个人不承担经济赔偿责任。

11.如遇特殊情况，组织者有权合理更改行程方案，最终决定权在活动总指挥；

12.天气炎热，建议携带墨镜，多准备些饮用水。.多雨时节，请带上雨具。

13.报名与变更：报名后若有事不能成行，至少在活动前俩天，通知组织者，活动当天，应于规定时间前往指定地点集合迟到或中途退出者概不退费用。确定参加活动后，参加者任何变化都要与领队或组织者沟通，获得认同。

【风险声明】俱乐部已统一向保险公司投保旅游意外险，活动中如有意外伤害事故发生，以保险公司理赔额度（包括拒赔）为限，本俱乐部不再承担额外赔偿责任。参加者一经报名视为同意本声明。若因客观原因或来不及办理保险，参加者同意按本俱乐部活动规则第10条“关于风险”的释明，风险责任自负。


文章编号: 1dc21340f4da55f4185426e8c9563f00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (港珠澳大桥惊艳亮相!24小时开放,8秒通关!) 2018-07-20 黄瓜必须拍人生必须嗨  其他 黄瓜必须拍人生必须嗨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532069088&ver=1009&signature=KVs7jWPXVMc4Adqv0UGnqKfSJ3ZprXzZFrc7i-kORmO6qDkcng-31HDPJUDe-8aAwQkbMvxTTsYiVEYluKOqWV*xNwBAOq0tvlH1vBZzCQilRPVWnQdUhaRNcnbw*olJ&new=1




我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近小编被一组大桥的照片

迷倒了，忍不住为了它出发

它用独特的气势

将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

by:图虫网 欧内斯特老李

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

by:图虫网 觅斯特聪

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by:图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by 图虫网 Dennis双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by:图虫网 吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by:图虫网 索以

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by:图虫网 珠海老黄

by:图虫网 吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by:图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by:图虫网 米线MISSING

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by:图虫网 吖震795

by:图虫网 佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by:图虫网 Tao之妖妖

by:图虫网 吖震795

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by:图虫网 布鲁图1201

by:图虫网 吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 管宪-昭霖

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 啔点

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by:图虫网 索以

by:图虫网 管宪-昭霖

如何通关？

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行

共投放140辆穿梭巴士24小时运营

繁忙时段每5分钟就有一班车

非繁忙时间也只需等候10至20分钟

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币

折合人民币大约是64元！

如今，终于看到车票露真颜了…

珠海公路口岸大楼分成A区和B区

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

旅检楼三楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸

自驾车辆

私家车的过桥费

虽然还没明确公布

但根据听证会上的两个方案

就可以大概了解个情况

私家车初步预定收费150元每次

货柜车115元每次

普通货车60元每次

想去香港澳门的小伙伴们

不妨先飞到珠海

打卡世界上最壮美的港珠澳大桥

前往香港或者澳门啊


文章编号: 9c1011019a7a04f70309e1e60ae0c078
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (【粤运旅游】超火爆!暑假相约珠海长隆海洋王国看世界最大鲸鲨馆、烟花汇演!玩转珠海长隆两天游) 2018-07-19 碣石粤运  其他 碣石粤运


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532036881&ver=1009&signature=rnUogjwJe-19iK3JvEVq072Hubn*M8HRz2c-Gx4sDwIuQiZVLdYNq123HrHfG6iXz80ekgyzUwVKpGB73RHQPylCjaXrccRN6YhD88H3gtOrC5gnkoPc6S7ONZdFYFTE&new=1




暑假到啦！

世界这么大，我想去看看！

地球表面的71% 都是海洋，

如果您的目标是“看世界”，

那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

7月21日已成团！ ￥798元/人

中童1-1.49米￥698元

小童1米以下￥300元

暑期主推亮点：

?烟花汇演全新升级“海洋保卫战，首次引进150架无人机演出，颠覆你想象。

?全新推出雨林升降塔区，开啔浪漫的空中之旅。

?清凉狂欢大派对将在暑期盛大开啔，海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

全新海洋夜场新演出 颠覆你的想象

在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

浪漫的空中之旅！全新推出雨林升降塔区

暑期，珠海长隆海洋王国将隆重推出雨林升降塔新区。全新的设备适合亲子游戏互动，还适合酷爱高空视角的您。

雨林升降塔新区包括全新的设备——雨林升降塔，一个是高25米的小升降塔，足足有8层楼高；另外一个是40米高的大升降塔，最高点可以鸟瞰大半个海洋王国。和亲人朋友乘坐七彩花朵形状的升降塔缓缓上升，以空中天使的视觉领略海洋王国的恢弘与美丽。一边享受来自高空的微风，一边眺望著壮丽的海洋王国，顿时化身一只海鸥，自由自在的在海面上遨游。

冰凉夏日，海洋总动员

清凉狂欢大派对将在7月1日至9月3日期间盛大开啔。海洋王国露天剧场全新设立清凉体验区，新增泡泡池、水炮两大设备，还有泼水游戏互动表演，您可以一边观看丰富的演出，一边感受炎热酷暑里海洋王国扑面而来的清凉。白茫茫的泡泡簇拥环抱，大人小孩纷纷加入到泡泡世界的冰爽狂欢中，纵情感受漫天飞舞的“泡泡雨”

行程安排：

第一天：于汕尾指定地点时间前往中山，午餐后前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。【海豚湾】【海豚剧场】欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！ 可前往【雨林飞翔】【海洋奇观】【极地探险】【缤纷世界】【海象山】【5D城堡影院】【横琴海】,这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】，后指定时间地点集中，出园，返回珠海市区三星酒店休息。

第二天：全天珠海长隆海洋王国！

费用包含

1、用餐：第一天含中餐，第二天含早餐晚餐！

2、上列景点首道门票

3、优秀导游服务

4、1晚珠海经济型酒店标准双人间

5、豪华的旅游巴士（一人一正坐）

费用不含

不含园中园门票和行程中未含其他私人消费及自理景点！

在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

服务热线 0660-3397755

看完记得分享到朋友圈

谈谈你的看法


文章编号: 5c02fe25fa6e8c2ddc5703d7ea803b9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (暑假福利!2天1夜|珠海长隆+自助餐免费体验,逃离炎热,过一个清凉小周末!) 2018-07-19 优惠分享小分队  其他 优惠分享小分队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532014866&ver=1008&signature=2TRBP81AFv2so30fjrbpqKuRAsZMSIOXhADRAJxXZj7LfaLeIrz9QobKyONp6ls3qMCUiZ9vj1xSMg22yOzWfeLQXu9M5ILy6HACTpsZDnckDBqt0bSLghd5RUVTGt9Z&new=1




最近的天气太热啦~

完全没有去玩的意愿

但小周末，不出去浪简直就是一种浪费！

是否想过，假期在海洋中遨游

伴着璀璨海星，骑着纯白海豚

逐着庞大鲸鱼

而这个地方

不仅能实现你儿时之梦

还可以实现孩子的海洋梦

最适合一家大小逃离炎热，过一个清凉小周末

珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩

（周末假期通用）

珠海长隆海洋王国门票2张

与海豚畅游体验2人

珠海长隆横琴湾酒店1晚

＊活动详情参见文末＊

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

人生难得一次过见到这么多水母↓

Top2.三大剧场

白鲸表演

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个

交流

喷水

海豚剧场

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

既然不远万里而来，

它可是带来了精彩绝伦的表演秀！

握手、敬礼、行走、亲吻、顶球样样都会。

Top3.南北极区

北极熊

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

Top4.海洋大巡游

热闹花车巡游，这里就看得到！

各种海洋生物形象的巨型花车，

型男靓女在上边载歌载舞~

还有小丑同你猜拳、玩游戏，送气球！

在这里，一次过嗨个够！

你有没爱上这里呢！

Top5.5D城堡影院

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕

坐再动感特效座椅上

配以世界顶尖音响设备360°立体声

加上顶级LED灯光效果

简直超正！

Top6.水上飞人

Top7.三大过山车

冰山过山车

超级激流

鹦鹉过山车

与海豚畅游

重点来啦！

和海豚一起游来游去

一定会很梦幻很奇妙

你又机会看到海豚妈妈教宝宝如何捕食

或是帅气的海豚欧巴向美眉展开浪漫攻势

保证这是一次难忘而特别的经历

夜游横琴海

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花

震撼感受，不得不看！

夜晚在烟花表演前的灯光巡游，绝对是视觉上的一次盛宴，伴随着轻快的音乐，各种各样的灯饰花车从眼前开过，让你从早嗨到晚~

水上的空中飞人

看得全场观众都心惊肉跳的，紧张又刺激

横琴岛剧院

还可以来看马戏表演和滑稽小丑

笑一笑，十年少

感受精彩演绎

奇幻马戏天天上演

体验奇幻秘境之地的魔力

横琴岛剧院 360°全景式视觉体验

如梦似幻的秘境，这是一段奇妙瑰丽的体验

惊险的飞车特技

可能好多朋友都觉得，

时间会不会好赶，玩不玩？

冇有使惊！

送上海洋王国史上最全游玩攻略！

建议游玩路线

海牛馆——鹦鹉过山车——海底互动船——鲸鲨馆——冰山过山车——北极熊馆——白鲸馆——白鲸剧场14:00——企鹅馆——鳐鱼池——河狸之家——触摸池——欢乐碰碰车——梦幻海洋（回旋木马）——海洋王国大巡游15：00——海洋大街——海豚剧场15:30——旋转水战——海豚保育中心——海豚岛——欢乐海豚——跳跃旋律音乐喷泉15:45——海狮剧场16:00——海狮港湾——海象馆——超级激流——激浪帆船——幻彩闪耀横琴海20:00

keep住这张园区景点时间表，

就不用怕错过剧场时间啦！

长隆横琴湾酒店

酒店坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区的中心位置，只需5分钟车程便可抵达横琴口岸，直通澳门，而前往九州港也仅需约45分钟车程，客人可乘船往返香港珠海两地。

一场关于海洋的亲水之旅▼▼▼▼

这里以海洋生态为主题

坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

中心位置

火烈鸟岛和南花园

泛舟于富祥河，沿岸风光优美

开启你的精致旅程

海景套房

什么是顶级的舒适？

这里拥有俯瞰海洋景观的豪华阳台

真正诠释着不将就的美学需求

极致齐全的休闲娱乐

● 水疗中心

酒店餐厅

在行政酒廊享受专属自己的特权

专享入住及退房服务

免费的豪华自助早餐、下午茶及“欢乐时光”

全天候咖啡、茶及软饮

酒店还配套多种风格的餐厅哦，美食随意尝

海鲜自助 中西美食应有尽有

大快朵颐，吃的才叫爽！！

你坐过游轮，欣赏过山河大海，

但系海底你又见过么？

快同家人朋友开启一个海洋奇幻旅程啦~

活动内容

扫描二维码后

每位中奖者将免费获得以下体验：

（共50个名额）

珠海长隆海洋王国门票2张

与海豚畅游体验2人

珠海长隆横琴湾酒店1晚

活动报名截止和公布时间

报名截止：2018年7月20日 21：00

公布时间：2018年7月21日 21：00

活动体验时间

体验时间：2018年7月23日－2018年10月10日

活动须知

受天气、节日等因素影响

套餐项目安排与时间会有所变化

除套餐外消费需自行承担

活动只作为福利回馈粉丝，并非官方活动！

如有疑问，请添加下方客服，会尽快答疑！

*添加活动小助手为好友

随时掌握开奖情况

点击【阅读原文】，立刻报名


文章编号: 983139907550c6df79c382892672d3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (快问快答,你有什么特长) 2018-07-19 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1532011278&src=3&ver=1&signature=mNZc2GcwLQSxS3mG-K7R5gTG1yFTk78WUTK4ZvO8WP8fJAF2jCDqDpI61u5Li2lGxIpFa53gMAHYxbg9adSDuJrMCwLLlpHY5VVZKlORKSlk*QuFUT*MZyQGPqTx1ThmfPKYzijPnyFLFkIIBMvXGQFEW0lTYA61HRmHas6ftOY=




人，总是不甘平凡

要追求独特

人从小就会发掘自己身上的特别之处

听过不少小朋友说自己特别会干啥

↓↓↓

“我特别会弹钢琴”

“我特别会画画”

当然也会有小朋友说

“我的头发特别长”?

那作为珠海横琴长隆海洋王国的动物

它们会有什么特别之处呢？

北极熊

我特别会游泳

▲图片摄于珠海横琴长隆海洋王国

北极熊身体呈流线型，可减少它游泳时遇到的阻力；手掌和脚掌都比较大，能为它提供动力，加快游泳的速度。据记载，北极熊能连续游泳长达九天。

中华白海豚

我特别会唱歌

▲图片摄于珠海横琴长隆海洋王国

“海豚音”是怎么来的？中华白海豚的海豚发声并不是用“嘴”，而是通过呼吸孔，调节气流的大小发出高度不同的声音每次出场都是“视听”盛宴~

帝企鹅

我特别会潜水

▲图片摄于珠海横琴长隆海洋王国

企鹅的潜水能力很厉害，它们是无法在水下呼吸的，必须屏住呼吸在水下捉鱼。帝企鹅的爆发泳速可达8m/s，可潜入水中深潜达22分钟，最深潜水深度可达水下565米。

鲸鲨

我身体特别长

▲图片摄于珠海横琴长隆海洋王国

鲸鲨是世界上最大的鱼，成年鲸鲨体长平均12米，最大可长到20米，体重达30吨。但尽管体型巨大，鲸鲨性情却很温和。

它的牙齿非常细小约3000多颗，成一排排列，每一排约有约300颗牙齿。但这些牙齿既不能撕裂食物也不能用于咀嚼。

花园鳗

我特别能宅在沙中

▲图片摄于珠海横琴长隆海洋王国

花园鳗是传说中的治愈萌神，聚居在珊瑚礁附近的沙质海底，会把下半身埋在沙中，随着水流左右下上晃动。它们会根据情况捕食水流带来的浮游生物。

鳐鱼

我尾巴看起来特别长

▲图片摄于珠海横琴长隆海洋王国

鳐鱼体型大小各异：小鳐成体仅50厘米，大鳐可长达8米。但是大多数鳐鱼都有着像长鞭一样的尾巴，看起来特别长。有些甚至尾部长着一根毒刺，受到挑衅时会用锋利的毒刺进行回击。

大眼锯鳞鱼

我有超特别的发光眼睛

▲图片摄于珠海横琴长隆海洋王国

大眼锯鳞鱼的眼部具有反射层，所以眼睛会发光。它们在没有自然光的深海也能捕捉到微弱的生物荧光，从而进行捕食和躲避天敌。这种独特的眼部结构在硬骨鱼中相当罕见。

看了上面一些

各有特长的海洋生物

你想要了解更多吗？

珠海横琴长隆海洋王国

有成千上万的海洋生物

和有趣的动物们等你来

??

珠海横琴长隆海洋王国

▲图片摄于珠海横琴长隆海洋王国

▲图片摄于珠海横琴长隆海洋王国

鲸鲨馆是广阔海洋的一个缩影。从浅海到深海，从热带珊瑚区到大洋深处，在这个神奇的水族馆中，栖息着数以万计的珍奇海洋生物。走进海洋，用你的双眼探索自然的奥妙。

/

「想了解更多特别的动物吗」

现在预定购买?

来珠海横琴长隆海洋王国

发现和认识动物们的特别之处吧~


文章编号: 2087e7a7710e6d1d1dcb356e73cc8a76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (国王争霸结果出炉,多的是你不知道的事) 2018-07-19 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1532011278&src=3&ver=1&signature=mNZc2GcwLQSxS3mG-K7R5gTG1yFTk78WUTK4ZvO8WP8fJAF2jCDqDpI61u5Li2lGxIpFa53gMAHYxbg9adSDuJrMCwLLlpHY5VVZKlORKSmHAYrHOb*TK4eIomqaUiD2v2qBUajHGtK898bo7tSlN-muX9yRluZFrTIfqqNg86k=




还记得前段时间

珠海横琴长隆海洋玩过的国王人选争霸么？

（忘记的盆友请点击下文进行复习）

↓↓↓

谁才是珠海横琴长隆海洋王国的国王？你说了不算

投票结果已经出炉

噔噔噔噔蹬~

恭喜中华白海豚当选7月国王

让我们来听听它有什么想说的吧！

感谢大家的喜爱与支持，很荣幸能够当选7月珠海横琴长隆海洋王国的国王。我的内心也是异常激动的。我也想借此机会好好的介绍一下我们中华白海豚家族。

我们在珠海横琴海洋王国一共有5名成员，分别是——安安粑粑、珠珠麻麻、小宝贝宝庆、宝华和小伙伴桃桃。

▲ 图片摄于珠海横琴长隆海洋王国

为什么能当选7月珠海横琴长隆海洋王国的国王呢？我们自己也总结了一下。

王者之像

▲ 图片摄于珠海横琴长隆海洋王国

古代的帝王身著黄袍，黄色是帝王的专属色。作为珠海横琴长隆海洋王国的国王，粉色就是我们的专属色。

▲ 图片摄于珠海横琴长隆海洋王国

其实刚出生的我们是灰黑色的。我们慢慢长大，体表颜色也渐渐褪去。断奶后的我们会进一步褪色，局部褪色较慢的位置形成斑点。等到我们接近性成熟的时候，局部会完全褪色。

因为皮肤下血管中的血液流动，透过我们白皙的皮肤，就会呈现出一种美丽的粉色啦~

长寿帝王

▲ 图片摄于珠海横琴长隆海洋王国

我们可以活到40岁左右，相当于人类的80多岁高龄。珠珠麻麻就是1983年出生，现在是35岁“高龄”的中华白海豚。

我们和人类也有很多相似之处——

胎生、全年都可以进行繁殖。（但是我们一般会选择在春天和夏天产幼崽）

十月怀胎。（一般是10到12个月的怀孕期）

两岁的时候断奶（六个月左右的时候小白海豚就可以开始吃鱼了哟~）

水中瑰宝

▲ 图片摄于珠海横琴长隆海洋王国

我们是国家一级重点保护野生动物，也有很多人叫我们“海上国宝”、“水中大熊猫”。

我们主要分布于中国的东南部沿海和东南亚地区，珠江口是全球中华白海豚分布最密集的海域和最大的种群栖息地。

▲ 图片摄于珠海横琴长隆海洋王国

我们很少进入深度超过25 m的海域。在天气晴朗、风平浪静的时候，说不定大家还能在珠江口海域看到我们跃出水面，三五成群，逐浪嬉戏，或尾随渔船，伺机觅食。

说在最后的话

我们生活的环境在被污染

海洋生态在被破坏

保护海洋生物

并不是遥不可及

不乱丢垃圾

不破坏生态环境

了解更多海洋生物知识

一份真心关注会帮助到更多生物

希望大家以后也能继续支持我们

下个月的国王争霸我们再约


文章编号: bc4362f21b0b19280b8996fe2ad71a9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (暑假特集 | 长隆海洋王国吃住玩全攻略) 2018-07-19 糊宝物语  其他 糊宝物语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532031290&ver=1008&signature=QVulhZ8OLsZUcPzjVjDnzO23vXg8bzseQ2*I0jSOrl7HQfNPqqOPeVLj18mcmtwc1R2OSDN01vRKYN79uRse4hkVEh6zhQCp8bCUkEAxUIO4L7bqlpwUWImy1n0DTzdS&new=1




点蓝字关注，看原创文章漫画，一起快乐成长

长隆海洋王国集机动游戏、动物展馆、巡游表演、餐饮购物于一身，提供多样化的度假娱乐体验，是华南地区大受欢迎的主题公园。去年我们带糊宝玩过。

暑假期间，海洋王国将迎来游客高峰，旗下酒店推出多款套餐，7月15日至8月26日价格涨幅明显，对价格敏感的朋友可以考虑周边民宿。

行李

如果只在度假区内活动，亲子配套很足，行李可以少带一些，牙具、餐具、餐椅、推车都有提供。我们给糊宝带了换洗衣物、浴巾、牙膏牙刷、睡袋、推车、药品，随身行李见下表。

门票

海洋王国门票平日、特定日子（法定节假日等）价格不同，1米以上儿童需购票。住宿酒店一般搭配两日无限次入园门票，多次入园门票在首次入园时需采集指纹，再次入园刷门票和指纹进入。

概况

海洋王国分为海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、海象山、横琴海7个园区，设有13项游乐设施、10个动物展馆、3个动物剧场及巡游、烟花等其他表演。如果不玩机动游戏，两天时间只看展馆和表演是足够的。

原本的缤纷世界和海象山的海鸟世界目前改造中，将升级为「英雄岛」主题新区，把 5D 城堡影院原创动漫故事《卡卡大冒险》搬进现实。

入园第一件事当然是拿份公园指南，当天表演时间可提前在网上查好，现场扫码也可查看。各园区开放时间有先后，推荐路线是从海豚湾开始逆时针玩一圈。

▲海洋大街

海洋大街即入口处的魔鬼鱼造型 LED 天幕及商店，入园必经之地，抬头看著鱼儿从头顶游过，仿佛置身海底世界，但园内还有很多好玩的，不会在此逗留太久。

白天商店游客不多，可轻松购物。游乐设施和动物展馆出口处也设纪念品商店，园内各处有一些小摊贩，随时可以购买心仪的纪念品。

园区内无障碍设施便利，虽然难免绕远路，但基本没有婴儿车和轮椅到不了的地方。母婴室设在海洋大街，园内有数个家庭厕所，女厕所有尿布台。

可租赁婴儿车（配锁），使用的游客很多，但有条件还是建议自备，租用的婴儿车不可平躺，只适合大童，目测舒适度和洁净度一般。

动物展馆

海豚湾的海豚岛和中华白海豚展馆可从水面和水下两个角度观看。海豚岛海豚多，大部分很活跃。糊宝透过大落地玻璃窗看海豚玩球很开心，不停大叫“波波、波波”。工作人员说海豚其实很想和你一起玩，只是隔著玻璃出不来，感觉好暖。

▲ 海牛馆的鱼儿

海牛馆在雨林飞翔园区，游客不多，除了“美人鱼”西非海牛，还有世界各地的淡水鱼和淡水生物，色彩斑斓的鱼儿晒著太阳、巨大的中华鲟缓缓游弋、懒洋洋的娃娃鱼等都让人大开眼界，糊宝看得很专心。

▲ 圈粉无数的大水族箱

鲸鲨馆拥有「最大的水族馆」、「最大的水族箱」、「最大的亚加力板」、「最大的水族馆展示窗」、「最大的水底观景穹顶」五项吉尼斯认证世界之最，非常值得一看再看。建议避免在下午大巡游后参观，此时游客较多，其他时间基本不用排队。

▲ 彩色水母

入口处的鳐鱼池、通透的浅海区、灯光变幻的水母、贴在池壁的海星……各种珍奇鱼类目不暇接。最震撼的是八条体型巨大的鲸鲨，每每从展示窗前游过，或在海底隧道出现，总能引起游客阵阵惊叹。

白鲸馆在白鲸剧场旁边，有十三条白鲸，按工作人员的说法，这边的是小朋友，大概相当于幼儿园，旁边剧场工作的是大朋友。白鲸性情活泼，姿态优雅，看他们游泳赏心悦目。

北极熊馆很受欢迎，但北极熊似乎状态不大好，在远离游客的玻璃墙旁摇头踱步，感觉很焦躁，可能假期游客太多，压力大吧。雪狼、雪狐都在睡觉。

▲ 活动时的企鹅

企鹅馆灯光很暗，企鹅都在休息，不知是我们到得晚，还是说要模仿南极当时接近极夜的自然状态。相比之下酒店餐厅的企鹅更有活力。

海象山可探访海象和海狮，海象身体笨重，成年雄海象拥有锋利的长牙，杀伤力惊人；海狮是国家二级保护动物，身手敏捷。

游乐设施

海洋王国现有11项游乐设施及2项儿童游乐设施，除5D 城堡影院、「梦幻海洋」（90厘米以下小朋友可在成人陪同下乘坐战车）外均有身高限制，身高1.32米以下的小朋友大部分游乐设施需要成人陪同参玩。

家长可于海洋王国现场售票处、园区内各游乐设施或园内/园外客服中心向工作人员免费领取儿童腕带，并将随行儿童的身高记录在腕带上，免除在园内游玩时多次测量身高。

5D 城堡影院拥有吉尼斯认证的「最大的 3D 立体投影」和「最大的永久性投影屏」两项世界纪录，手抱婴儿不建议携同入场。影院座位很多，最后一排为低龄孩子而设，不会晃动喷气，可请工作人员引路。影片内容略惊险，家长留意孩子可能会受到惊吓。

▲ 超级激流

「冰山过山车」、「超级激流」会从水面划过，穿上雨衣大概也无法避免湿身。园区内有一次性雨衣出售，商店极地探险号及激流之旅设有干身机。

▲ 鹦鹉过山车

「鹦鹉过山车」全长近1300米，是全球最长的过山车之一，全程近3分钟，也是公园内最刺激的项目。

表演

每天早上开园时，海洋王国家族成员会于园区入口载歌载舞欢迎游客光临。园内主要表演项目有海豚剧场、海狮剧场、白鲸剧场，海洋大巡游、海洋夜光大巡游，水上飞人大汇演及海洋保卫战。

▲ 老板克扣我鱼粮.jpg

▲ 没拿到高温津贴的海豚.jpg

海洋大巡游比较像是主题公园的例行公事，虽然演艺人员很敬业，大热天穿很多，表演也卖力，但就是感觉不到太多激情；而且花车造型有点诡异，那些小鱼、海豚一副很不开心的样子，真的有点难把欢乐传递给观众，不出戏就很好了……小朋友们最开心的可能是看到派气球的小丑。

夜光大巡游没有不开心的小鱼，有些花车灯光柔和，有些则比较刺眼。下午和傍晚两场大巡游路线都是从鹦鹉过山车出发，绕横琴海一圈，到鲸鲨广场旁结束。

海洋大巡游建议在沿线有遮阴的位置观赏，鲸鲨馆是巡游终点，视野不错；夜光大巡游最佳观赏位置与烟花汇演相同，看完不用挪位，直接等待烟花就好。

▲ 横琴海上的喷泉与彩虹

水上飞人大汇演很酷炫，高速行驶的水上摩托艇、不断做出高难度动作的水上飞人、喷涌的水柱和火球，很是刺激。飞人表演结束后正是跳跃旋律音乐喷泉的表演时间，能看到彩虹，很赞。

▲ 上一代烟花汇演「烟花幻彩横琴海 」

烟花汇演是每天晚上的重头戏，靠近「深海世界」、「梦幻海洋」、鲸鲨雕像和雨林餐厅都是不错的观赏位置，朋友推荐面向海盗船右侧，很多游客会提前一小时在横琴海旁等候。

海洋保卫战呈现150架无人机演出、大型烟花表演、激光与爆破场景，喷泉汇演、水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。两岁以下小朋友不建议现场观看，可能会让他们受到惊吓。

除了现场观看，还有两个选择——在企鹅酒店17层的烟花台中餐厅阳台观看，或于酒店房间内欣赏，但横琴海上的表演估计就看不到了，音乐也听不见。烟花台景观最好，在此用餐的食客估计都是冲著烟花去的，人均消费三百多。

打算在酒店客房观看的话，预订时确定好房型景观，企鹅酒店离公园最近，横琴湾酒店最远，看起来可能没什么感觉。

餐饮

虽说食物不能带入园，但感觉开包检查还是以安全为主，对食物不太严格。园内六家餐厅中，横琴湾畔可观赏巡游，雨林餐厅、海洋大街餐厅可观赏巡游及烟花，海底餐厅、海洋大街餐厅、城堡餐厅提供儿童套餐。

海底餐厅与鲸鲨馆的水族箱相连，可以和珍奇鱼类共进美食。价格较高，套餐298至368元一份，加收10%服务费，如果没有坐到观赏屏前可能会感觉不太值。园内另有多处餐饮服务点提供小吃。

这次我们没有在园区用餐，全在企鹅酒店解决，餐厅加收15%服务费，都有儿童餐椅和餐具。帝企鹅自助餐和食街有小型儿童游乐设施，最大的卖点是可以近距离看企鹅，落地玻璃前总是围满小朋友。

食街以粤菜、日韩料理及西式烧烤为主，快餐店的环境，酒店的价格，味道一般，人均消费一百多。

帝企鹅自助餐1米以下儿童免费用餐，凭海洋王国门票可优惠，酒店住客可以优惠价提前购买早餐。午餐食物选择不少，口味比较普通。企鹅动雕剧场定时上演。

▲ 帝企鹅自助餐的动物造型包点

喷泉广场餐厅是三家里面感觉较好的，人均消费一百多。菜式有粤式小炒、烧烤等，还能吃到横琴著名的生蚝，有点大排档的感觉，适合夜宵。设有户外座位，部分座位可欣赏音乐喷泉，据说能看到烟花，还设有儿童驾校。

据吃遍三家酒店的朋友介绍，马戏酒店自助餐性价比最高，食物丰富美味，环境舒适，还有小丑表演；横琴湾酒店食街出品也不错，但价格较高。

住宿

长隆海洋王国设有四家配套酒店/公寓，除了大家熟悉的横琴湾酒店、企鹅酒店、马戏酒店，还有迎海酒店公寓，住客均可享有十大特权（各店略有不同），如入园专用通道、提前入园、半价购买「特快腕带」、各景点的连接交通等。

▲ 横琴湾酒店

三家酒店位于长隆国际海洋度假区内，定位都是亲子酒店，房价横琴湾高于企鹅高于马戏。横琴湾是园区内最高级，也是最早开业的酒店，海豚主题，设施最好，但离公园最远。

马戏酒店毗邻横琴岛剧院，主打欧洲小镇特色的异国风情，客房布置五彩缤纷，性价比高。迎海公寓离公园稍远，价格实惠些，套房还设厨房，有免费穿梭巴士往返横琴口岸及度假区。

▲ 企鹅酒店客房

企鹅酒店是度假区内最大型的酒店，步行到公园只需几分钟，多次往返也很方便，非常受游客欢迎，节假日客房紧张，每次回房间总要排队等电梯。

酒店充满企鹅元素，大堂的巨型企鹅亲子雕塑、天花板上的企鹅飘雪球、餐厅里的企鹅池、客房的企鹅装饰和用品，喜欢企鹅的朋友绝对会感到非常幸福。

酒店设有6家主题餐饮、3家自营礼品店、企鹅欢乐市集及儿童活动区。酒店一层童趣廊提供亲子娱乐设施及活动，包括海洋科普学堂及企鹅亲子乐园。正对公园的房间可欣赏楼下广场喷泉，晚上看烟花。

▲ 窗外景色

客房内儿童用品齐全，儿童坐厕板、牙具、洗漱杯、板凳、饮水杯、拖鞋、衣架、浴袍、枕头、企鹅科普小册子都有，可以借用婴儿床、床上护栏、婴儿浴盆、儿童浴帽、奶瓶消毒器、儿童餐具、水龙头延伸器，很贴心。

缺点是隔音不好，楼上小朋友跑来跑去的脚步声、门外大人孩子说话声都听得清楚，声音敏感人士最好自备耳塞。

▲ 喜欢客房用品可在纪念品店购买

可从官网或飞猪、旅行社预定酒店、门票、餐饮套餐，另可加购早餐、晚餐餐券，水世界、大马戏等也可自由搭配，套餐很多，根据兴趣及预算选择即可。

横琴湾酒店住客可享用横琴湾水世界，在企鹅酒店及马戏酒店入住套房，或连续住宿两晚也可免费游玩一次。水世界有海豚池、室内恒温水上乐园、户外游乐区、雪国沙滩等项目，据说非常适合小宝宝。

▲ 海底夜宿

另一种糊妈感兴趣的住宿方式是海底夜宿，套餐包含海洋王国两日票两张及鲸鲨馆帐篷住宿一晚，提供睡袋及浴室，海底区双人票1540元，海景区和深海区双人票1440元，七八月余票已不多。

夜宿活动包含首日科普讲解、参观鲸鲨馆、互动游戏、与鲨共眠、次日参观鲸鲨馆后场、早餐等，3岁以上儿童可以参加。淘宝评价不错，都说很特别很值。

▲ 朋友住过的民宿，一家人住两房一厅

暑假期间酒店住宿费用高，海底夜宿价格不变，性价比较高。此外也可以考虑周边民宿，价格较实惠，适合多人出游。

特色服务

1. 海洋特快

园内设有「海洋特快」优先入场服务，可优先参玩指定景点（游乐设施及剧场展馆）一次的「海豚特快」售价200元，可使用无限次的「鲸鲨特快」售价300元，也可选择仅适用剧场展馆或游乐设施的腕带。

酒店住客可半价购买，每个房间限购4条腕带。如在节假日前往，并且要玩机动游戏可考虑购买，平日去则作用不大。

2. 王国礼遇专业导游服务

「王国礼遇」由专业导游陪伴游园，全程3小时，结合宾客实际需求推荐游园路线安排，并提供饮品。

游客可优先享用各项游乐设施，与动物亲密接触，参观各珍稀动物展馆时由导游讲解动物趣闻，并获预留剧场贵宾席座位，安排与海狮或海豚拍照。

游园结束后，参加者可获赠「鲸鲨特快」快速通行服务，如需预约海洋王国园区、珠海长隆属下酒店群内餐厅座位也可协助。

3. 小小保育员

▲ 为鲸鲨准备食物

5至15岁游客可报名「小小保育员」，探秘鲸鲨的生活场所，给鲸鲨准备食物、喂食，认识珍奇海洋鱼类，观察鲨鱼繁育过程，探索鲨鱼繁殖奥秘。赠送鲸鲨公仔及纪念U盘（内含电子相册，共5张电子相片）。

课程时长1小时，每天3个时段，每时段最多接待3名宾客，每位小朋友可由一名家长免费陪同进入鲸鲨馆后场，家长不参与课程中的任何环节，并禁止拍照。活动费用1500元/人，不含入园门票。

4. 海底潜水

8至60岁游客可参加海豚岛或鲸鲨馆的海底潜水课程，在 PADI 专业教练指导下体验潜水极限运动，探索缤纷奇妙的水底世界。

交通

珠海市区出发

可乘坐14、K10、K11路公交车到达珠海长隆，横琴口岸、城轨珠海站（即拱北站）、珠海机场、九州港设有专线车，从吉大、拱北出发约需1小时，从机场、码头出发约需1.5小时。

广州出发

广州白云机场、广州东站、广州市站设有专线大巴，车程约3小时。广州长隆酒店也有到珠海长隆的穿梭巴，仅限同时入住两家酒店住客乘坐，需提前到酒店礼宾部柜台取票，先到先得。

小贴士

1.可以申请长隆会员卡，或办一张长隆工行联名卡，享受酒店酒家餐饮打折、大堂吧献“头礼”（欢迎饮品或坚果）、入园专属通道、部分设施优先参玩（金卡或以上）、积分换礼品等礼遇。（点击文末「阅读原文」可直接申请办卡）

2.参观前应教育小朋友必要的参观礼仪，例如不可拍打玻璃、不可翻越栏杆/隔离绳、不可投喂动物（付费购买园区提供的食料除外）、不可用闪光灯拍摄动物、不可随地丢垃圾、等候巡游时需按序排队等。

3.极地探险的白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆室内温度较低，要注意给孩子添衣。

4.生日当天前往海洋王国游玩，可在验票通道或园内客服中心向工作人员提供有效信息，即可领取小惊喜。

5.医务室设于「海豚湾」海豚剧场旁，如有需要可寻求应急医疗服务。

6.海洋广场右侧及海洋大街右侧的储物柜服务处设有储物柜使用服务。

7. 如想在园内尽情购物，可选用「海洋广场」左侧的商品快递服务，游览后才取回已购买的纪念品；亦可要求送到入住的长隆横琴湾酒店、长隆企鹅酒店、长隆马戏酒店。

8. 长隆海洋王国周年庆期间（今年是3月29日至4月4日）推出门票优惠，春季出行可留意。

推荐阅读

长隆野生动物世界攻略

用“E.A.S.Y”法让带孩子旅行更easy

怎么带婴儿坐飞机？你需要知道的都在这里！

关于糊宝物语

糊妈带娃之余爱写写画画，记录糊宝成长的点滴，在公众号与大家分享育儿路上的趣事和心得，有糊宝的吃喝玩乐、文化生活，也有靠谱的亲子游、香港游攻略，欢迎关注交流 ^^

以上文字为糊妈原创，喜欢的话欢迎转发朋友圈 :)

您的认可是我继续创作的动力！

如需转载请与后台联系，谢谢您的支持 ^^

长按识别二维码，订阅糊宝物语，看更多精彩图文


文章编号: 12ca4180c736c11bad15df8b381c59fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【暑期品质推荐】澳门喜来登+珠海长隆海洋王国~高铁直通三天) 2018-07-19 汕头市康泰国际旅行社  其他 汕头市康泰国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532002985&ver=1008&signature=u*JiT1lAEhCoSE3aCNk8sSda48LIu-4Q0yoHitbKhM671DFtjGKos2Yn*sXzoE*pTpoOaSdzLXJGfM3lX7CP5DFK1F1rW9MaOCFDNOsPRC4o9pOgLyoQ6YeXv7syzcwk&new=1




澳门喜来登+珠海长隆海洋王国

高铁直通三天

行程亮点

感受珠海长隆海洋王国给您带来无限欢乐！

去程搭乘“和谐号”高铁直通珠海，不再为塞车浪费时间

澳门全景游，一次游遍澳门经典景点！夜宿澳门，更多璀璨夜景等您欣赏！

团期&收费

7月22/29日

8月5/12/19日

2080元/人

第一天

潮汕-珠海-澳门（含晚餐，午餐自理）

宿：澳门喜来登酒店

早上约定时间集中后前往潮汕动车站，搭乘高铁直通珠海！参考班次：（班次G6347/07：00-09：50潮汕-广州南，后经广州南转C7627广州南-珠海10：45-11：54，以实际出票班次为准）。尔后经拱北口岸前往澳门，尔后游览澳门的标志性建筑【大三巴牌坊】（约30分钟）

【金莲花广场】（约15分钟）

参观中央政府赠送的澳门回归祖国纪念品大型雕塑“盛世莲花”，尔后参观【澳门回归纪念馆】（约30分钟）

展场面积一万一千平方尺，馆内展示了为庆祝澳门特别行政区成立，中央人民政府、三十一个省、自治区、直辖市及香港特别行政区向澳门特区政府赠送了精美礼品。尔后前往【妈祖庙】（约30分钟）

午餐后前往【澳门科技馆】（约60分钟）展览中心内14个展厅连中庭的总面积约5,800平方米。12个长期展厅主题包括太空科学、儿童乐园、儿童科学、科学快车、机械人、声学、地球、遗传学、环保、运动健康、运动竞技及食物科学。

其余两个为适时更换的专题展览厅。展览以知识性、科学性和趣味性并重的互动展品为主，让参观者从亲自动手的过程中享受探索科学的乐趣；晚餐享用特色葡国菜后安排入住酒店。休息片刻后前往【威尼斯人度假村】自由活动！

（自行返回酒店）

第二天

珠海长隆海洋王国（不含餐）

宿：珠海豪华型酒店

早上睡到自然醒后专车接送经横琴口岸过关返回珠海，游览珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】（约1整天）：这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”

更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；全新“海洋保卫战”主题夜场震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

一整天于园内，游览时间充足，午晚餐自理，约定时间集中后返回酒店休息！

第三天

珠海-潮汕

（含早午餐）

早餐后前往【珠海湾仔码头】乘游轮近距离感受世纪工程【港珠澳大桥】（游轮时间约90分钟）

是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。午餐后前往中山先参观【中山故居】（约30分钟）。

了解一代伟人的故居！后送往深圳北，乘坐动车返回潮汕！参考班次：（班次D7410/18：15-20：27深圳北-潮汕，以实际出票班次为准）行程圆满结束！

团费报价

1、费用已含：组团社代订旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，景点首道门票费、旅游帽子。往返动车票！

2、费用未含：团费不含旅游意外保险（建议购买），合同未约定由组团社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）。

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦！

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编

如“香港+小路+1591****101”

工作人员将很快与您联系！


文章编号: e226c9252393364286aba770abb9e848
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (广西代表团从4个方面向全香港展现一个开放、美丽、自信的广西) 2018-07-19 广西八桂书香网  其他 广西八桂书香网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532064743&ver=1009&signature=qrdkAuj3k0oTcHATCRaiUT-Qcg98m5bJ*554smd18R3bLmJLVgE-aXz8Vhj730RDOgpG994pSJFH4ZL5gymPKnPOspKG1ov*IOc3ivvs55gsyWVUSb9sTTRjWNwK30JM&new=1




讲话全文：

各位嘉宾、新老朋友们：

欢迎莅临广西壮族自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会。

岁月不居，时节如流。今年是我国改革开放40周年，也是广西壮族自治区成立60周年，在这一重要历史时刻，我非常荣幸能率广西代表团来到香港，开展系列宣传文化活动。此时此刻，我能深深感受到现场各位新老朋友的热情和对广西的关注，希望能通过今天的推介活动给大家展现新时代更加开放、美丽、自信的广西，让更多人了解广西、爱上广西。

一、沧海桑田大发展

“苍苍森八桂，兹地在湘南。江作青罗带，山如碧玉簪”，这是唐代诗人韩愈描绘的广西。广西盛产桂树，古有传说，仙女携桂飞过广西，看到广西美丽的山水而流连忘返，洒下八颗桂树落在广西，故广西又称“八桂”。

拥有奇山秀水的广西属岭南地区，与广东、香港、澳门历史上同为一家，最重要的区位特征是沿海、沿江、沿边。

讲沿海，广西是我国西部地区唯一有出海口的地方，合浦早在汉代就是海上丝绸之路始发港之一。

讲沿江，珠江水系七成的水都是从广西流下来的，几乎所有的地市都是沿江而建。

讲沿边，广西与越南接壤，是我国唯一与东盟陆海相连的省区，边境贸易规模居全国前列。

广西现有5600多万人口，少数民族人口2000多万（壮族1800多万），是全国少数民族人口最多的省区，早在1958年就成立了壮族自治区，所以有时候会用“壮乡”代指广西。

历经几代人的接续奋斗，广西从荒凉走向繁荣，从贫瘠走向富裕，从封闭走向开放，从落后走向进步，经济社会各领域发生了翻天覆地的变化。

我这里有一组非常直观的对比数字：由于历史原因，广西开放发展起步较晚，1958年自治区成立时，地区生产总值仅有24.5亿元，到1978年增长为75.8亿元。随着改革开放的到来，广西与全国一样向世界张开怀抱，地区生产总值在1998年达到1911亿元。进入新世纪以来步入快速发展轨道，地区生产总值在2011年首次突破一万亿元。

仅仅过了6年，2017年又翻了一番，突破2万亿元，是60年前的800多倍。

与此同时，财政收入、全社会固定资产投资、外贸进出口总额等也不断攀升，经济实力今非昔比。

近年来，中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，广西实现国家战略全覆盖，经济社会各项事业跨越发展。

基础设施显著完善。高铁从无到有，建成运营1751公里，通达区内12个设区市和周边所有省份。

高速公路总里程突破5000公里，89%的县通高速公路。

机场旅客年吞吐量超过2400万人次。

去年港口吞吐量约3.5亿吨，集装箱吞吐量319万标箱。

南宁已经开通运营两条地铁线路，成为少数民族自治区首个拥有地铁的首府城市。

边远山区告别“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通讯靠吆喝”的历史，实现村村通公路、通电、通水、通广播电视、通网络信号。

转型升级显著加快。三次产业结构优化为14.2︰45.6︰40.2，第三产业对经济增长贡献率大幅提高。

加快推进糖、铝、机械、冶金等传统优势产业“二次创业”。

大力发展新一代信息技术、智能装备制造、节能环保、生物医药、新材料、新能源汽车、大健康等战略性新兴产业。

主营业务收入超千亿元的工业产业增加至10个（一千亿元产业1个：电力；两千亿元产业8个：有色金属、汽车、机械、石油化工、电子信息、冶金、建材、造纸与木材加工产业；四千亿元产业1个：食品），其中，电子信息等8个产业超两千亿元，食品产业突破四千亿元。

广西旅游总消费年均增长26.8%。

电子商务交易额年均增长53.3%。

动力活力显著增强。最近五年取消、下放和调整行政审批事项2000多项。

率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，平均每个工作日新增市场主体2000多户。

广西已发展成为全国口岸大省，拥有国家一类口岸21个、二类口岸4个，陆地边境口岸12个。

跨境人民币结算总量位居边境省份和西部省份首位，建成运行西部首个国际贸易“单一窗口”。

在柴油发动机、铝合金、三维石墨烯制备、工业废水处理、杂交稻优质化育种等领域取得一批国际先进水平的创新成果。

民生福祉显著增进。城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元。

最近5年，广西累计减少贫困人口704万人，年均减贫超过117万人。

解决500多万城乡群众住房难问题。

1779.6万农村人口饮水安全问题。

公共财政教育经费占公共财政支出比例排全国第三位，学前三年毛入园率、义务教育巩固率、高中阶段教育毛入学率、高等教育毛入学率达82.7%、94%、88.5%、35%。

拥有普通高等院校80所，在校大学生114.86万人，其中广西大学属“211工程”重点建设高校。

成功举办第45届世界体操锦标赛、首届环广西公路自行车世界巡回赛、第二届“中国杯”足球赛等重大国际赛事。

二、和谐美丽大家园

谚语有云：“有团结的地方，定有幸福相随。”广西就是一个例证，这里社会和谐稳定，民族团结和睦，边疆巩固安宁，生态环境良好，独特的魅力、多彩的风情吸引了世人越来越多的目光。

这是一个民族融合的家园。广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族和44个其他民族。

由少数民族与汉族组成的家庭有113.52万个，由两个少数民族以上组成的家庭达14.3万个，各族人民你中有我、我中有你，各美其美、美美与共，形成了水乳交融、开放包容的地域性格。广西民族关系连续10多年成为民众满意度最高的社会发展指标，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

这是一个风光秀美的家园。都说“桂林山水甲天下”，其实“广西处处是桂林”，每个地市都有自己的山水名胜、旅游品牌。

比如，被称为“挂在天边美景”的天下第一梯田——龙胜龙脊梯田；

与万里长城南北相呼应的古代伟大工程——兴安灵渠；

号称天下第一滩的北海银滩；

中国最大最年轻的火山岛、中国最美丽的十大海岛之一——北海涠洲岛；

“中华白海豚之乡”——钦州三娘湾；

备受中外探险家青睐的世界最大天坑群——乐业凤山天坑群；

世界文化遗产、国内外规模最大的古代岩画之一——宁明花山岩画；

亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布。这些都让人流连忘返。

这是一个文化灿烂的家园。广西古属百越大地，历史文化底蕴深厚，农耕文化、海洋文化、边关文化、红色文化、民族文化在这块美丽而神奇的土地上和谐共生。据考古发现和基因测定，稻米发源地就在以现今隆安县为中心的南宁一带，是世界稻作文化摇篮。

广西被称为“天下民歌眷恋的地方”，歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。

张艺谋导演的《印象·刘三姐》每晚都在阳朔展演，开创了全世界大型山水常年实景演出的先河，让少数民族群众放下锄头走上舞台、鼓了口袋富了脑袋。

“壮族三月三”是广西人民的传统节日，也是广西特有的公众假期，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。

这是一个绿色养生的家园。广西是中国生态环境最好的省区之一，被习近平主席誉为“生态优势金不换”。

全区森林覆盖率达62.2%，植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

广西属亚热带季风气候区，冬短夏长，光照充足，气候宜人，延年益寿。据统计，广西有25个县被授予“中国长寿之乡”称号，占全国的1/3，是中国“长寿之乡”最多的省区。

其中，拥有30万人口的巴马瑶族自治县，有百岁以上老人96人，每10万人口中百岁老人达32人，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首，被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，每年都有很多来自天南地北的“候鸟人”到那里休闲养生。

三、开放合作大作为

一甲子如歌岁月，六十载春华秋实。广西能够实现跨越发展，不仅受益于得天独厚的自然条件，更取决于坚持扩大开放这一根本出路。其中，港澳始终是广西的重点开放方向之一。

“我住江之头，君住江之尾。”桂港共饮一江水，地缘相近、人缘相亲、语言相通、习俗相同，经贸人文往来频繁。

与金庸齐名的香港武侠小说家梁羽生先生，是广西蒙山人；香港演艺人协会创办人之一及首位女会长梅艳芳女士，祖籍广西合浦。

近年来，全国政协副主席董建华先生、梁振英先生，香港特首林郑月娥女士都曾到访广西。

香港特区政府驻广西联络处在南宁挂牌成立，为两地搭建了更加便捷、顺畅、高效的沟通联络平台。

广西是内地享有CEPA先行先试政策的三个省区之一，已成为粤港澳重要的原材料供应地、农产品供应地、劳务输出地和产业转移承接地；

香港则连续多年成为广西最大外资来源地和第二大贸易伙伴和重要境外投资目的地。

目前，广西规划连接粤港澳的八条铁路、九条高速公路已建成“四铁五高”（八条铁路：柳州至韶关铁路、柳州至广州铁路、合浦至湛江铁路、张家界至桂林至玉林至湛江至海口铁路通道、贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。

九条高速：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶、梧州环城、玉林至湛江（广西段）、浦北至北流、贺州至连山。四条已经建成的铁路：贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。五条已建成的高速公路：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶），每天往返广东的动车100多对，实现“公交化”运行。

2000吨级船舶从南宁经西江珠江可直达粤港澳，南宁、桂林机场均开通直达香港航线，连接香港和内地的港珠澳大桥、广深港高铁也即将建成通车，人员往来日益便利。

“一湾相挽十一国，良性互动东中西。”作为面向东盟开放合作前沿和窗口，广西在国家对外开放格局中的地位日益凸显，拥有众多开放合作平台。

其中，中国—东盟博览会是国家重点支持的最高级别国际展会之一，前14届东博会共有67位中国和东盟领导人、2900多位部长级嘉宾出席。

举办206个专业论坛，吸引66.1万中外客商参展参会。

广西还与重庆、贵州、甘肃等省市和新加坡共同推进中新互联互通南向通道建设，打造有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道。

与此同时，广西与世界194个国家和地区进行贸易往来，建立97对国际友好城市，成功举办了一系列国际重大活动。

6个国家在南宁设立总领事馆，世界500强企业纷纷进驻广西，东盟连续17年成为广西最大贸易伙伴。

习近平主席三年前全国两会期间参加广西代表团审议，提出广西要发挥与东盟国家陆海相邻的独特优势，构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，将地处西南边陲的广西推到了中国对外开放的前沿，带来了难得的历史性机遇。

去年习主席视察广西时又强调，广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在“一带一路”建设中发挥更大作用。

当前，广西正按照中央赋予的新定位新使命，坚持把扩大开放作为推动全区发展的关键举措，以中新互联互通南向通道建设作为深入参与“一带一路”建设的重要抓手。

内聚外合、纵横联动，在南向、北联、东融、西合上下更大功夫，打造全方位开放发展新格局，东融就是积极融入珠三角、粤港澳大湾区建设。

俗话说，家有梧桐凤自栖。前不久广西启动了为期3年的优化营商环境大行动，以提升全区营商环境法治化、国际化、便利化水平，让市场更加开放、更有效率、更富活力。

这都为桂港两地友好交流和务实合作提供了新契机、创造了新条件。希望双方共同努力，将香港先进的资金、技术、人才、管理等要素，与广西的政策、资源、区位、劳动力等优势有机结合起来，深化两地在产业、文化、金融、经贸等领域的务实合作，共拓东盟市场，实现互利共赢。

四、奋斗创造大未来

峥嵘岁月里，八桂大地上，拼搏精神代代相传，发展动力源源不断，文明之光熠熠生辉，广西正日益成为内地最具发展潜力和投资价值的地区之一。广西壮族自治区走过的60年，大略也是我们国家发展历程的缩影。

新时代昭示着我们：“幸福都是奋斗出来的”“奋斗本身就是一种幸福”，只要脚踏实地、久久为功，就一定能创造无限美好的未来。

“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜期，广西仅在重大基础设施和城乡建设方面就蕴藏着万亿级投资商机。

广西将把中央政府的关心厚爱、包括港澳在内社会各界的支持帮助，转化为推动改革发展的强大动力。

认真践行“担当为要、实干为本、发展为重、奋斗为荣”的理念。

牢牢把握高质量发展的根本要求，按照强龙头、补链条、聚集群的思路打造特色优势产业，培育经济发展新动能。

切实保障和改善民生，加大生态环境保护建设力度，扎实推进富民兴桂事业，奋力谱写新时代广西发展新篇章，以优异成绩迎接改革开放40周年和自治区成立60周年。

千言万语道不尽,只待花开再逢时。桂林阳朔碧莲峰上有个有趣的摩崖石刻“带”字书法，一个“带”字包含了“一带江山，举世无双；少年努力，万古流芳”16个字的意境和精神。

带，是合作的纽带，是友谊的纽带，是文化的纽带，是经济的纽带。今年12月，广西将隆重庆祝自治区成立60周年，全年安排近300项文艺精品项目和重点文化体育活动。

7月2日-3日，广西演艺集团带来的壮族魔幻杂技大剧《百鸟衣》在香港红磡体育馆火热上演，受到了香港同胞的热烈欢迎，是此次系列宣传文化活动的启动。

2日-10日，我们还在香港电台展播广西音乐旅游节目《广西好歌声》、采访广西壮族自治区党委主要领导鹿心社书记高端访谈节目《广西面对面》，在凤凰卫视中文台展播电视纪录片《相约广西》《秘境广西》《美丽西江》《广西故事》。

15日-16日，广西代表团先后拜访了香港中联办杨健副主任，香港特区政府政制与内地事务司局长聂德权先生，全国政协常委、香港各界文化促进会会长谭锦球先生，香港特区立法会议员香港电影发展局主席马逢国先生，香港艺术发展局行政总裁周蕙心女士，以及广西社团总会有关负责人，就深化桂港文化交流与合作交换了意见。

16、17日，在香港文汇报、香港商报刊登了广西壮族自治区成立60周年经济社会发展成就的专版宣传。今天举行的广西壮族自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会，和同时举行的广西书画展以及广西好书推介活动，是系列宣传文化活动的压轴。

最后，我要借此机会衷心感谢香港中联办、香港特区政府、香港广西社团总会给予这次香港系列宣传文化活动的大力支持，同时感谢香港商界、媒体的朋友和桂籍乡亲。

我们热忱欢迎在座各位朋友到广西观光考察，欣赏广西的好山好水，体验广西的民风民俗，品尝广西的美食佳酿，探寻与广西的合作机缘。相信一个山清水秀、开放和谐、充满活力的广西，将给你留下与众不同的印象。我在广西恭候大家！

来源：广西日报


文章编号: c0ab3845fd7bb8464ee9af2254c34cf9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (广西代表团从4个方面向全香港展现一个开放、美丽、自信的广西(讲话全文)) 2018-07-19 当代广西  新闻/传媒 当代广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1532012521&src=3&ver=1&signature=mNZc2GcwLQSxS3mG-K7R5s1wJhq2-mhHhOekdkx-AyyTmHTNohTIwKKY*fUf9qLE1h75MMti0HHP6VwD8-DsGLJq7GD0aYg*tR5cTfef9UIXZ9pHTn4sd5RaAuXqqDDxQpEvaNg4jSoD7*FfSBsCRBP7mSyE92wlx6x2l3psg1c=




讲话全文：

各位嘉宾、新老朋友们：

欢迎莅临广西壮族自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会。

岁月不居，时节如流。今年是我国改革开放40周年，也是广西壮族自治区成立60周年，在这一重要历史时刻，我非常荣幸能率广西代表团来到香港，开展系列宣传文化活动。此时此刻，我能深深感受到现场各位新老朋友的热情和对广西的关注，希望能通过今天的推介活动给大家展现新时代更加开放、美丽、自信的广西，让更多人了解广西、爱上广西。

一、沧海桑田大发展

“苍苍森八桂，兹地在湘南。江作青罗带，山如碧玉簪”，这是唐代诗人韩愈描绘的广西。广西盛产桂树，古有传说，仙女携桂飞过广西，看到广西美丽的山水而流连忘返，洒下八颗桂树落在广西，故广西又称“八桂”。

拥有奇山秀水的广西属岭南地区，与广东、香港、澳门历史上同为一家，最重要的区位特征是沿海、沿江、沿边。

讲沿海，广西是我国西部地区唯一有出海口的地方，合浦早在汉代就是海上丝绸之路始发港之一。

讲沿江，珠江水系七成的水都是从广西流下来的，几乎所有的地市都是沿江而建。

讲沿边，广西与越南接壤，是我国唯一与东盟陆海相连的省区，边境贸易规模居全国前列。

广西现有5600多万人口，少数民族人口2000多万（壮族1800多万），是全国少数民族人口最多的省区，早在1958年就成立了壮族自治区，所以有时候会用“壮乡”代指广西。

历经几代人的接续奋斗，广西从荒凉走向繁荣，从贫瘠走向富裕，从封闭走向开放，从落后走向进步，经济社会各领域发生了翻天覆地的变化。

我这里有一组非常直观的对比数字：由于历史原因，广西开放发展起步较晚，1958年自治区成立时，地区生产总值仅有24.5亿元，到1978年增长为75.8亿元。随着改革开放的到来，广西与全国一样向世界张开怀抱，地区生产总值在1998年达到1911亿元。进入新世纪以来步入快速发展轨道，地区生产总值在2011年首次突破一万亿元。

仅仅过了6年，2017年又翻了一番，突破2万亿元，是60年前的800多倍。

与此同时，财政收入、全社会固定资产投资、外贸进出口总额等也不断攀升，经济实力今非昔比。

近年来，中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，广西实现国家战略全覆盖，经济社会各项事业跨越发展。

基础设施显著完善。高铁从无到有，建成运营1751公里，通达区内12个设区市和周边所有省份。

高速公路总里程突破5000公里，89%的县通高速公路。

机场旅客年吞吐量超过2400万人次。

去年港口吞吐量约3.5亿吨，集装箱吞吐量319万标箱。

南宁已经开通运营两条地铁线路，成为少数民族自治区首个拥有地铁的首府城市。

边远山区告别“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通讯靠吆喝”的历史，实现村村通公路、通电、通水、通广播电视、通网络信号。

转型升级显著加快。三次产业结构优化为14.2︰45.6︰40.2，第三产业对经济增长贡献率大幅提高。

加快推进糖、铝、机械、冶金等传统优势产业“二次创业”。

大力发展新一代信息技术、智能装备制造、节能环保、生物医药、新材料、新能源汽车、大健康等战略性新兴产业。

主营业务收入超千亿元的工业产业增加至10个（一千亿元产业1个：电力；两千亿元产业8个：有色金属、汽车、机械、石油化工、电子信息、冶金、建材、造纸与木材加工产业；四千亿元产业1个：食品），其中，电子信息等8个产业超两千亿元，食品产业突破四千亿元。

广西旅游总消费年均增长26.8%。

电子商务交易额年均增长53.3%。

动力活力显著增强。最近五年取消、下放和调整行政审批事项2000多项。

率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，平均每个工作日新增市场主体2000多户。

广西已发展成为全国口岸大省，拥有国家一类口岸21个、二类口岸4个，陆地边境口岸12个。

跨境人民币结算总量位居边境省份和西部省份首位，建成运行西部首个国际贸易“单一窗口”。

在柴油发动机、铝合金、三维石墨烯制备、工业废水处理、杂交稻优质化育种等领域取得一批国际先进水平的创新成果。

民生福祉显著增进。城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元。

最近5年，广西累计减少贫困人口704万人，年均减贫超过117万人。

解决500多万城乡群众住房难问题。

解决1779.6万农村人口饮水安全问题。

公共财政教育经费占公共财政支出比例排全国第三位，学前三年毛入园率、义务教育巩固率、高中阶段教育毛入学率、高等教育毛入学率达82.7%、94%、88.5%、35%。

拥有普通高等院校80所，在校大学生114.86万人，其中广西大学属“211工程”重点建设高校。

成功举办第45届世界体操锦标赛、首届环广西公路自行车世界巡回赛、第二届“中国杯”足球赛等重大国际赛事。

二、和谐美丽大家园

谚语有云：“有团结的地方，定有幸福相随。”广西就是一个例证，这里社会和谐稳定，民族团结和睦，边疆巩固安宁，生态环境良好，独特的魅力、多彩的风情吸引了世人越来越多的目光。

这是一个民族融合的家园。广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族和44个其他民族。

由少数民族与汉族组成的家庭有113.52万个，由两个少数民族以上组成的家庭达14.3万个，各族人民你中有我、我中有你，各美其美、美美与共，形成了水乳交融、开放包容的地域性格。广西民族关系连续10多年成为民众满意度最高的社会发展指标，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

这是一个风光秀美的家园。都说“桂林山水甲天下”，其实“广西处处是桂林”，每个地市都有自己的山水名胜、旅游品牌。

比如，被称为“挂在天边美景”的天下第一梯田——龙胜龙脊梯田；

与万里长城南北相呼应的古代伟大工程——兴安灵渠；

号称天下第一滩的北海银滩；

中国最大最年轻的火山岛、中国最美丽的十大海岛之一——北海涠洲岛；

“中华白海豚之乡”——钦州三娘湾；

备受中外探险家青睐的世界最大天坑群——乐业凤山天坑群；

世界文化遗产、国内外规模最大的古代岩画之一——宁明花山岩画；

亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布。这些都让人流连忘返。

这是一个文化灿烂的家园。广西古属百越大地，历史文化底蕴深厚，农耕文化、海洋文化、边关文化、红色文化、民族文化在这块美丽而神奇的土地上和谐共生。据考古发现和基因测定，稻米发源地就在以现今隆安县为中心的南宁一带，是世界稻作文化摇篮。

广西被称为“天下民歌眷恋的地方”，歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。

张艺谋导演的《印象·刘三姐》每晚都在阳朔展演，开创了全世界大型山水常年实景演出的先河，让少数民族群众放下锄头走上舞台、鼓了口袋富了脑袋。

“壮族三月三”是广西人民的传统节日，也是广西特有的公众假期，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。

这是一个绿色养生的家园。广西是中国生态环境最好的省区之一，被习近平主席誉为“生态优势金不换”。

全区森林覆盖率达62.2%，植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

广西属亚热带季风气候区，冬短夏长，光照充足，气候宜人，延年益寿。据统计，广西有25个县被授予“中国长寿之乡”称号，占全国的1/3，是中国“长寿之乡”最多的省区。

其中，拥有30万人口的巴马瑶族自治县，有百岁以上老人96人，每10万人口中百岁老人达32人，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首，被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，每年都有很多来自天南地北的“候鸟人”到那里休闲养生。

三、开放合作大作为

一甲子如歌岁月，六十载春华秋实。广西能够实现跨越发展，不仅受益于得天独厚的自然条件，更取决于坚持扩大开放这一根本出路。其中，港澳始终是广西的重点开放方向之一。

“我住江之头，君住江之尾。”桂港共饮一江水，地缘相近、人缘相亲、语言相通、习俗相同，经贸人文往来频繁。

与金庸齐名的香港武侠小说家梁羽生先生，是广西蒙山人；香港演艺人协会创办人之一及首位女会长梅艳芳女士，祖籍广西合浦。

近年来，全国政协副主席董建华先生、梁振英先生，香港特首林郑月娥女士都曾到访广西。

香港特区政府驻广西联络处在南宁挂牌成立，为两地搭建了更加便捷、顺畅、高效的沟通联络平台。

广西是内地享有CEPA先行先试政策的三个省区之一，已成为粤港澳重要的原材料供应地、农产品供应地、劳务输出地和产业转移承接地；

香港则连续多年成为广西最大外资来源地和第二大贸易伙伴和重要境外投资目的地。

目前，广西规划连接粤港澳的八条铁路、九条高速公路已建成“四铁五高”（八条铁路：柳州至韶关铁路、柳州至广州铁路、合浦至湛江铁路、张家界至桂林至玉林至湛江至海口铁路通道、贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。

九条高速：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶、梧州环城、玉林至湛江（广西段）、浦北至北流、贺州至连山。四条已经建成的铁路：贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。五条已建成的高速公路：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶），每天往返广东的动车100多对，实现“公交化”运行。

2000吨级船舶从南宁经西江珠江可直达粤港澳，南宁、桂林机场均开通直达香港航线，连接香港和内地的港珠澳大桥、广深港高铁也即将建成通车，人员往来日益便利。

“一湾相挽十一国，良性互动东中西。”作为面向东盟开放合作前沿和窗口，广西在国家对外开放格局中的地位日益凸显，拥有众多开放合作平台。

其中，中国—东盟博览会是国家重点支持的最高级别国际展会之一，前14届东博会共有67位中国和东盟领导人、2900多位部长级嘉宾出席。

举办206个专业论坛，吸引66.1万中外客商参展参会。

广西还与重庆、贵州、甘肃等省市和新加坡共同推进中新互联互通南向通道建设，打造有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道。

与此同时，广西与世界194个国家和地区进行贸易往来，建立97对国际友好城市，成功举办了一系列国际重大活动。

6个国家在南宁设立总领事馆，世界500强企业纷纷进驻广西，东盟连续17年成为广西最大贸易伙伴。

习近平主席三年前全国两会期间参加广西代表团审议，提出广西要发挥与东盟国家陆海相邻的独特优势，构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，将地处西南边陲的广西推到了中国对外开放的前沿，带来了难得的历史性机遇。

去年习主席视察广西时又强调，广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在“一带一路”建设中发挥更大作用。

当前，广西正按照中央赋予的新定位新使命，坚持把扩大开放作为推动全区发展的关键举措，以中新互联互通南向通道建设作为深入参与“一带一路”建设的重要抓手。

内聚外合、纵横联动，在南向、北联、东融、西合上下更大功夫，打造全方位开放发展新格局，东融就是积极融入珠三角、粤港澳大湾区建设。

俗话说，家有梧桐凤自栖。前不久广西启动了为期3年的优化营商环境大行动，以提升全区营商环境法治化、国际化、便利化水平，让市场更加开放、更有效率、更富活力。

这都为桂港两地友好交流和务实合作提供了新契机、创造了新条件。希望双方共同努力，将香港先进的资金、技术、人才、管理等要素，与广西的政策、资源、区位、劳动力等优势有机结合起来，深化两地在产业、文化、金融、经贸等领域的务实合作，共拓东盟市场，实现互利共赢。

四、奋斗创造大未来

峥嵘岁月里，八桂大地上，拼搏精神代代相传，发展动力源源不断，文明之光熠熠生辉，广西正日益成为内地最具发展潜力和投资价值的地区之一。广西壮族自治区走过的60年，大略也是我们国家发展历程的缩影。

新时代昭示着我们：“幸福都是奋斗出来的”“奋斗本身就是一种幸福”，只要脚踏实地、久久为功，就一定能创造无限美好的未来。

“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜期，广西仅在重大基础设施和城乡建设方面就蕴藏着万亿级投资商机。

广西将把中央政府的关心厚爱、包括港澳在内社会各界的支持帮助，转化为推动改革发展的强大动力。

认真践行“担当为要、实干为本、发展为重、奋斗为荣”的理念。

牢牢把握高质量发展的根本要求，按照强龙头、补链条、聚集群的思路打造特色优势产业，培育经济发展新动能。

切实保障和改善民生，加大生态环境保护建设力度，扎实推进富民兴桂事业，奋力谱写新时代广西发展新篇章，以优异成绩迎接改革开放40周年和自治区成立60周年。

千言万语道不尽，只待花开再逢时。桂林阳朔碧莲峰上有个有趣的摩崖石刻“带”字书法，一个“带”字包含了“一带江山，举世无双；少年努力，万古流芳”16个字的意境和精神。

带，是合作的纽带，是友谊的纽带，是文化的纽带，是经济的纽带。今年12月，广西将隆重庆祝自治区成立60周年，全年安排近300项文艺精品项目和重点文化体育活动。

7月2日—3日，广西演艺集团带来的壮族魔幻杂技大剧《百鸟衣》在香港红磡体育馆火热上演，受到了香港同胞的热烈欢迎，是此次系列宣传文化活动的启动。

2日—10日，我们还在香港电台展播广西音乐旅游节目《广西好歌声》、采访广西壮族自治区党委主要领导鹿心社书记高端访谈节目《广西面对面》，在凤凰卫视中文台展播电视纪录片《相约广西》《秘境广西》《美丽西江》《广西故事》。

15日—16日，广西代表团先后拜访了香港中联办杨健副主任，香港特区政府政制与内地事务司局长聂德权先生，全国政协常委、香港各界文化促进会会长谭锦球先生，香港特区立法会议员香港电影发展局主席马逢国先生，香港艺术发展局行政总裁周蕙心女士，以及广西社团总会有关负责人，就深化桂港文化交流与合作交换了意见。

16、17日，在香港文汇报、香港商报刊登了广西壮族自治区成立60周年经济社会发展成就的专版宣传。今天举行的广西壮族自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会，和同时举行的广西书画展以及广西好书推介活动，是系列宣传文化活动的压轴。

最后，我要借此机会衷心感谢香港中联办、香港特区政府、香港广西社团总会给予这次香港系列宣传文化活动的大力支持，同时感谢香港商界、媒体的朋友和桂籍乡亲。

我们热忱欢迎在座各位朋友到广西观光考察，欣赏广西的好山好水，体验广西的民风民俗，品尝广西的美食佳酿，探寻与广西的合作机缘。相信一个山清水秀、开放和谐、充满活力的广西，将给你留下与众不同的印象。我在广西恭候大家！

来源：广西日报


文章编号: 3bf04bafd61d1c4451f69b61a0516e87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【7月28日】广东“小希腊” 那琴半岛地质海洋公园一天游160元) 2018-07-19 茂名市心旅旅游服务部  其他 茂名市心旅旅游服务部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532029663&ver=1008&signature=Ymz6Y0i6vd5edWW7ygdkfOzbHIKaCz2rvQsDX3SpJOjjlwbQ2KKus8HDuyy4WE8pTF3dyJS7FmEDA3E9ejwN9iFIQyYastMhZnREo2GW8bvw*oxxLByOp7k*RaDWBwwC&new=1




爱生活，爱旅游，花最少的钱，看更多的风景，一路有你有我，让心灵去旅行！我们专注户外旅行、周边旅游、国内外旅游、路线策划、户外拓展、登山徒步、亲子同学聚会等，正规旅行社运作，欢迎加入关注我们。

欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。

如何快速报名

请联系转发此信息的朋友

广东“小希腊”

那琴半岛地质海洋公园

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，单海滩就有五个

与上下川岛隔海相望

这里有沙质优良的天然沙滩

风光旖旎的海湾

奇特嶙峋的山景石林

不时跃出水面的海豚

以及异国风情的婚纱拍摄地

一定让你非常享受

婚纱摄影基地：绝美民国风情

在海边的婚纱摄影基地

不一定要穿著优雅的婚纱

便装，更显含蓄而深情

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人

他们可以在此尽情演绎蓝色恋歌

将梦幻回忆浓缩于景

而那里也温藏著阿琴望海凄美的爱情故事

那琴半岛，是个有故事的岛屿

就像我和你，从初见到永远

栈道沙滩:不一样的海边沙滩

那琴半岛地质海洋公园

是珠三角今年最高人气的旅游度假圣地

被誉为当今世界上

地质海洋旅游观赏的最佳景点之一

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

畅玩黑沙滩

值得一提的是，这里有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大，不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

海水泳池畅游

海水游泳馆，不同于普通游泳池

它的游泳池中灌满的是海水

淡淡的海水味，清澈又舒适

海上石林：感受大自然的神奇

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化

那些不是石雕却胜似艺术品的海上巨石

以各种惊险奇妙的姿态高高耸立著

任凭风吹浪打岿然不动

穿越“一线天”

旁边这块大石头

据说就是传说中的那琴石

那琴湾的名字也是由此而来

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

鸳鸯文化园

广东“小希腊” 那琴半岛地质海洋公园、鸳鸯文化园一天游

费用说明

活动报名费用：?160元/人，1.2M以下儿童90元

费用包含：交通费、门票费、个人保险费、以及领队等后勤费用。

餐饮：自理或AA

上车时间地点

7:00第一个上车地点：电白一运车站或水东迎宾路海滨电信门口【万达广场对面】，以通知为准。

7:30第二个上车地点：茂名东汇城正门口对面公路宏丰新城门口)

（注：我们是准点发车，为了不耽误大家的时间，请大家准时到达上车地点。）

更多路线请关注公众号更新

报名方式

请联系转发此信息的朋友

活动组织者

户外联盟国际旅行社广东分公司

旅行社业务经营许可证编号：L-SD-07222

公司地址

茂名市电白区运福花园15栋107号

欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。专业打造本土具有特色的户外旅行线路.


文章编号: 6bb516a0fcd2ef7eed0f1df66cb5f34a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (海浪沙滩任我行,二课邀你嗨一厦) 2018-07-19 二课堂  其他 二课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532485813&ver=1019&signature=1PB-1cNu0ToZ6FPcWkybz3tFApXpbOtIuskDE-qwgeTuAaLQyzobXZRTxz5QlWuMCwewn4q6OWZWs1cx8lRP-npZLYuFqLRksardvLuqK5dYZlLl4pwviFWDIMXyN4X9&new=1




二课堂

100000+家长信赖的教育平台！

二课研学旅行专栏：

|【大庆→俄罗斯】文化交流，让异国之城有了大庆的声音

|原始森林中与国宝亲密相约，锦里弄堂前尝成都诱惑美食

|厉害了！我的国！看完热血沸腾

|走入童话世界畅游迪士尼乐园，让这个炎热的夏天变得不一样！

|【夏令营|井冈山】@所有人，您收到一封“中国小红军”入伍通知！

|西安古都探秘营：一朝步入长安，一日读懂千年

|伏尔加音乐夏令营，让艺术教育陪你的孩子度过这个假期

|在神秘庄园里，来一场不得不说的口才训练！

|鼓浪屿参观万国建筑，火烧屿探秘地质奇观

晚风轻拂小嶝岛，白浪逐沙滩，没有椰林缀斜阳，只是一片海蓝蓝。阳光、沙滩、海浪、仙人掌，还有一群小可爱......

二零一八年 七月十九日

今天，是厦门海峡科技营首批发团的第三天。孩子们离开家长快三天了。知道你们想念的心情，爸妈最爱的小编又来了~

这几天看看小朋友们置身于二课大家庭里，交到了新的朋友，游览到各色美景，在团队里互帮互助，真真是欣慰不已啊！

我们的美女老师和帅帅的摄像哥哥，时常在家长微信群里，每天发著小视频，以解家长的思念之苦。

于是贴心的小编又来放图啦！看看孩子们有没有好好按时吃饭~都玩什么，学到了什么，马上嗖嗖嗖发图~

厦门第二站：云水谣

我是采茶的小姑娘，带著草帽，拿著背篓，走在乡间的小路上......

做年糕、打糍粑

看看我们的劳动成果，怎么样，亲手制作，白白胖胖的年糕，还有美味十足的糍粑，都是我们厦门研学营不可多得的体验哦！

啊呜...实在是太美味了，看我生动的表情，这滋味，真是爽爽爽！！！

厦门第三站：小嶝岛

暖暖的阳光，徐徐的海风，远远望去，浪花朵朵，金黄色的沙滩，守护著童年的梦境。

小嶝岛风光无限，大家要在这里享受篝火晚会才会结束今天的行程，所以，更多的精彩会持续在微信中发布，请大家继续关注哦。

二课研学营报名情况

目前厦门7月16日的行程已经出发在路上。北京7月25日、俄罗斯7月27日、西安7月28日、上海8月1日的小营员已满。

另外：还没有报上名的小朋友们，可以选择下列几个营期的研学营：

1、8月1日北京名校励志营（还有少量名额）

2、8月7日沪杭水乡寻梦营（还有少量名额）

3、8月6日伏尔加超级口才训练营（还有少量名额）

4、8月7日厦门海峡科技营（还有少量名额）

5、8月7日西安古都探秘营（还有少量名额）

2018研学营线路如下

北京名校励志营

北京首都游学新体验

出发时间：2018 7.25╱ 8.1

巍峨的长城、气派的故宫、孔庙国子监

神秘的魔术表演、天文馆、杜莎夫人蜡像馆

中国科技馆、北海公园、颐和园

居庸关长城当好汉

闭营联欢搭建梦之舞台

智力闯关拓展游戏

咨询热线：13734588753

沪杭水乡寻梦营

江沪水乡深度游学

出发时间：2018. 8.1/8.7

原汁原味迪士尼，别具一格中国风

尽情体验科技与梦想、童话与创意的无限火花

一座塔，一条江，一片霓虹，璀璨夺目的国际化上海有太多迷人传奇与繁华图景

一道水，一架桥，一支橹声，隽秀婉约的杭州聚合了太多的历史文化与商业新机

漫步外滩，黄浦江畔目睹万国建筑，感受老上海国际风情

寻梦乌镇，追随文化名人的脚步看小桥流水、烟雨江南

漫游名校浙大与状元零距离交流感悟学术风景

置身宋城全观古都风貌尽享视觉震撼

咨询热线：13936888710

伏尔加集训营

超级口才、音乐、英语训练

出发时间：2018. 8.6

知名之主持人，亲授口才技巧和礼仪文化

体验贵族运动高尔夫球的挥杆方法

欧式住宿环境，良好的学习氛围

王牌对王牌终极团队大战

烘焙俄式面包，绘制俄罗斯套娃

智勇少年行，亲手制作俄罗斯饮品

体验家访“中俄文化”差异，学习“绅士与淑女”的西餐礼仪

游戏娱乐CS真人PK体验

咨询热线：13936888710

厦门海峡科技营

科技创意行

出发时间：2018.8.7

火烧屿基地，探秘侏罗纪时代地质景观，寻找到一段关于白海豚的美丽传说

走进全国最美丽的校园之一厦门大学，体会厦大“自强不息、止于至善” 的校训

走进厦门科技馆，数十项体验极限挑战，拥有 5 大主题科技乐园，400 多项精彩互动，让你体验超值

乘渡轮登上海上花园、音乐之岛鼓浪屿，去发现鼓浪屿的底蕴，寻找舌尖上的美食

走进奥林匹克博物馆。 在这里你可以了解奥运的历史和文化，感受奥运精神

咨询热线：13115394720

西安古都探秘营

古都探秘读懂千年

出发时间：2018.8.7

西安崇文塔，走进 “一塔四馆”走进传统文化大讲堂，通过声光影学习国学知识 ，弘扬传统文化

明城墙，了解古时城墙的重要意义，体验历史文化与现代文明的完美结合

书院门，书院门听秦腔，体验秦腔艺术

华清宫、秦始皇陵兵马俑，感受盛唐风情

中国飞行试验研究院，激发学生的学习兴趣，提高学生动手能力，促进“学”“教”互动。

宝鸡青铜器博物馆，走进青铜器之乡，了解周礼文化，宝鸡青铜器博物馆

咨询热线：13734588753

中俄文化交流营

一带一路，昂扬在途

出发时间：2018.7.27

黑龙江淡水鱼展馆、南山观景台、抚远规划馆，了解抚远特色文化

黑瞎子岛、东正教金顶教堂、俄罗斯兵营旧址、东极宝塔、乌苏镇

紫气东来东方第一县，体验中俄文化差异

有趣的《穿越障碍》，《紧急医疗救护》《手工制作》等集体实践活动

在哈巴罗夫斯克，拜访交流活动、篝火主题晚会

登上瞭望台观看黑龙江与乌苏里江交汇场景。共青广场、圣母升天大教堂、哈巴地方志博物馆

参观易圣容大教堂、光荣广场、人工湖公园、哈巴罗夫雕像广场

俄罗斯美食，孩子们在这里可以吃到安全当心的食物，牛奶、巧克力、糖、蛋糕等

咨询热线：13796995808或13304898787

二课研学营咨询热线：6660100 或 6667070

二课堂微信公众号：zb6660100

报名地址：

大庆市萨尔图区东风路甲一号（广电桥西）

广电大厦《第二课堂》栏目

就业喜讯：北京商鲲教育控股集团大庆分校召开“高铁乘务、铁路客服、3D打印技术专业就业指导说明会”肇源专场于7月24日隆重召开！林甸专场7月26日召开！大庆市区专场7月28日在大庆交通中职学校召开！面试合格现场签约，培训合格后安排就业。招收：:初中、高中应届毕业生，大中专应往届毕业生。咨询电话：15845951027 18249695505


文章编号: e07df63cabba0ca6d62d96d873e738ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【多图】广西代表团从4个方面向全香港展现一个开放、美丽、自信的广西(讲话全文)) 2018-07-19 象山党建  其他 象山党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532021772&ver=1008&signature=WGh1pNJkf0BOez8AtcDgoQ3mCzDOxA*air84BIv8QkW8zd-rpkMWiZD3T312jXI1v5sd-o5DyftIjgTvt868-AB46BY*nRhK-GqOftawzMV*uCCuD2lXR6OAt1Iwp0xt&new=1




讲话全文：

各位嘉宾、新老朋友们：

欢迎莅临广西自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会。

岁月不居，时节如流。今年是我国改革开放40周年，也是广西壮族自治区成立60周年，在这一重要历史时刻，我非常荣幸能率广西代表团来到香港，开展系列宣传文化活动。此时此刻，我能深深感受到现场各位新老朋友的热情和对广西的关注，希望能通过今天的推介活动给大家展现新时代更加开放、美丽、自信的广西，让更多人了解广西、爱上广西。

一、沧海桑田大发展

“苍苍森八桂，兹地在湘南。江作青罗带，山如碧玉簪”，这是唐代诗人韩愈描绘的广西。广西盛产桂树，古有传说，仙女携桂飞过广西，看到广西美丽的山水而流连忘返，洒下八颗桂树落在广西，故广西又称“八桂”。

拥有奇山秀水的广西属岭南地区，与广东、香港、澳门历史上同为一家，最重要的区位特征是沿海、沿江、沿边。

讲沿海，广西是我国西部地区唯一有出海口的地方，合浦早在汉代就是海上丝绸之路始发港之一。

讲沿江，珠江水系七成的水都是从广西流下来的，几乎所有的地市都是沿江而建。

讲沿边，广西与越南接壤，是我国唯一与东盟陆海相连的省区，边境贸易规模居全国前列。

广西现有5600多万人口，少数民族人口2000多万（壮族1800多万），是全国少数民族人口最多的省区，早在1958年就成立了壮族自治区，所以有时候会用“壮乡”代指广西。

历经几代人的接续奋斗，广西从荒凉走向繁荣，从贫瘠走向富裕，从封闭走向开放，从落后走向进步，经济社会各领域发生了翻天覆地的变化。

我这里有一组非常直观的对比数字：由于历史原因，广西开放发展起步较晚，1958年自治区成立时，地区生产总值仅有24.5亿元，到1978年增长为75.8亿元。随著改革开放的到来，广西与全国一样向世界张开怀抱，地区生产总值在1998年达到1911亿元。进入新世纪以来步入快速发展轨道，地区生产总值在2011年首次突破一万亿元。

仅仅过了6年，2017年又翻了一番，突破2万亿元，是60年前的800多倍。

与此同时，财政收入、全社会固定资产投资、外贸进出口总额等也不断攀升，经济实力今非昔比。

近年来，中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，广西实现国家战略全覆盖，经济社会各项事业跨越发展。

基础设施显著完善。高铁从无到有，建成运营1751公里，通达区内12个设区市和周边所有省份。

高速公路总里程突破5000公里，89%的县通高速公路。

机场旅客年吞吐量超过2400万人次

去年港口吞吐量约3.5亿吨，集装箱吞吐量319万标箱。

南宁已经开通运营两条地铁线路，成为少数民族自治区首个拥有地铁的首府城市。

边远山区告别“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通讯靠吆喝”的历史，实现村村通公路、通电、通水、通广播电视、通网络信号。

转型升级显著加快。三次产业结构优化为14.2︰45.6︰40.2，第三产业对经济增长贡献率大幅提高。

加快推进糖、铝、机械、冶金等传统优势产业“二次创业”。

大力发展新一代信息技术、智能装备制造、节能环保、生物医药、新材料、新能源汽车、大健康等战略性新兴产业。

主营业务收入超千亿元的工业产业增加至10个（一千亿元产业1个：电力；两千亿元产业8个：有色金属、汽车、机械、石油化工、电子信息、冶金、建材、造纸与木材加工产业；四千亿元产业1个：食品），其中，电子信息等8个产业超两千亿元，食品产业突破四千亿元。

广西旅游总消费年均增长26.8%

电子商务交易额年均增长53.3%。

动力活力显著增强。最近五年取消、下放和调整行政审批事项2000多项。

率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，平均每个工作日新增市场主体2000多户。

广西已发展成为全国口岸大省，拥有国家一类口岸21个、二类口岸4个，陆地边境口岸12个。

跨境人民币结算总量位居边境省份和西部省份首位，建成运行西部首个国际贸易“单一窗口”。

在柴油发动机、铝合金、三维石墨烯制备、工业废水处理、杂交稻优质化育种等领域取得一批国际先进水平的创新成果。

民生福祉显著增进。城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元。

最近5年，广西累计减少贫困人口704万人，年均减贫超过117万人。

解决500多万城乡群众住房难问题。

1779.6万农村人口饮水安全问题。

公共财政教育经费占公共财政支出比例排全国第三位，学前三年毛入园率、义务教育巩固率、高中阶段教育毛入学率、高等教育毛入学率达82.7%、94%、88.5%、35%。

拥有普通高等院校80所，在校大学生114.86万人，其中广西大学属“211工程”重点建设高校。

成功举办第45届世界体操锦标赛、首届环广西公路自行车世界巡回赛、第二届“中国杯”足球赛等重大国际赛事。

二、和谐美丽大家园

谚语有云：“有团结的地方，定有幸福相随。”广西就是一个例证，这里社会和谐稳定，民族团结和睦，边疆巩固安宁，生态环境良好，独特的魅力、多彩的风情吸引了世人越来越多的目光。

这是一个民族融合的家园。广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族和44个其他民族。

由少数民族与汉族组成的家庭有113.52万个，由两个少数民族以上组成的家庭达14.3万个，各族人民你中有我、我中有你，各美其美、美美与共，形成了水乳交融、开放包容的地域性格。广西民族关系连续10多年成为民众满意度最高的社会发展指标，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

这是一个风光秀美的家园。都说“桂林山水甲天下”，其实“广西处处是桂林”，每个地市都有自己的山水名胜、旅游品牌。

比如，被称为“挂在天边美景”的天下第一梯田——龙胜龙脊梯田；

与万里长城南北相呼应的古代伟大工程——兴安灵渠；

号称天下第一滩的北海银滩；

中国最大最年轻的火山岛、中国最美丽的十大海岛之一——北海涠洲岛；

“中华白海豚之乡”——钦州三娘湾；

备受中外探险家青睐的世界最大天坑群——乐业凤山天坑群；

世界文化遗产、国内外规模最大的古代岩画之一——宁明花山岩画；

亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布。这些都让人流连忘返。

这是一个文化灿烂的家园。广西古属百越大地，历史文化底蕴深厚，农耕文化、海洋文化、边关文化、红色文化、民族文化在这块美丽而神奇的土地上和谐共生。据考古发现和基因测定，稻米发源地就在以现今隆安县为中心的南宁一带，是世界稻作文化摇篮。

广西被称为“天下民歌眷恋的地方”，歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。

张艺谋导演的《印象·刘三姐》每晚都在阳朔展演，开创了全世界大型山水常年实景演出的先河，让少数民族群众放下锄头走上舞台、鼓了口袋富了脑袋。

“壮族三月三”是广西人民的传统节日，也是广西特有的公众假期，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。

这是一个绿色养生的家园。广西是中国生态环境最好的省区之一，被习近平主席誉为“生态优势金不换”。

全区森林覆盖率达62.2%，植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

广西属亚热带季风气候区，冬短夏长，光照充足，气候宜人，延年益寿。据统计，广西有25个县被授予“中国长寿之乡”称号，占全国的1/3，是中国“长寿之乡”最多的省区。

其中，拥有30万人口的巴马瑶族自治县，有百岁以上老人96人，每10万人口中百岁老人达32人，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首，被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，每年都有很多来自天南地北的“候鸟人”到那里休闲养生。

三、开放合作大作为

一甲子如歌岁月，六十载春华秋实。广西能够实现跨越发展，不仅受益于得天独厚的自然条件，更取决于坚持扩大开放这一根本出路。其中，港澳始终是广西的重点开放方向之一。

“我住江之头，君住江之尾。”桂港共饮一江水，地缘相近、人缘相亲、语言相通、习俗相同，经贸人文往来频繁。

与金庸齐名的香港武侠小说家梁羽生先生，是广西蒙山人；香港演艺人协会创办人之一及首位女会长梅艳芳女士，祖籍广西合浦。

近年来，全国政协副主席董建华先生、梁振英先生，香港特首林郑月娥女士都曾到访广西。

香港特区政府驻广西联络处在南宁挂牌成立，为两地搭建了更加便捷、顺畅、高效的沟通联络平台。

广西是内地享有CEPA先行先试政策的三个省区之一，已成为粤港澳重要的原材料供应地、农产品供应地、劳务输出地和产业转移承接地；

香港则连续多年成为广西最大外资来源地和第二大贸易伙伴和重要境外投资目的地。

目前，广西规划连接粤港澳的八条铁路、九条高速公路已建成“四铁五高”（八条铁路：柳州至韶关铁路、柳州至广州铁路、合浦至湛江铁路、张家界至桂林至玉林至湛江至海口铁路通道、贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。

九条高速：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶、梧州环城、玉林至湛江（广西段）、浦北至北流、贺州至连山。四条已经建成的铁路：贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。五条已建成的高速公路：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶），每天往返广东的动车100多对，实现“公交化”运行。

2000吨级船舶从南宁经西江珠江可直达粤港澳，南宁、桂林机场均开通直达香港航线，连接香港和内地的港珠澳大桥、广深港高铁也即将建成通车，人员往来日益便利。

“一湾相挽十一国，良性互动东中西。”作为面向东盟开放合作前沿和窗口，广西在国家对外开放格局中的地位日益凸显，拥有众多开放合作平台。

其中，中国—东盟博览会是国家重点支持的最高级别国际展会之一，前14届东博会共有67位中国和东盟领导人、2900多位部长级嘉宾出席。

举办206个专业论坛，吸引66.1万中外客商参展参会。

广西还与重庆、贵州、甘肃等省市和新加坡共同推进中新互联互通南向通道建设，打造有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道。

与此同时，广西与世界194个国家和地区进行贸易往来，建立97对国际友好城市，成功举办了一系列国际重大活动。

6个国家在南宁设立总领事馆，世界500强企业纷纷进驻广西，东盟连续17年成为广西最大贸易伙伴。

习近平主席三年前全国两会期间参加广西代表团审议，提出广西要发挥与东盟国家陆海相邻的独特优势，构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，将地处西南边陲的广西推到了中国对外开放的前沿，带来了难得的历史性机遇。

去年习主席视察广西时又强调，广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在“一带一路”建设中发挥更大作用。

当前，广西正按照中央赋予的新定位新使命，坚持把扩大开放作为推动全区发展的关键举措，以中新互联互通南向通道建设作为深入参与“一带一路”建设的重要抓手。

内聚外合、纵横联动，在南向、北联、东融、西合上下更大功夫，打造全方位开放发展新格局，东融就是积极融入珠三角、粤港澳大湾区建设。

俗话说，家有梧桐凤自栖。前不久广西啔动了为期3年的优化营商环境大行动，以提升全区营商环境法治化、国际化、便利化水平，让市场更加开放、更有效率、更富活力。

这都为桂港两地友好交流和务实合作提供了新契机、创造了新条件。希望双方共同努力，将香港先进的资金、技术、人才、管理等要素，与广西的政策、资源、区位、劳动力等优势有机结合起来，深化两地在产业、文化、金融、经贸等领域的务实合作，共拓东盟市场，实现互利共赢。

四、奋斗创造大未来

峥嵘岁月里，八桂大地上，拼搏精神代代相传，发展动力源源不断，文明之光熠熠生辉，广西正日益成为内地最具发展潜力和投资价值的地区之一。广西壮族自治区走过的60年，大略也是我们国家发展历程的缩影。

新时代昭示著我们：“幸福都是奋斗出来的”“奋斗本身就是一种幸福”，只要脚踏实地、久久为功，就一定能创造无限美好的未来。

“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜期，广西仅在重大基础设施和城乡建设方面就蕴藏著万亿级投资商机。

广西将把中央政府的关心厚爱、包括港澳在内社会各界的支持帮助，转化为推动改革发展的强大动力。

认真践行“担当为要、实干为本、发展为重、奋斗为荣”的理念。

牢牢把握高质量发展的根本要求，按照强龙头、补链条、聚集群的思路打造特色优势产业，培育经济发展新动能。

切实保障和改善民生，加大生态环境保护建设力度，扎实推进富民兴桂事业，奋力谱写新时代广西发展新篇章，以优异成绩迎接改革开放40周年和自治区成立60周年。

千言万语道不尽,只待花开再逢时。桂林阳朔碧莲峰上有个有趣的摩崖石刻“带”字书法，一个“带”字包含了“一带江山，举世无双；少年努力，万古流芳”16个字的意境和精神。

带，是合作的纽带，是友谊的纽带，是文化的纽带，是经济的纽带。今年12月，广西将隆重庆祝自治区成立60周年，全年安排近300项文艺精品项目和重点文化体育活动。

7月2日-3日，广西演艺集团带来的壮族魔幻杂技大剧《百鸟衣》在香港红磡体育馆火热上演，受到了香港同胞的热烈欢迎，是此次系列宣传文化活动的啔动。

2日-10日，我们还在香港电台展播广西音乐旅游节目《广西好歌声》、采访广西壮族自治区党委主要领导鹿心社书记高端访谈节目《广西面对面》，在凤凰卫视中文台展播电视纪录片《相约广西》《秘境广西》《美丽西江》《广西故事》。

15日-16日，广西代表团先后拜访了香港中联办杨健副主任，香港特区政府政制与内地事务司局长聂德权先生，全国政协常委、香港各界文化促进会会长谭锦球先生，香港特区立法会议员香港电影发展局主席马逢国先生，香港艺术发展局行政总裁周蕙心女士，以及广西社团总会有关负责人，就深化桂港文化交流与合作交换了意见。

16、17日，在香港文汇报、香港商报刊登了广西壮族自治区成立60周年经济社会发展成就的专版宣传。今天举行的广西壮族自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会，和同时举行的广西书画展以及广西好书推介活动，是系列宣传文化活动的压轴。

最后，我要借此机会衷心感谢香港中联办、香港特区政府、香港广西社团总会给予这次香港系列宣传文化活动的大力支持，同时感谢香港商界、媒体的朋友和桂籍乡亲。

我们热忱欢迎在座各位朋友到广西观光考察，欣赏广西的好山好水，体验广西的民风民俗，品尝广西的美食佳酿，探寻与广西的合作机缘。相信一个山清水秀、开放和谐、充满活力的广西，将给你留下与众不同的印象。我在广西恭候大家！

广西日报新媒体出品


文章编号: c76363fedf8635e932949394d999a191
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (广西这次在香港炫酷了，这个介绍看了就想去！) 2018-07-19 广西头条NEWS  新闻/传媒 广西头条NEWS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1531999075&src=3&ver=1&signature=0TwmtuZQOy0DzlcZRKDI4zpGukMkRFE49t-7rb32bafp49SrLD3tQchUk4sozkTQ-i1250mwdl0HAw0V*Jg4AanmVpRzCBsEXT3bIYoTsymzx7*PEgtzYcskb3qXn8mY2EFTia4KUjd0hQppaJVrvYRh2lf3kLECSeLnNeMr4H8=




▲广西头条NEWS，广西最独具视角的时政新媒体！

讲话全文：

各位嘉宾、新老朋友们：

欢迎莅临广西自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会。

岁月不居，时节如流。今年是我国改革开放40周年，也是广西壮族自治区成立60周年，在这一重要历史时刻，我非常荣幸能率广西代表团来到香港，开展系列宣传文化活动。此时此刻，我能深深感受到现场各位新老朋友的热情和对广西的关注，希望能通过今天的推介活动给大家展现新时代更加开放、美丽、自信的广西，让更多人了解广西、爱上广西。

一、沧海桑田大发展

“苍苍森八桂，兹地在湘南。江作青罗带，山如碧玉簪”，这是唐代诗人韩愈描绘的广西。广西盛产桂树，古有传说，仙女携桂飞过广西，看到广西美丽的山水而流连忘返，洒下八颗桂树落在广西，故广西又称“八桂”。

拥有奇山秀水的广西属岭南地区，与广东、香港、澳门历史上同为一家，最重要的区位特征是沿海、沿江、沿边。

讲沿海，广西是我国西部地区唯一有出海口的地方，合浦早在汉代就是海上丝绸之路始发港之一。

讲沿江，珠江水系七成的水都是从广西流下来的，几乎所有的地市都是沿江而建。

讲沿边，广西与越南接壤，是我国唯一与东盟陆海相连的省区，边境贸易规模居全国前列。

广西现有5600多万人口，少数民族人口2000多万（壮族1800多万），是全国少数民族人口最多的省区，早在1958年就成立了壮族自治区，所以有时候会用“壮乡”代指广西。

历经几代人的接续奋斗，广西从荒凉走向繁荣，从贫瘠走向富裕，从封闭走向开放，从落后走向进步，经济社会各领域发生了翻天覆地的变化。

我这里有一组非常直观的对比数字：由于历史原因，广西开放发展起步较晚，1958年自治区成立时，地区生产总值仅有24.5亿元，到1978年增长为75.8亿元。随著改革开放的到来，广西与全国一样向世界张开怀抱，地区生产总值在1998年达到1911亿元。进入新世纪以来步入快速发展轨道，地区生产总值在2011年首次突破一万亿元。

仅仅过了6年，2017年又翻了一番，突破2万亿元，是60年前的800多倍。

与此同时，财政收入、全社会固定资产投资、外贸进出口总额等也不断攀升，经济实力今非昔比。

近年来，中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，广西实现国家战略全覆盖，经济社会各项事业跨越发展。

基础设施显著完善。高铁从无到有，建成运营1751公里，通达区内12个设区市和周边所有省份。

高速公路总里程突破5000公里，89%的县通高速公路。

机场旅客年吞吐量超过2400万人次

去年港口吞吐量约3.5亿吨，集装箱吞吐量319万标箱。

南宁已经开通运营两条地铁线路，成为少数民族自治区首个拥有地铁的首府城市。

边远山区告别“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通讯靠吆喝”的历史，实现村村通公路、通电、通水、通广播电视、通网络信号。

转型升级显著加快。三次产业结构优化为14.2︰45.6︰40.2，第三产业对经济增长贡献率大幅提高。

加快推进糖、铝、机械、冶金等传统优势产业“二次创业”。

大力发展新一代信息技术、智能装备制造、节能环保、生物医药、新材料、新能源汽车、大健康等战略性新兴产业。

主营业务收入超千亿元的工业产业增加至10个（一千亿元产业1个：电力；两千亿元产业8个：有色金属、汽车、机械、石油化工、电子信息、冶金、建材、造纸与木材加工产业；四千亿元产业1个：食品），其中，电子信息等8个产业超两千亿元，食品产业突破四千亿元。

广西旅游总消费年均增长26.8%

电子商务交易额年均增长53.3%。

动力活力显著增强。最近五年取消、下放和调整行政审批事项2000多项。

率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，平均每个工作日新增市场主体2000多户。

广西已发展成为全国口岸大省，拥有国家一类口岸21个、二类口岸4个，陆地边境口岸12个。

跨境人民币结算总量位居边境省份和西部省份首位，建成运行西部首个国际贸易“单一窗口”。

在柴油发动机、铝合金、三维石墨烯制备、工业废水处理、杂交稻优质化育种等领域取得一批国际先进水平的创新成果。

民生福祉显著增进。城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元。

最近5年，广西累计减少贫困人口704万人，年均减贫超过117万人。

解决500多万城乡群众住房难问题。

1779.6万农村人口饮水安全问题。

公共财政教育经费占公共财政支出比例排全国第三位，学前三年毛入园率、义务教育巩固率、高中阶段教育毛入学率、高等教育毛入学率达82.7%、94%、88.5%、35%。

拥有普通高等院校80所，在校大学生114.86万人，其中广西大学属“211工程”重点建设高校。

成功举办第45届世界体操锦标赛、首届环广西公路自行车世界巡回赛、第二届“中国杯”足球赛等重大国际赛事。

二、和谐美丽大家园

谚语有云：“有团结的地方，定有幸福相随。”广西就是一个例证，这里社会和谐稳定，民族团结和睦，边疆巩固安宁，生态环境良好，独特的魅力、多彩的风情吸引了世人越来越多的目光。

这是一个民族融合的家园。广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族和44个其他民族。

由少数民族与汉族组成的家庭有113.52万个，由两个少数民族以上组成的家庭达14.3万个，各族人民你中有我、我中有你，各美其美、美美与共，形成了水乳交融、开放包容的地域性格。广西民族关系连续10多年成为民众满意度最高的社会发展指标，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

这是一个风光秀美的家园。都说“桂林山水甲天下”，其实“广西处处是桂林”，每个地市都有自己的山水名胜、旅游品牌。

比如，被称为“挂在天边美景”的天下第一梯田——龙胜龙脊梯田；

与万里长城南北相呼应的古代伟大工程——兴安灵渠；

号称天下第一滩的北海银滩；

中国最大最年轻的火山岛、中国最美丽的十大海岛之一——北海涠洲岛；

“中华白海豚之乡”——钦州三娘湾；

备受中外探险家青睐的世界最大天坑群——乐业凤山天坑群；

世界文化遗产、国内外规模最大的古代岩画之一——宁明花山岩画；

亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布。这些都让人流连忘返。

这是一个文化灿烂的家园。广西古属百越大地，历史文化底蕴深厚，农耕文化、海洋文化、边关文化、红色文化、民族文化在这块美丽而神奇的土地上和谐共生。据考古发现和基因测定，稻米发源地就在以现今隆安县为中心的南宁一带，是世界稻作文化摇篮。

广西被称为“天下民歌眷恋的地方”，歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。

张艺谋导演的《印象·刘三姐》每晚都在阳朔展演，开创了全世界大型山水常年实景演出的先河，让少数民族群众放下锄头走上舞台、鼓了口袋富了脑袋。

“壮族三月三”是广西人民的传统节日，也是广西特有的公众假期，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。

这是一个绿色养生的家园。广西是中国生态环境最好的省区之一，被习近平主席誉为“生态优势金不换”。

全区森林覆盖率达62.2%，植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

广西属亚热带季风气候区，冬短夏长，光照充足，气候宜人，延年益寿。据统计，广西有25个县被授予“中国长寿之乡”称号，占全国的1/3，是中国“长寿之乡”最多的省区。

其中，拥有30万人口的巴马瑶族自治县，有百岁以上老人96人，每10万人口中百岁老人达32人，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首，被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，每年都有很多来自天南地北的“候鸟人”到那里休闲养生。

三、开放合作大作为

一甲子如歌岁月，六十载春华秋实。广西能够实现跨越发展，不仅受益于得天独厚的自然条件，更取决于坚持扩大开放这一根本出路。其中，港澳始终是广西的重点开放方向之一。

“我住江之头，君住江之尾。”桂港共饮一江水，地缘相近、人缘相亲、语言相通、习俗相同，经贸人文往来频繁。

与金庸齐名的香港武侠小说家梁羽生先生，是广西蒙山人；香港演艺人协会创办人之一及首位女会长梅艳芳女士，祖籍广西合浦。

近年来，全国政协副主席董建华先生、梁振英先生，香港特首林郑月娥女士都曾到访广西。

香港特区政府驻广西联络处在南宁挂牌成立，为两地搭建了更加便捷、顺畅、高效的沟通联络平台。

广西是内地享有CEPA先行先试政策的三个省区之一，已成为粤港澳重要的原材料供应地、农产品供应地、劳务输出地和产业转移承接地；

香港则连续多年成为广西最大外资来源地和第二大贸易伙伴和重要境外投资目的地。

目前，广西规划连接粤港澳的八条铁路、九条高速公路已建成“四铁五高”（八条铁路：柳州至韶关铁路、柳州至广州铁路、合浦至湛江铁路、张家界至桂林至玉林至湛江至海口铁路通道、贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。

九条高速：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶、梧州环城、玉林至湛江（广西段）、浦北至北流、贺州至连山。四条已经建成的铁路：贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。五条已建成的高速公路：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶），每天往返广东的动车100多对，实现“公交化”运行。

2000吨级船舶从南宁经西江珠江可直达粤港澳，南宁、桂林机场均开通直达香港航线，连接香港和内地的港珠澳大桥、广深港高铁也即将建成通车，人员往来日益便利。

“一湾相挽十一国，良性互动东中西。”作为面向东盟开放合作前沿和窗口，广西在国家对外开放格局中的地位日益凸显，拥有众多开放合作平台。

其中，中国—东盟博览会是国家重点支持的最高级别国际展会之一，前14届东博会共有67位中国和东盟领导人、2900多位部长级嘉宾出席。

举办206个专业论坛，吸引66.1万中外客商参展参会。

广西还与重庆、贵州、甘肃等省市和新加坡共同推进中新互联互通南向通道建设，打造有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道。

与此同时，广西与世界194个国家和地区进行贸易往来，建立97对国际友好城市，成功举办了一系列国际重大活动。

6个国家在南宁设立总领事馆，世界500强企业纷纷进驻广西，东盟连续17年成为广西最大贸易伙伴。

习近平主席三年前全国两会期间参加广西代表团审议，提出广西要发挥与东盟国家陆海相邻的独特优势，构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，将地处西南边陲的广西推到了中国对外开放的前沿，带来了难得的历史性机遇。

去年习主席视察广西时又强调，广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在“一带一路”建设中发挥更大作用。

当前，广西正按照中央赋予的新定位新使命，坚持把扩大开放作为推动全区发展的关键举措，以中新互联互通南向通道建设作为深入参与“一带一路”建设的重要抓手。

内聚外合、纵横联动，在南向、北联、东融、西合上下更大功夫，打造全方位开放发展新格局，东融就是积极融入珠三角、粤港澳大湾区建设。

俗话说，家有梧桐凤自栖。前不久广西啔动了为期3年的优化营商环境大行动，以提升全区营商环境法治化、国际化、便利化水平，让市场更加开放、更有效率、更富活力。

这都为桂港两地友好交流和务实合作提供了新契机、创造了新条件。希望双方共同努力，将香港先进的资金、技术、人才、管理等要素，与广西的政策、资源、区位、劳动力等优势有机结合起来，深化两地在产业、文化、金融、经贸等领域的务实合作，共拓东盟市场，实现互利共赢。

四、奋斗创造大未来

峥嵘岁月里，八桂大地上，拼搏精神代代相传，发展动力源源不断，文明之光熠熠生辉，广西正日益成为内地最具发展潜力和投资价值的地区之一。广西壮族自治区走过的60年，大略也是我们国家发展历程的缩影。

新时代昭示著我们：“幸福都是奋斗出来的”“奋斗本身就是一种幸福”，只要脚踏实地、久久为功，就一定能创造无限美好的未来。

“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜期，广西仅在重大基础设施和城乡建设方面就蕴藏著万亿级投资商机。

广西将把中央政府的关心厚爱、包括港澳在内社会各界的支持帮助，转化为推动改革发展的强大动力。

认真践行“担当为要、实干为本、发展为重、奋斗为荣”的理念。

牢牢把握高质量发展的根本要求，按照强龙头、补链条、聚集群的思路打造特色优势产业，培育经济发展新动能。

切实保障和改善民生，加大生态环境保护建设力度，扎实推进富民兴桂事业，奋力谱写新时代广西发展新篇章，以优异成绩迎接改革开放40周年和自治区成立60周年。

千言万语道不尽,只待花开再逢时。桂林阳朔碧莲峰上有个有趣的摩崖石刻“带”字书法，一个“带”字包含了“一带江山，举世无双；少年努力，万古流芳”16个字的意境和精神。

带，是合作的纽带，是友谊的纽带，是文化的纽带，是经济的纽带。今年12月，广西将隆重庆祝自治区成立60周年，全年安排近300项文艺精品项目和重点文化体育活动。

7月2日-3日，广西演艺集团带来的壮族魔幻杂技大剧《百鸟衣》在香港红磡体育馆火热上演，受到了香港同胞的热烈欢迎，是此次系列宣传文化活动的啔动。

2日-10日，我们还在香港电台展播广西音乐旅游节目《广西好歌声》、采访广西壮族自治区党委主要领导鹿心社书记高端访谈节目《广西面对面》，在凤凰卫视中文台展播电视纪录片《相约广西》《秘境广西》《美丽西江》《广西故事》。

15日-16日，广西代表团先后拜访了香港中联办杨健副主任，香港特区政府政制与内地事务司局长聂德权先生，全国政协常委、香港各界文化促进会会长谭锦球先生，香港特区立法会议员香港电影发展局主席马逢国先生，香港艺术发展局行政总裁周蕙心女士，以及广西社团总会有关负责人，就深化桂港文化交流与合作交换了意见。

16、17日，在香港文汇报、香港商报刊登了广西壮族自治区成立60周年经济社会发展成就的专版宣传。今天举行的广西壮族自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会，和同时举行的广西书画展以及广西好书推介活动，是系列宣传文化活动的压轴。

最后，我要借此机会衷心感谢香港中联办、香港特区政府、香港广西社团总会给予这次香港系列宣传文化活动的大力支持，同时感谢香港商界、媒体的朋友和桂籍乡亲。

我们热忱欢迎在座各位朋友到广西观光考察，欣赏广西的好山好水，体验广西的民风民俗，品尝广西的美食佳酿，探寻与广西的合作机缘。相信一个山清水秀、开放和谐、充满活力的广西，将给你留下与众不同的印象。我在广西恭候大家！

来源：广西日报新媒体

推荐阅读

点击图片阅读|国家投3亿元给广西14个县，要干这事

点击图片阅读|广西要实施11个大行动，这些地方和产业要发达了！


文章编号: ed4cfb5cdb5a1d984f50bd83223e9a67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (7/28星期六继续约你去珠海长隆玩耍吧,毕业生仅需298元,还看烟花汇演) 2018-07-19 新兴汽车站  其他 新兴汽车站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532001051&ver=1008&signature=pwSG-ALjJwSWBgW-FERkSi2dNvk65QypvSsvIkZoisgshWfEa5YDGtQ8H*MU3uGaiSZyu6YSafCaSXxRHRrCARFvcCc5TBxoEBhAsPo9KrdT0UFtQZlq0msFWoinoNUI&new=1




出发团期：7月28日

新兴出发价格（车站自组团）：

中，高考毕业生：298元/人

成人（1.5米以上，含1.5米）：398元/人

中童（1.0米-1.5米）及65岁以上长者：368元/人

小童（1.0米以下，不含1.0米）:98元/人看烟花汇演

（费用包含来回车费+景区首道门票，全程不包餐）

前台客服

扫描二维码关注我们，更多新鲜旅游资讯等著你

固话：0766-2961048

手机：18125053963（微信同步）

联系方式

陈小姐：13480353127

梁小姐：13632312447

高小姐：17817156231

超级激流

坐著漂流船从高处激流而下

水花四溅

感觉再多的烦恼都会被一冲而散

如果这些都还不够

我们还有........

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

祝你旅途愉快

客运班车信息扫码关注

新兴汽车客运站始终坚持以“团结、奋进、创誉、创利”的企业理念，围绕“安全、准点、舒适，贴心追求您的满意！”的服务宗旨，以真诚的服务态度、创新的服务方法、卓越的服务质量，竭诚为您提供最优质、最高效的服务。

购票地址：新兴汽车客运站售票大厅；

客服热线：0766-2988000；

云浮汽运集团公司微信购票公众号：

新兴汽车站

安全、准点、舒适，贴心追求您的满意


文章编号: 11622a58f1f6737548dfb63cf88ac6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (著名生物学家潘文石教授到我院授课) 2018-07-19 崇左市人民医院订阅号  其他 崇左市人民医院订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532032232&ver=1008&signature=X*UIFHoqLnUsGH6Qg28LzvIjMvSnjWk6Yf*3kdknHZUXHhCT5-fHCNsP5NT7FeiIMr2ZvlRUfWHPv168eZ4rAnWPm6zdWJiPpfEDMvFZgNRIRQU1yGwNv1d9PtUHEsVV&new=1




著名生物学家潘文石教授到我院授课

7月12日，著名生物学家、北京大学生命科学学院潘文石教授结合“不忘初心 牢记使命”主题教育活动，到崇左市人民医院为2018年新员工、非当班党员作“潜心修炼基本功 爱岗敬业促成长”的主题讲座。

潘教授

潘文石教授今年已81岁高龄，37年来他行走在崇山峻岭间，研究保护濒危的大熊猫、白头叶猴和中华白海豚，探索土地、人口和野生动物间的复杂关系，曾获全国"五一劳动奖章"，国家教委科技进步一等奖、二等奖，全国"师德标兵"，世界野生生命基金会最高奖Paul Getty奖等国内外多项奖励，荣誉背后是37年来鲜为人知的艰辛和困难。潘文石教授用讲故事的方式，讲述他从少年求学时期开始如何克服种种困难去追逐自己的梦想，放弃优渥的物质条件，投身到大自然进行艰苦的野生动物研究，“如果老百姓的生活不改善，我研究白头叶猴又有什么意义？纵使有千篇论文百部专著，如果村民继续贫穷下去，白头叶猴也无法摆脱灭绝的命运”，潘教授坚守人类与动物能够和谐相处的初心，一面潜心研究白头叶猴的同时拿出科研奖金加上海内外朋友及民间组织的支持，募集资金修建饮用水池、办学校、捐赠医疗设施等等，呼吁政府一同改善保护区附近居民的生产生活方式和生态环境从而达到保护白头叶猴的目的。“艰苦的生活对年轻人的成长有帮助，每一个人的生命都握在自己的手心里，想要活成什么样子，你要心里有数。”潘教授勉励在座的学员要潜心修炼，走向新的岗位要不忘初心，“人不只是为自己活著”，潘教授鼓励学员们要多为社会做贡献。

图为潘教授授课现场

潘教授还分享了他与崇左市人民医院的故事。原来教授在崇左做科研期间，曾因胰腺炎等疾病在崇左市人民医院接受治疗，因诊断及时、治疗得当，经过优质的护理和科学的康复训练后，逐渐恢复了健康，潘教授也因此与该院结下了深厚情谊，他感慨道：“谢谢崇左市人民医院，是你们让我得以延续自然的生命，从而也延长了我的科学生命。”

图为新员工观看潘教授工作纪录片

“我要继续健康地活下去，做更多的贡献。”教授用这句话结束了他的讲座，现场响起了雷鸣般的掌声。“潘教授让我感受到了梦想和执著的力量，它能激发出克服种种困难的百般坚韧。”“我要向教授学习，学习他百折不挠的精神并将这种精神投入到今后的工作当中。”课后，学员们纷纷感慨。


文章编号: a36cceeeb9073cb8635e7647002c2c3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【国内】一票无限次游玩,珠海长隆海洋王国必玩攻略) 2018-07-19 笠人部落  其他 笠人部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531992990&ver=1008&signature=U5FfUzNsvX5RsEuUBnj4MCZ-AWn0TOEX4yYiHIJDAOEYW0KjhlzpJDbxGsI2GpWmcLKaDQwOHwaLTbppwAF2OkykTvACjIF7Ihw*qPOkP3W3bXO-qyxkV9CCuVRL1pqh&new=1




珠海长隆海洋王国必玩攻略

必玩项目一：海洋奇观

---全球最大的海洋馆

展馆高达63m，饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条。它也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆；海洋馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观；这必须是来海洋王国不可缺少的项目！但是排队的人也相应较多，建议入园提早去看看。

必玩项目二：飞越雨林

---亚洲第一台飞行过山车

“飞越雨林”轨道全球最长，近1300米，近20层楼高，尽情体验空中自由翱翔的快感。

必玩项目三：水晶宫

在最大的海洋馆海洋奇观旁边，我们可以在这里坐上一个德国最新引进的海底互动船，如潜艇般将游客潜行于绚丽的海底世界，各种珍稀海底动物在身边畅游，不可思议的震撼海底画面，令现场体验的游客为之倾倒。

海底互动船，一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！

里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！

必玩项目四：超级激流

必玩项目五：极地探险

坐极地破冰船，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，消遣破冰滑浪的奇特旅程。

必玩项目六：海象剧场

必玩项目七：极地剧场

海洋王国里最精彩的剧场表演！没有之一，里面的灯光效果，海豚的表演都精彩绝伦，引得大小朋友都无比兴奋！

珠海长隆海洋王国“烟花汇演-海洋保卫战”、中山故居双动三天——二天无限入园

出团日期：7月21、28日成人价格：1280

儿童价格/不占酒店床位：

1M-1.5M含半价动车票及门票1050

1M以下不占动车票不含门票480

2晚房差：补160 退120

行程特色：住得好：安排入住商务型酒店！

行程好：海洋王国两次入园，让你一次玩个够!

服务好：0购物0自费一价全含无忧旅程！

行程路线

笠人

第一天：潮汕——深圳（含餐） 住：珠海

早上集中后乘车前往潮汕各动车站（车程约45分钟）,后乘动车前往深圳（参考班次：潮汕-深圳北D7401/07：15-09:38或D7411/08:27-10:41或其他班次，以实际出动车票时间为准）；转乘大巴前往珠海(车程约3.5小时),抵后畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】两天畅玩，无限次进园（一票玩到底）游遍８大主题区，到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区，全家人化身雨林奇兵，高空飞降，体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场，缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸，“海洋大熊猫”中华白海豚，延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星，邀您一起High翻黄金周。晚上观看烟花汇演。返市区入住酒店！

第二天：珠海：（含早餐，午晚餐景区自理，一票玩到底）住珠海

早餐后再次进入【海洋王国】，再次嗨翻天。安塞腰鼓是一种独具特色的传统民间大型舞蹈艺术形式，具有2000多年的历史的安塞三绝之一，以其独特风格、豪迈粗犷、刚劲奔放、气势磅礴而闻名天下被誉为天下第一鼓，经国务院批准列入第一批国家级非物质文化遗产名录。无独有偶，神秘降临海洋的川剧变脸表演列为国家二级机密，是中国戏剧界惟一一项国家机密。让人匪夷所思的是，一张脸刹那间可以变幻出十四张之多，神秘莫测的表演技巧令海内外的观众折服。而舞龙舞狮不再只出现在新闻联播里，中国南北瑞狮大汇演锣鼓喧天，踏高高采青接福，威武贺新岁，孩子可以直观地体验最古老纯粹的春节传统，感受浓浓中国年味。桃花鼓阵，鼓声喧天自四方传来，单身男女也不落单，在鲸鲨馆前两棵15m高LED桃花树下许下新年心愿，“鲸”喜蜜运定能如期而至。过去的2017年是收获与奇迹满满的幸福年，海洋王国迎来了九只新生帝企鹅宝宝，“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝，来一睹“帝”宝之颜，沾沾新生“小胖墩们”的喜气！世界上最大的鱼类——鲸鲨，是海洋王国当仁不让的大明星，鬼马活泼与你闹新春，超200多种近2000多万种珍稀海洋生物，送来海底深深的祝福。后返酒店入住！

第三天：珠海——潮汕（含早午餐）

早餐后后前往【石景山公园】（游览约1.5H），位于珠海市中心，因其山石嶙峋古怪，酷似各种动物而得名。远眺，满山怪石起伏错落，仿如一幅天然奔马图。近观则有长鼻垂地的"双象"、振翅欲飞的"苍鹰"、憨厚顽皮的"熊猫"、横卧山涧的"猛虎"、凶相毕露的"鲤鱼"、怒火冲天"野牛"、"望月犀牛"、"双羊奔草"、"镇海雄狮"等景观。并有一线天、通天洞、迎阳洞等幽洞。登高远望，可见九洲洋面波光帆影。山麓是石景山旅游中心。还有思凡湖、翠湖。翠湖中心有800平方米的湖心岛、建有水榭、鱼池等，可供游客休息、划船、垂钓及露天歌舞等。继而乘车前往中山（车程约0.5小时），午餐后游览国父故里【中山故居】（游览约1H），浏览各种珍贵的文物、图片等,了解孙中山先生的生平事迹；集中赴深圳动车站乘动车返潮汕（参考班次：深圳北-潮汕D7410/18:15-20：27或D2320/19：00-21：11或其它班次，以实际出动车票时间为准，晚餐于动车上自理），专车接回市区，结束愉快行程！

客服咨询：

关注笠人商城，更多国内路线及优惠抢先知

关注我们


文章编号: 7d279cc276db04e6c529dd887064afcd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (公示丨“慧聚海洋?声动青春——我是海洋科学演说家”活动评审结果公示) 2018-07-19 今日科协  其他 今日科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531997524&ver=1008&signature=kuqxOqtHX3Zc4b40N*nqIhL00NzPEWLp3L9Y9yFH3zRHY7l*8hMrXG5NQTX3t*W8o9D1Ebppm5vGDJvKyyXKzxSGuOYaPicuFCISic0DsTlWiBhfBolm2QGPpa2JVEdz&new=1




通 知

“慧聚海洋?声动青春——我是海洋科学演说家”活动评审结果公示

由中国科协青少年科技中心、中科院科学传播局、青岛海洋科学与技术试点国家实验室主办，团中央网络影视中心承办的“慧聚海洋?声动青春—我是海洋科学演说家”活动于2018年4月23日开始至2018年6月22日截止，共收到全国29个省、自治区、直辖市选送的近两千份演讲视频作品。评审委员会从科学与表达两方面，经过初评、终评，评选出一等奖20名、二等奖40名、三等奖60名。现将获奖名单公布如下：

“慧聚海洋?声动青春—我是海洋科学演说家”活动获奖名单(点击阅读原文下载)

以上获奖名单公示期自7月18日-7月25日。公示期内，任何单位或个人如对公示结果持有异议，可通过书面形式向组委会办公室提出。书面内容应包括异议人的真实姓名、身份证明、单位、联系电话，注明质疑内容并提供详实的依据材料。经审查，如情况属实，将取消有关作品获奖资格。

公示期结束后将下发获奖证书，一等奖获奖学生将受邀参加夏令营活动。

联系人：王晓萌

联系电话：010-68515219

慧聚海洋·声动青春”－我是海洋科学演说家活动获奖作品

奖项类别

作品名称

学生姓名

学校

一等奖

青岛海洋科技名城

甘林熹

青岛市市南区实验小学

红珊瑚是动物还是植物？

王渺依

青岛新昌路小学

寻找神秘的潮间带生物

杨舒涵

厦门莲花中学

拥抱蓝色海洋

崔今粲

青海师大附中小学部

中国蓝 中国梦

周刘彤

湖北省襄阳市昭明小学

谁会赢

曾路垚

重庆市合川中学

海洋空间开发与利用

徐礼昂

中关村二小

鲸鱼的自述

朱景含

辽宁省盘锦市大洼区实验小学

无所不知的小“白龙”

宁一帆

青岛镇江路小学

携手共保 蓝色家园

孙靖凯

汶上县第二实验小学

海洋与气候变化的关系

王书翰

青岛文登路小学

海洋：气候变化的内存卡和电容器

洪瑶

青岛三十九中（海大附中）

保护海洋，我们的使命

李佳阳

日照市金海岸小学

浒苔小知识

姜宜明

青岛文登路小学

勇毅笃行，追梦海洋

闫嘉怡

山东省青岛第五十九中学

孩子梦·海洋梦·中国梦

南淇毓

甘肃省永昌县第一小学

如果没有海洋

符夏虹

海南省文昌中学

海洋发布厅

肖达

济南外国语学校开元国际分校

小心！你的脚下有生命

肖郭屹卉

北京师范大学实验小学

海洋，人类的财富

吴一

武进区清英外国语小学

二等奖

请还地球一条蔚蓝丝带

李兆希

中关村三小

海底真空超级高铁

刘昊天

山东高唐第一实验小学

海战风云

陈徐铭

青岛市市南区实验小学

善待海洋 感恩海洋

方译贤

景德镇市十六中附小

关注赤潮，让蓝天更蓝

冉卓立

四川省平昌县信义小学

海洋能源——创造无限未来

杨宇辰/陈乐兮

福州一中贵安学校

海洋文化意识

王婉敏

重庆市合川中学

海洋保护

黄诗淇

重庆市合川中学

保护海洋资源，你我共同参与

王阔

吉林省松原市宁江区实验小学

企鹅

张博睿

青岛同安路小学

保护海洋--生命的摇篮

程筠乔

吉林省松原市宁江区实验小学

我是小小海洋演说家

张皓闻

盘锦市鹤乡小学

走进中华白海豚，关注海洋生物

林灵

广西钦州市第一中学

大海哭了

王嘉怡

辽宁省法库县包家屯镇中心小学

海豚士兵

丁清卿

海淀九一小学

保护海洋资源 改变从我开始

任帅哲

广州市海珠区南洲小学

我给海洋做美容

周忻锜

四川省绵阳市绵阳中学英才学校

珍爱水资源 保护海洋资源

陈新宇

首都师范大学附属云岗中学

捍我蓝色国土，护我大国尊严

刘宇轩

四川资阳安岳实验小学

蓝色的中国梦

马中行

汶上县第二实验小学

我们只有一个海洋

张振杰

东营市垦利区郝家镇中学

海上建粮仓，放飞蓝色梦

张诗雨

甘肃省民勤县第五中学

海洋军事

李昊唐

广东肇庆中学

我是海洋科学演说家－－神秘的鲸鲨

郑双馨

日照市金海岸小学

保护海洋 从我们做起

敬翱旗

西安市西航三校

人类共同的遗产未来的希望---海洋

赵金航

日照市金海岸小学

保护海洋从我做起

谢桐桐

甘肃省天水市第一中学

我愿做条小”蛟龙”

张轩睿

青岛太平路小学

防治海洋垃圾，保护海洋环境

高睿

福建省长乐师范学校附属小学

直挂云帆济沧海

张乐心

广西贺州市实验中学

面朝大海 春暖花开

余倩

福建省三明市第九中学

保护海洋 拯救自己

张馨心

吉林省长春市第二中学

走向海洋

边姝妤

内蒙古鄂尔多斯市乌审旗第三实验小学

海洋现状

宋娆

首都师范大学附属云岗中学

走向海洋 共创辉煌

李清源

甘肃省张掖市临泽县城关小学

中国梦--海洋梦

徐睿赟

甘肃省金昌市永昌县第六中学

蔚蓝的海洋，蔚蓝的梦

黄齐良

海南省万宁市万宁市第二中学

关爱海洋，关爱自己

刘欣雅

黑龙江省嘉荫县乌云镇中心校

未来的海洋

高瑞仪

北京外国语大学附属小学

我的海洋梦

上官佳宁

北京师范大学实验小学

三等奖

海底城市

张曼菲

河北师大附属实验小学

保护海洋生物

郭瑞

山西省大同市城区三十一校

蓝鲸

张佳璟

青岛燕儿岛路第一小学

神秘的蓝鲸

钟昊宸

青岛莱芜一路小学

海洋——人类21世纪的希望

宋雨桐

湖北省襄阳市昭明小学

蔚蓝的中国梦

莫子睿

湖北省襄阳市昭明小学

保护海洋环境-人人有责

李钰彤

四川省平昌县信义小学

海洋梦 青春行

张颖馨

法库县三面船中心小学

海洋寿星--海龟

李笑笑

沙田镇中心小学

海洋空间开发与利用

许喆恺

福州一中贵安学校

养护海洋生态的措施_增殖放流

谭雅文

辽宁省大连市沙河口区知行小学

保护海洋，从我做起

郑辰旭

福州一中贵安学校

保护海洋，与我同行！

匡曼滢

青岛市第五十九中学

水中花伞--水母

许馨允

青岛同安路小学

神奇的海洋生物

梁翀宇

广州市海珠区南洲小学

你误会的厄尔尼诺

张艺萌

安徽省滁州市凤阳县工人子弟小学

保护海洋环境，让蔚蓝永驻

魏天艺

青海师大附小

深海圆梦日 中华腾飞时

杨翔宇

北京市西城区育翔小学

一场特殊的宣判

李洪茹

辽宁省沈阳市法库县叶茂台镇中心小学

听，海哭的声音

王奥熙

辽宁省法库县包家屯镇中心小学

听!大海的声音……

安凯尔·热合米图拉

新疆巴州轮台县第二中学

救救大海妈妈

黄欣然

贵州省安顺市黄果树旅游区黄果树小学

海洋科学

岳里

长春市实验中学

让海洋垃圾“自投罗网”

夏日在

华东师范大学第二附属中学乐东黄流中学

神奇的海洋

豆茗悦

甘肃省张掖市临泽县城关小学

把海洋动物还给大海

王紫琦

四川省绵阳市绵阳中学英才学校

珍惜海洋资源，保护生命之源

汤思淇

四川资阳安岳实验小学

致大海

强鲁蒙

汶上县第二实验小学

守护海洋

吴承洋

汶上县第二实验小学

保护海洋，从我做起

夏瑞

无锡扬名小学

公众海洋意识

代安娜

广东华侨中学

触目惊心的海洋塑料污染

吕思璇

辽宁省鞍山经济开发区宁远镇小学中心校

要原生态捕鱼

钟贝嘉

广西防城港实验小学

保护海洋

黄有强

大涌旗风学校全禄校区

海洋、家乡和我

厉茗心

日照市金海岸小学

海洋小课题研究—为什么海水咸而鱼不咸

李乐翔

青岛第七中学

珍爱环境 保护海洋

邓诗愉

吉林省松原市宁江区实验小学

海洋生物

沈妍

杭州四季青中学

保护海洋 从我做起

戴语娇

杭州四季青中学

海豚知识知多少

许庭苇烨

北京路小学

海洋在哭泣

庞雅程

内蒙古鄂尔多斯市康巴什区第四小学

波浪能的前世今生

赵子君

青岛第五十一中学

家在红树林

刘知涵

福建省莆田市实验小学

对海洋白色污染的现状的研究

孙骁炜

上海市航华第二中学

走进海洋，保卫海洋

刘俨霆

首都师范大学附属云岗中学

善待海洋生物，保护海洋环境

齐彧

天津市南开区华夏小学

保卫蓝色星球

符薇

福建省三明市第九中学

保护海洋，呵护“母亲”

张千叶

内蒙古乌兰察布市察右后旗白音察干第一小学

保护海洋，保护家

符祥培

海南省文昌市中等职业技术学校

从微藻的视角看海洋变暖与海水酸化

朱思佳

青岛市第三十九中学

中国与海洋

曹桐瑞

吉林省长春市第二中学

蔚蓝的大海 美好的明天

张丹霓

吉林省长春市第二中学

保护海洋 人人有责

张芳铭

甘肃省临泽县城关小学

保护海洋环境 ● 共筑美丽家园

傅乙婷

山东省日照市金海岸小学

一起实现沿海城市天气精细化预报1

刘子琦

青岛市嘉峪关学校

一起实现沿海城市天气精细化预报2

刘宗霖

青岛市嘉峪关学校

请还大海一片深蓝

蔡灵灵

海南省万宁市万宁市第二中学

海洋生物知多少

李蔓妮

四川省资阳市安岳实验小学

让我们共同保护海洋

侯智宸

北京市朝阳区陈经纶中学（帝景分校）

海洋生物环境保护

赵韵垚

海淀民族小学

“慧聚海洋·声动青春”－我是海洋科学演说家活动优秀组织单位

奖项类别

组织单位名称

最佳组织奖

辽宁省沈阳市法库县包家屯小学

山东省青岛三十九中（海大附中）

广西壮族自治区防城港市实验小学

山东省青岛文登路小学

山东省东营市垦利区教育局

新疆维吾尔自治区巴州轮台县第二中学

内蒙古自治区呼和浩特市玉泉区石东路小学

上海市吴淞初级中学

江西省景德镇市十六中附小

共青团日照市委

“慧聚海洋·声动青春”－我是海洋科学演说家活动优秀指导教师

奖项类别

老师姓名

最佳指导老师奖

湖北省襄阳市昭明小学刘茜

重庆市合川中学高昊玥

福建省长乐师范学校附属小学林燕娜

沈阳市法库县叶茂台小学黄丽丽

青岛市市南区实验小学王妮妮

山东高唐第一实验小学牛丛丛

四川资阳安岳实验小学郭燕丹

四川省平昌县信义小学袁心羽

四川省绵阳市绵阳中学英才学校田慧

江西鹰潭五小万小华

黑龙江省嘉荫县乌云镇中心校大队辅导员陈淑玲

辽宁省鞍山经济开发区宁远镇中??学丁超

山东省济宁市汶上县南站镇中心小学 潘超

日照市金海岸小学大队辅导员孙运玲

福州一中贵安学校陈聪琳

甘肃省张掖市临泽县城关小学李雪霞

首都师范大学附属云岗中学董悦

西安高新逸翠园学校曹列彦

青岛市同安路小学赵海娅

青岛第二十六中学王慧

来源：中国科协青少年科技中心网站

请点击 ↓↓↓ 阅读原文查看附件详情


文章编号: 246a70c0f72b6085567aa08de8e55b73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (广西代表团从4个方面向全香港展现一个开放、美丽、自信的广西) 2018-07-19 南国今报  其他 南国今报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531978917&ver=1007&signature=459uEpbgUU9Nmhi*59D045Z1mpemb4q27mlVAc71DE9bhlujcy8kaV-OF-KEXxHmom8iWV4D0PJH8Yx8LJfvKB7gUqHD*MJ8vs5TeMH80xS8SpCCKRpHIgcUrCcolSQB&new=1




讲话全文：

各位嘉宾、新老朋友们：

欢迎莅临广西自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会。

岁月不居，时节如流。今年是我国改革开放40周年，也是广西壮族自治区成立60周年，在这一重要历史时刻，我非常荣幸能率广西代表团来到香港，开展系列宣传文化活动。此时此刻，我能深深感受到现场各位新老朋友的热情和对广西的关注，希望能通过今天的推介活动给大家展现新时代更加开放、美丽、自信的广西，让更多人了解广西、爱上广西。

一、沧海桑田大发展

“苍苍森八桂，兹地在湘南。江作青罗带，山如碧玉簪”，这是唐代诗人韩愈描绘的广西。广西盛产桂树，古有传说，仙女携桂飞过广西，看到广西美丽的山水而流连忘返，洒下八颗桂树落在广西，故广西又称“八桂”。

拥有奇山秀水的广西属岭南地区，与广东、香港、澳门历史上同为一家，最重要的区位特征是沿海、沿江、沿边。

讲沿海，广西是我国西部地区唯一有出海口的地方，合浦早在汉代就是海上丝绸之路始发港之一。

讲沿江，珠江水系七成的水都是从广西流下来的，几乎所有的地市都是沿江而建。

讲沿边，广西与越南接壤，是我国唯一与东盟陆海相连的省区，边境贸易规模居全国前列。

广西现有5600多万人口，少数民族人口2000多万（壮族1800多万），是全国少数民族人口最多的省区，早在1958年就成立了壮族自治区，所以有时候会用“壮乡”代指广西。

历经几代人的接续奋斗，广西从荒凉走向繁荣，从贫瘠走向富裕，从封闭走向开放，从落后走向进步，经济社会各领域发生了翻天覆地的变化。

我这里有一组非常直观的对比数字：由于历史原因，广西开放发展起步较晚，1958年自治区成立时，地区生产总值仅有24.5亿元，到1978年增长为75.8亿元。随著改革开放的到来，广西与全国一样向世界张开怀抱，地区生产总值在1998年达到1911亿元。进入新世纪以来步入快速发展轨道，地区生产总值在2011年首次突破一万亿元。

仅仅过了6年，2017年又翻了一番，突破2万亿元，是60年前的800多倍。

与此同时，财政收入、全社会固定资产投资、外贸进出口总额等也不断攀升，经济实力今非昔比。

近年来，中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，广西实现国家战略全覆盖，经济社会各项事业跨越发展。

基础设施显著完善。高铁从无到有，建成运营1751公里，通达区内12个设区市和周边所有省份。

高速公路总里程突破5000公里，89%的县通高速公路。

机场旅客年吞吐量超过2400万人次。

去年港口吞吐量约3.5亿吨，集装箱吞吐量319万标箱。

南宁已经开通运营两条地铁线路，成为少数民族自治区首个拥有地铁的首府城市。

边远山区告别“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通讯靠吆喝”的历史，实现村村通公路、通电、通水、通广播电视、通网络信号。

转型升级显著加快。三次产业结构优化为14.2︰45.6︰40.2，第三产业对经济增长贡献率大幅提高。

加快推进糖、铝、机械、冶金等传统优势产业“二次创业”。

大力发展新一代信息技术、智能装备制造、节能环保、生物医药、新材料、新能源汽车、大健康等战略性新兴产业。

主营业务收入超千亿元的工业产业增加至10个（一千亿元产业1个：电力；两千亿元产业8个：有色金属、汽车、机械、石油化工、电子信息、冶金、建材、造纸与木材加工产业；四千亿元产业1个：食品），其中，电子信息等8个产业超两千亿元，食品产业突破四千亿元。

广西旅游总消费年均增长26.8%

电子商务交易额年均增长53.3%。

动力活力显著增强。最近五年取消、下放和调整行政审批事项2000多项。

率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，平均每个工作日新增市场主体2000多户。

广西已发展成为全国口岸大省，拥有国家一类口岸21个、二类口岸4个，陆地边境口岸12个。

跨境人民币结算总量位居边境省份和西部省份首位，建成运行西部首个国际贸易“单一窗口”。

在柴油发动机、铝合金、三维石墨烯制备、工业废水处理、杂交稻优质化育种等领域取得一批国际先进水平的创新成果。

民生福祉显著增进。城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元。

最近5年，广西累计减少贫困人口704万人，年均减贫超过117万人。

解决500多万城乡群众住房难问题。

1779.6万农村人口饮水安全问题。

公共财政教育经费占公共财政支出比例排全国第三位，学前三年毛入园率、义务教育巩固率、高中阶段教育毛入学率、高等教育毛入学率达82.7%、94%、88.5%、35%。

拥有普通高等院校80所，在校大学生114.86万人，其中广西大学属“211工程”重点建设高校。

成功举办第45届世界体操锦标赛、首届环广西公路自行车世界巡回赛、第二届“中国杯”足球赛等重大国际赛事。

二、和谐美丽大家园

谚语有云：“有团结的地方，定有幸福相随。”广西就是一个例证，这里社会和谐稳定，民族团结和睦，边疆巩固安宁，生态环境良好，独特的魅力、多彩的风情吸引了世人越来越多的目光。

这是一个民族融合的家园。广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族和44个其他民族。

由少数民族与汉族组成的家庭有113.52万个，由两个少数民族以上组成的家庭达14.3万个，各族人民你中有我、我中有你，各美其美、美美与共，形成了水乳交融、开放包容的地域性格。广西民族关系连续10多年成为民众满意度最高的社会发展指标，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

这是一个风光秀美的家园。都说“桂林山水甲天下”，其实“广西处处是桂林”，每个地市都有自己的山水名胜、旅游品牌。

比如，被称为“挂在天边美景”的天下第一梯田——龙胜龙脊梯田；

与万里长城南北相呼应的古代伟大工程——兴安灵渠；

号称天下第一滩的北海银滩；

中国最大最年轻的火山岛、中国最美丽的十大海岛之一——北海涠洲岛；

“中华白海豚之乡”——钦州三娘湾；

备受中外探险家青睐的世界最大天坑群——乐业凤山天坑群；

世界文化遗产、国内外规模最大的古代岩画之一——宁明花山岩画；

亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布。这些都让人流连忘返。

这是一个文化灿烂的家园。广西古属百越大地，历史文化底蕴深厚，农耕文化、海洋文化、边关文化、红色文化、民族文化在这块美丽而神奇的土地上和谐共生。据考古发现和基因测定，稻米发源地就在以现今隆安县为中心的南宁一带，是世界稻作文化摇篮。

广西被称为“天下民歌眷恋的地方”，歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。

张艺谋导演的《印象·刘三姐》每晚都在阳朔展演，开创了全世界大型山水常年实景演出的先河，让少数民族群众放下锄头走上舞台、鼓了口袋富了脑袋。

“壮族三月三”是广西人民的传统节日，也是广西特有的公众假期，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。

这是一个绿色养生的家园。广西是中国生态环境最好的省区之一，被习近平主席誉为“生态优势金不换”。

全区森林覆盖率达62.2%，植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

广西属亚热带季风气候区，冬短夏长，光照充足，气候宜人，延年益寿。据统计，广西有25个县被授予“中国长寿之乡”称号，占全国的1/3，是中国“长寿之乡”最多的省区。

其中，拥有30万人口的巴马瑶族自治县，有百岁以上老人96人，每10万人口中百岁老人达32人，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首，被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，每年都有很多来自天南地北的“候鸟人”到那里休闲养生。

三、开放合作大作为

一甲子如歌岁月，六十载春华秋实。广西能够实现跨越发展，不仅受益于得天独厚的自然条件，更取决于坚持扩大开放这一根本出路。其中，港澳始终是广西的重点开放方向之一。

“我住江之头，君住江之尾。”桂港共饮一江水，地缘相近、人缘相亲、语言相通、习俗相同，经贸人文往来频繁。

与金庸齐名的香港武侠小说家梁羽生先生，是广西蒙山人；香港演艺人协会创办人之一及首位女会长梅艳芳女士，祖籍广西合浦。

近年来，全国政协副主席董建华先生、梁振英先生，香港特首林郑月娥女士都曾到访广西。

香港特区政府驻广西联络处在南宁挂牌成立，为两地搭建了更加便捷、顺畅、高效的沟通联络平台。

广西是内地享有CEPA先行先试政策的三个省区之一，已成为粤港澳重要的原材料供应地、农产品供应地、劳务输出地和产业转移承接地；

香港则连续多年成为广西最大外资来源地和第二大贸易伙伴和重要境外投资目的地。

目前，广西规划连接粤港澳的八条铁路、九条高速公路已建成“四铁五高”（八条铁路：柳州至韶关铁路、柳州至广州铁路、合浦至湛江铁路、张家界至桂林至玉林至湛江至海口铁路通道、贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。

九条高速：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶、梧州环城、玉林至湛江（广西段）、浦北至北流、贺州至连山。四条已经建成的铁路：贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。五条已建成的高速公路：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶），每天往返广东的动车100多对，实现“公交化”运行。

2000吨级船舶从南宁经西江珠江可直达粤港澳，南宁、桂林机场均开通直达香港航线，连接香港和内地的港珠澳大桥、广深港高铁也即将建成通车，人员往来日益便利。

“一湾相挽十一国，良性互动东中西。”作为面向东盟开放合作前沿和窗口，广西在国家对外开放格局中的地位日益凸显，拥有众多开放合作平台。

其中，中国—东盟博览会是国家重点支持的最高级别国际展会之一，前14届东博会共有67位中国和东盟领导人、2900多位部长级嘉宾出席。

举办206个专业论坛，吸引66.1万中外客商参展参会。

广西还与重庆、贵州、甘肃等省市和新加坡共同推进中新互联互通南向通道建设，打造有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道。

与此同时，广西与世界194个国家和地区进行贸易往来，建立97对国际友好城市，成功举办了一系列国际重大活动。

6个国家在南宁设立总领事馆，世界500强企业纷纷进驻广西，东盟连续17年成为广西最大贸易伙伴。

习近平主席三年前全国两会期间参加广西代表团审议，提出广西要发挥与东盟国家陆海相邻的独特优势，构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，将地处西南边陲的广西推到了中国对外开放的前沿，带来了难得的历史性机遇。

去年习主席视察广西时又强调，广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在“一带一路”建设中发挥更大作用。

当前，广西正按照中央赋予的新定位新使命，坚持把扩大开放作为推动全区发展的关键举措，以中新互联互通南向通道建设作为深入参与“一带一路”建设的重要抓手。

内聚外合、纵横联动，在南向、北联、东融、西合上下更大功夫，打造全方位开放发展新格局，东融就是积极融入珠三角、粤港澳大湾区建设。

俗话说，家有梧桐凤自栖。前不久广西啔动了为期3年的优化营商环境大行动，以提升全区营商环境法治化、国际化、便利化水平，让市场更加开放、更有效率、更富活力。

这都为桂港两地友好交流和务实合作提供了新契机、创造了新条件。希望双方共同努力，将香港先进的资金、技术、人才、管理等要素，与广西的政策、资源、区位、劳动力等优势有机结合起来，深化两地在产业、文化、金融、经贸等领域的务实合作，共拓东盟市场，实现互利共赢。

四、奋斗创造大未来

峥嵘岁月里，八桂大地上，拼搏精神代代相传，发展动力源源不断，文明之光熠熠生辉，广西正日益成为内地最具发展潜力和投资价值的地区之一。广西壮族自治区走过的60年，大略也是我们国家发展历程的缩影。

新时代昭示著我们：“幸福都是奋斗出来的”“奋斗本身就是一种幸福”，只要脚踏实地、久久为功，就一定能创造无限美好的未来。

“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜期，广西仅在重大基础设施和城乡建设方面就蕴藏著万亿级投资商机。

广西将把中央政府的关心厚爱、包括港澳在内社会各界的支持帮助，转化为推动改革发展的强大动力。

认真践行“担当为要、实干为本、发展为重、奋斗为荣”的理念。

牢牢把握高质量发展的根本要求，按照强龙头、补链条、聚集群的思路打造特色优势产业，培育经济发展新动能。

切实保障和改善民生，加大生态环境保护建设力度，扎实推进富民兴桂事业，奋力谱写新时代广西发展新篇章，以优异成绩迎接改革开放40周年和自治区成立60周年。

千言万语道不尽,只待花开再逢时。桂林阳朔碧莲峰上有个有趣的摩崖石刻“带”字书法，一个“带”字包含了“一带江山，举世无双；少年努力，万古流芳”16个字的意境和精神。

带，是合作的纽带，是友谊的纽带，是文化的纽带，是经济的纽带。今年12月，广西将隆重庆祝自治区成立60周年，全年安排近300项文艺精品项目和重点文化体育活动。

7月2日-3日，广西演艺集团带来的壮族魔幻杂技大剧《百鸟衣》在香港红磡体育馆火热上演，受到了香港同胞的热烈欢迎，是此次系列宣传文化活动的啔动。

2日-10日，我们还在香港电台展播广西音乐旅游节目《广西好歌声》、采访广西壮族自治区党委主要领导鹿心社书记高端访谈节目《广西面对面》，在凤凰卫视中文台展播电视纪录片《相约广西》《秘境广西》《美丽西江》《广西故事》。

15日-16日，广西代表团先后拜访了香港中联办杨健副主任，香港特区政府政制与内地事务司局长聂德权先生，全国政协常委、香港各界文化促进会会长谭锦球先生，香港特区立法会议员香港电影发展局主席马逢国先生，香港艺术发展局行政总裁周蕙心女士，以及广西社团总会有关负责人，就深化桂港文化交流与合作交换了意见。

16、17日，在香港文汇报、香港商报刊登了广西壮族自治区成立60周年经济社会发展成就的专版宣传。今天举行的广西壮族自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会，和同时举行的广西书画展以及广西好书推介活动，是系列宣传文化活动的压轴。

最后，我要借此机会衷心感谢香港中联办、香港特区政府、香港广西社团总会给予这次香港系列宣传文化活动的大力支持，同时感谢香港商界、媒体的朋友和桂籍乡亲。

我们热忱欢迎在座各位朋友到广西观光考察，欣赏广西的好山好水，体验广西的民风民俗，品尝广西的美食佳酿，探寻与广西的合作机缘。相信一个山清水秀、开放和谐、充满活力的广西，将给你留下与众不同的印象。我在广西恭候大家！

来源 | 广西日报

值班总编丨陶海华

值班主任丨岑 琴

值班编辑丨黄振瑛

出品丨南国今报全媒体中心


文章编号: b4740c9d9e375cff1294676c81707627
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【矿业要闻】474处国家级自然保护区) 2018-07-19 云上法律服务  其他 云上法律服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531974659&ver=1007&signature=f-ZXfNeyDkmScBSqChFRFbTjiTXR77yjxvH9ZN64C277YaSCgyqyGve5Vs7e6vQHS616fDVVT5Wp9k8BzIfXxU44h0gjHGDNpgOZ-qL2rSAHuaF4eL7FAImytvdYe6WB&new=1




自然保护区能够维护国家生态安全、改善生态环境，是推进生态文明、建设美丽中国的重要载体。474处国家级自然保护区，你的家乡可在其中？

国家级自然保护区名录

（474处）

北京市（2家）

百花山、北京松山

天津市（3家）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8家）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河国家级自然保护区

内蒙古自治区（29家）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林-蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19家）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶国家级自然保护区

吉林省（24家）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地国家级自然保护区、头道松花江上游国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省（49家）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、细鳞河国家级自然保护区

上海市（2家）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11家）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山-百山祖、安吉小鲵国家级自然保护区

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16家）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面国家级自然保护区

山东省（7家）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22家）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区

湖南省（23家）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15家）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32家）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区

甘肃省（21家）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿国家级自然保护区

宁夏回族自治区（9家）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20家）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10家）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河国家级自然保护区

西藏自治区（11家）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地国家级自然保护区

陕西省（26家）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区

青海省（7家）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15家）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区

全国及各省份自然保护区分布图

全国自然保护区分布图

▼

北京

▼

天津

▼

河北省

▼

山西省

▼

内蒙古自治区

▼

辽宁省

▼

吉林省

▼

黑龙江省

▼

上海省

▼

江苏省

▼

浙江省

▼

安徽省

▼

福建省

▼

江西省

▼

山东省

▼

河南省

▼

湖北省

▼

湖南省

▼

广东省

▼

广西壮族自治区

▼

珠江口

▼

海南省

▼

台湾省

▼

重庆省

▼

四川省

▼

甘肃省

▼

宁夏回族自治区

▼

云南省

▼

贵州省

▼

西藏自治区

▼

陕西省

▼

青海省

▼

新疆维吾尔族自治区

▼

【声明】仅限学习交流使用，如遇侵权，我们会及时删除。

来源：矿业研究网

www.vip7885.com

贵州省法学会矿产资源法学研究会

主任编辑：毕 健

执行编辑：莫婷婷

责任编辑：王光露方庆展

服务支持单位：

贵达律师事务所

贵达（北京）律师事务所

贵达（重庆）律师事务所

贵达（遵义）律师事务所

贵达（贵安）律师事务所

贵达（六盘水）律师事务所

贵达（毕节）律师事务所

贵达（都匀）律师事务所

联系我们

咨询电话：0851-85950369

咨询QQ： 2163406553

微信公众号：云上法律服务

贵州省贵阳市观山湖区黔灵山路世纪金源财富中心A栋14楼

贵州贵达律师事务所

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

想了解更多贵达所资讯、咨询法律问题、寻求专业法律服务，请登录贵达律师网：www.guidalaw.cn/或www.70885.cn，这里，或许不是同行业中唯一的网站，但一定是最精彩、最强劲的品牌网站，也一定是您最需要、最适用的网站！


文章编号: 473c60c01705793bb5aafb8e40b75e1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (C8:珠海长隆纯玩两天游 逢周四.周六出发 成人780元,1.49以下小童680元,1.0以下小小童230元) 2018-07-19 广东省惠州市中国旅行社  其他 广东省惠州市中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531970916&ver=1007&signature=aJdhg-scXekYnLN9*RrGEFrPdXUDw4pna*vyHDyZOQNKWAANowAmh4v36kvOnzuxOHmc*MRG9gSksIyJW**WcxF7bLIZRP5tG8ivfJv0JfHuFjXfFDi0yfbzdE7t0JP*&new=1




第一天：惠州----珠海长隆海洋王国----酒店

行程安排：早上05：50分惠东大润发肯德基集合/07：00于惠州圆通桥老干部活动中心门口集中，安排专车前往珠海（约3.5小时）。

○前往位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内的【珠海长隆海洋王国】（5个小时），暑假到啦，世界这么大，我想去看看！地球表面的71%都是海洋，如果您的目标是“看世界”，那么珠海横琴长隆海洋王国想必是您的不二选择。

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物与您冰爽一“夏”；更有雨林升降塔新区，让您俯瞰横琴唯美风景；暑期巨献，全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场。汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，缔造视听冲击力十足的感官享受。冰凉夏日，惊喜十足的海洋王国岂能错过！

○在过去三年，烟花幻彩横琴海为千万海洋王国的游客提供了震撼的视觉盛宴，获得了全球专业的肯定。长隆海洋王国因此积累了专业化的国际表演团队和技术实力。暑期7月，一场全新的更高标准的夜场演出将再次震撼业界，全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

150架无人机世纪矩阵，鲸鲨激光显神威。全新夜场史诗级大型汇演，首次将大型无人机演出引入主题乐园，配合剧情全新上演“海洋保卫战”。演出中包围整个横琴海上空的会是150架无人机组建成的超大表演阵列，这150架无人机在空中编排成不同的图案，进行编队表演。时而拼成一道霓虹，时而化作指定图案，让现场观众拍案叫绝。

演出更区别于一般的无人机群演出，仅仅将无人机作为背景摆出图案。“海洋保卫战”的演出无人机群将会带上烟火、激光，配合全场景互动，并根据剧情展开一场空中大战，绝对颠覆您的想象，屏住呼吸，准备大开眼界！

观看晚上20:00分结合音响、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素的【烟花汇演】（表演时间约15-20分钟，演出时间会根据季节调动）。

○晚上入住珠海酒店。

住宿安排：珠海准三酒店(旅游大酒店或同级)

用餐安排：×早餐︱×午餐︱×晚餐

第二天：珠海长隆海洋王国--惠州

行程安排：早餐后，前往长隆王国游玩，自由活动，下午2点30分集合返回惠州温暖的家。

团费包含：1、交通：行程计划内旅游车；

2、用餐：1早；

3、酒店：入住珠海旅游大酒店或同级准三酒店

4、门票：行程内所列景点2天大门票

5、保险：旅行社责任险，旅游意外险；

6、导游：全陪司机导游费

7、其它：赠送帽子、矿泉水1支

团费未含：1、若出现单间以加床形式或以实际房费补取单房差额；

2、其它：酒店一切私人性质消费；

备 注：1、行程景点顺序具体安排以旅行社接待为准；

2、行程内所含门票为团队采购打包价，门票、餐食等均无任何退款政策（包括放弃游览、65岁以上老人、证件免票等）

温馨提示：当天请游客带齐身份证原件准时前往集中地点，过时不候！


文章编号: 83c4fa6d6c9ab189463e1bf623902304
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (C9:珠海长隆+船游港珠澳大桥纯玩2天游 逢周六出发 成人758元 小童648元1.0以下280元,应届毕业生658元) 2018-07-19 广东省惠州市中国旅行社  其他 广东省惠州市中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531982774&ver=1007&signature=aJdhg-scXekYnLN9*RrGEFrPdXUDw4pna*vyHDyZOQPJS*hcpb*xXVT0EgN-AU2wkGNbCZfSSnOpYo*uFZHUJrIh3*ha9WPYp7Cn0JmsZaR-f6rMLrJ7W9kb88rosBXt&new=1




第一天：惠州----珠海---长隆海洋王国----酒店

行程安排：早上05：50分惠东大润发肯德基集合/07：00于惠州圆通桥老干部活动中心门口集中，安排专车前往珠海（约3.5小时）。

○○前往位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内的【珠海长隆海洋王国】（5个小时），珠海长隆海洋王国特别策划“海洋亲子月·陪伴就现在”主题活动，为你创造了一个尽情陪伴孩子“造梦”的乐园。带上小宝贝参加多姿多彩的亲子活动，走进后场参与小小保育员课程，大开眼界一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨，这里，有你追寻和值得珍藏的亲子回忆。

家庭主题乐园，深海探秘与亲子互动双重体验

亲子月期间，长隆海洋王国推出众多亲子项目：“夏威夷学堂”、“冰雪天地立体拼图”、“海底小画家”、“海岸亲子厨师班”、“海洋动物粘土DIY”、“森林植物小课堂”、“雨林亲子刨冰室”、“手工书工作坊” 等，视界从海底世界到热带丛林，现实体验到艺术表达、平面到立体的多维创意，最适合亲子双向互动。

“夏威夷小学堂”设立在海豚剧场旁，让你倍感惊喜的是，可以一边学习“ALOHA”问候新语种，一边听海豚歌唱，给孩子制造双倍惊喜。走进鲸鲨馆的“海底小画家”，可用色彩描绘心中的海底世界，将海洋的美好微缩为小礼物送予父母。玩“北欧小屋拼拼乐”有南极企鹅宝贝与你为伴。超级激流冲击而下，一家人在海狮曲奇烘焙班制作海象等海洋动物造型的饼干，多维设备环绕的全沉浸式双向互动，为亲子假期更添一份不可思议。从绘本故事到现实体验，更能激发宝贝的想象力，启发创造思维，同时能通过共同参观学习，让亲子陪伴的过程更丰富多彩，拉近彼此的距离，增进彼此的情感。

来一段与珍稀海洋动物近距离接触的奇妙旅程

世界上最大的鱼究竟长什么模样？现实中真的存在网络上疯狂转载的粉色幸运海豚吗？这些疑惑，在海洋王国就可以轻松找到答案，可孩子们想知道的，远远不止这些……海洋王国全新推出的“小小保育员课程”，科普老师会带小朋友走进不对游客开放的动物后场，揭开世界上最大的鱼——鲸鲨和海洋国宝——中华白海豚的神秘面纱。想知道鲨鱼是如何繁殖的吗？想知道中华白海豚的日常体检有哪些吗？在科普老师的带领下，小朋友们能轻松地就成为一名动物知识达人。了解中华白海豚的习性，学会给海豚做日常的身体检查，了解鲨鱼宝宝的孵化过程，掌握鲨鱼的神奇处世之道，并最终和它们成为好朋友。与孩子们共同探索海洋世界，就从小小保育员课程开始。

加入异国表演带给孩子视野和情怀

海洋王国一天不间断近景上演异国风情表演，带给孩子全球视野和人文情怀。热情的夏威夷风情秀舞动独特的草裙舞，会主动邀约跟小朋友一起互动，感受真正的夏威夷风情。住在森林里的土著，用最原始的舞蹈欢迎大家领略森林地带的丰富多彩。生活在冰天雪地的表演家创造了美丽的北欧风情舞，给来访的游客留下摩登艺术享受。亲子月恰逢5·19中国旅游日，带孩子在异国氛围理解奇妙的差异和多样的世界艺术语言，在孩子的眼前展现出全世界的缤纷艺术画卷。

看TEA大奖项目，提前玩亲子冒险新区英雄岛

美国当地时间2018年4月7日晚，海洋王国“海洋夜光大巡游”获颁TEA年度“杰出成就奖”，以全球先进的创新灯光技术跻身世界主题花车行列。看，一辆辆主题花车全队列闪耀超过百万颗LED灯向你走来, 变幻百种唯美灯光效果，流光溢彩的梦幻点缀了难得的亲子时光。。

“TEA杰出成就奖”被誉为主题公园届的“奥斯卡大奖”，这是长隆连续第三年获得TEA大奖，早在16年5D影院就为海洋王国摘下第一座单项“杰出成就奖”，奇幻故事《卡卡大冒险》深受游客欢迎。今年暑期，以5D城堡影院故事“卡卡大冒险”的故事为背景，海洋王国打造全新亲子新区——英雄岛。包括丰富的场景化建筑，动漫的餐饮体验、两台家庭过山车，以及一台适合全家人游玩的桑巴升降塔，创造一个突破次元壁的现实版5D英雄世界。

这个初夏，除了加入多彩的亲子互动游戏，还要带孩子到神奇的5D影院，提前向卡卡学习历险的奇招妙计，为科幻探险之旅做准备，一起向著英雄岛进发吧！

○观看晚上20:00分结合音响、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素的【烟花汇演】（表演时间约15-20分钟，演出时间会根据季节调动）。

住宿安排：准三旅游大酒店或同级 用餐安排：×早餐︱×午餐︱×晚餐

第二天：珠海---情侣路---渔女标志---石景山公园---船游港珠澳大桥--惠州

行程安排：早餐后途经情侣路、仿天安门城楼而建的九州城外景、全国第二大关口---拱北口岸,游珠海市标志---渔女像(约30分钟),游素有“南天一景”之称的石景山公园(约1小时)，这里依山傍海，环境优美，是珠海市中心的最高点。前往指定码头，搭乘豪华游轮，近距离直击震撼世界的世纪工程—【港珠澳大桥】（乘船游览约90分钟），还可以在海上品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“一国两制”和“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区的建设来一场视觉盛宴。可自由登上三层夹板，与大桥拍照留念。行程结束集中乘车返回惠州温暖的家。

用餐安排：√早餐︱√午餐︱×晚餐

C9线：成人：758元/人， 1.49以下不占床648元/人, 1.0米以下不占床：280元/人

应届毕业生：658元/人（应届中高考生，6月09-7月31日）

团费包含：1、交通：行程计划内旅游车；

2、用餐：1正1早；

3、酒店：入住珠海旅游大酒店或同级

4、门票：行程内所列景点大门票、船票

5、保险：旅行社责任险，旅游意外险；

6、导游：全陪司机导游小费

7、其它：赠送帽子、矿泉水1支

团费未含：1、若出现单间以加床形式或以实际房费补取单房差额；

2、其它：酒店一切私人性质消费；

备 注：1、行程景点顺序具体安排以旅行社接待为准；

2、行程内所含门票为团队采购打包价，门票、餐食等均无任何退款政策（包括放弃游览、65岁以上老人、证件免票等）

3、本线路10人成团，若不足10人第二天行程由司机旅游车接送景区安排参观。

温馨提示：当天请游客带齐身份证原件准时前往集中地点，过时不候！


文章编号: 9a5c8c8f59b5c0096754010123774281
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (渔民养成计划·赶海抓螃蟹一日游【可升级帆船】) 2018-07-19 厦门周边游  其他 厦门周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532001018&ver=1008&signature=7sDi1ZiBNwTSGPuiEJHvDTWs6ap0zGYALbT4CcMJxoOk7qbfr3rIqksdxlubTFjHNwB4gIWTBzSl2J-bZ7cG-RW640F3JNXPP5mnOcUleaXv47kPqxmgV0YneLztWH23&new=1




行程特色

亲子必玩·渔民养成计划

了解打渔、渔夫、渔民、渔村

亲海体验·地笼抓虾捕蟹

亲近大海，与虾兵蟹将近距离接触

滩涂拾趣·沙滩玩乐捡贝

面对大海，拾起大海的馈赠

乐趣升级·可加帆船出海

帆船出海，随风飘扬，就像那一颗海草海草

行程报价

赶海1日游

成人：168元/人

1.2米以下儿童：99元/人（车导+半餐）

赶海+帆船1日游

成人：258元/人

1.2米以下儿童：99元/人（车导+半餐、不含帆船）

发团时间

天天发

出发地点

厦门市区，各酒店顺路接站，部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送

行程安排

08:30厦门市区，各酒店顺路接站，部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送；

09:00出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。

10:00抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。（免费提供赶海工具：手套+铲子+小水桶）

地笼抓蟹：涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获。至于抓到了什么。完全凭运气了。

12:00餐厅享用午餐（赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海）

13:00赶海体验结束，送回出发地点。

14:00 行程可升级游玩：赛级帆船出海体验

帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。

从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。 帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。

15:30行程结束，乘车返回市区，送回出发地点。

【费用包含】：

1、用车：全程空调旅游车，保证一人一正座

2、门票：赶海体验（注：升级版行程包含：帆船体验票）

3、午餐：20元/人（8菜1汤，10人1桌）

3、导游：中文领队服务

4、其他：旅行社责任险

【费用不含】：

1、儿童价格，不含帆船门票（1.2米以下不建议坐帆船，1.2米以上等同成人），如报名儿童，实际超高，升级版行程须补帆船票80元/人；

2、不含个人旅游意外险

3、途中自费商品；

自费项目：租用雨靴10元/人

预定须知

1、帆船限制游玩：手足眼残疾人、年龄65岁以上老人、1.19米以下儿童、孕妇等人群不能参加帆船，其他人群参加者应身体健康，无严重疾病。

2、儿童身高1.2米以上儿童与大人同价格；

3、行程包含费用为体验式服务,无景点门票费用。所有优惠证件均无差价可退；

4、接送说明：在出游前一天晚上19点至20点时间段，工作人员会联系您，通知接送时间、确认上车地点。

6、此团属于拼团形式，与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则，一人一座，不预留位置。散客拼团，会出现互相等候现象的，请谅解。

7、提前说明午餐不吃，可退费用20元/人，建议自带干粮。

8、赶海体验受潮汐影响，每天体验时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整出发时间，敬请知悉！

温馨提示

1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；

2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存，如果没有凉鞋或是拖鞋，上船可以光脚；

3、帆船体验可以穿著宽松或者快干的运动衣裤，如天气炎热可以准备墨镜、防晒用品、皮肤衣。

4、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

5、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。


文章编号: b265a9ce7cee086e4709e3342d53db23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (【醉美鹭岛】观闽南传奇秀、帆船体验、游鼓浪屿、宿五星醉美海景房自驾两日活动) 2018-07-19 福建V自驾  其他 福建V自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532004527&ver=1008&signature=Lyc5yHWm2QXxKPwgbi4A2ij7M6IFsJkIVBTxQ8iK1RyWB77s9EX7S4La32kten4j7PDAdA7CVLAPm2OqS1YvjKxnfb1qOArQjaAZd-sCg6sG2OUEp2YSWebJmr1DbwA4&new=1




行程特色

走进醉美鹭岛 玩转厦门

观闽南传奇秀，一生中必看的一场秀，现场看壮观，震撼

体验无动力帆船扬帆出海

游览海上花园，钢琴之岛---【鼓浪屿】

入住五星厦门维多利亚大酒店豪华海景房

品尝厦门美食 曾厝埯的小吃 鼓浪屿的小吃等著大家去品尝哦

活动时间及报名方式

【活动时间】2018年7月28日-29日

【活动地点】 厦门

【集合时间及地点】上午8:45大往服务区集合（以领队提前一天通知为准）

【报名方式】提供所有参加人员身份证号码+姓名+联系方式+车牌号

欢迎企团队包团定制！

10人起可指定时间发团,团队价格另议！

【活动费用】

成人：788元/人

儿童：

258元/人(1.2m以下儿童不占床不含门票含餐帆船船票）

438元/人(1.2m-1.5儿童不占床其余同成人 )

备注：每个房间赠送2张早餐券,不占床儿童超高需现场自理早餐

费用包含：

门票：老院子门票258元 帆船门票128元 鼓浪屿船票35元

宿：厦门帝元维多利亚大酒店海景房788元/间（按2人一间标准安排 出门请务必带上身份证 如有需要大床报名时候请告知）

餐：2正1早 老院子餐标50元/人 鼓浪屿餐标60元/人

保险：旅行社责任险+旅游人身意外险

综合费用：领队全程服务及每车配一台专业对讲机

费用不含：

1、车辆油费过路费停车费

2、全程用餐过程中客人所点酒水费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、因交通延阻、罢工、天气、车辆故障等不可抗拒原因所引致的额外费

5、单人房差350元/人

6、对讲机丢失费用200元/台

7、不含鼓浪屿岛上自费项目如世界名人馆、海底世界、海天堂构等

活动参考行程

D1:福州-老院子--五缘湾码头--维多利亚酒店

8：45大往服务区集合贴车标发对讲机

9：00准时出发前往厦门

11：00左右抵达老院子景区

11：15-12：00享用午餐（景区内只有一个餐厅,由于是团队餐,餐比较一般,报名时候请知晓）

12：00-13：00游玩老院子景区

13：30-14：30观闽南传奇秀

15：00出发前往五缘湾码头

15：30-16：30体验帆船

l乘坐帆船温馨提示：因边防要求，除身份证、户口本以外的证件，护照、港澳通行证、等需提前72小时进行报备至边防所，故有持以上证件的乘客，在下单前应及时提供证件号码进行报备，以免因报备不及时造成乘客无法登船体验。（除身份证以外的证件，需提供下出生年、月、日、性别。儿童需提供身份证号码——以便游客中心为乘客购买意外险。

1.帆船核载人员5名/艘，导游可提前进行分组。

2.据相关安全规定，同船儿童（12岁以下）要求不超过两名。

3、12到16岁（不含）可使用户口簿，16周岁（含）以上需持本人身份证边检通关。

4、海上帆船活动属高危水上运动，不适宜儿童、老人、孕妇及凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松等疾病的人员参与帆船体验活动。

5、上述不适合参与帆船体验的人员坚持上船体验的，须由本人或监护人在《帆船体验告知书》上签名；严禁携带婴幼儿（身高1米以下）乘坐帆船。

6.乘船过程中可能会湿身，可多带一套衣服更换。

7.如是外籍客户 必须提前72小时报备边防

16：30出发前往帝元维多利亚大酒店

17：00左右车游厦门最美的一条七彩路——【环岛路】,抵达酒店安排入住,入住后自由活动,可到沙滩踏浪游玩

晚上自由活动,晚餐自理,可前往曾厝埯自理美食,也可在酒店享用自助海鲜餐（要去曾厝埯的车友 领队可带大家一起前往）

D2:厦门-鼓浪屿-福州

7：30-9：00酒店内享用自助早餐,早餐后办理退房手续

9：30出发前往码头

10：00-14：00游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园、音乐之岛”之称的【鼓浪屿】

12：00左右安排享用午餐,游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕，门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。游览我国著名的妇幼大夫“万婴之母”林巧稚的纪念园【毓园】前往【港仔后沙滩】。午餐后自由漫行于鼓浪屿，感受这婉约清新的海上花园，偶然间，小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。

15:00左右返回码头后结束愉快旅程,行返回福州（玩的未尽兴的车友可继续游玩,可咨询领队）！

以上行程仅供参考,以实际出发情况为准！

老院子民俗文化风情园景区，通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。景区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号，集休闲娱乐、餐饮、购物于一体，著力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子，寻迹闽南特色民俗文化脉络。

《 闽南传奇》——世界首部360度超大型室内实景演艺秀千载中国梦、万里华夏情，《闽南传奇》秀作为厦门老院子景区的灵魂之作，是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀，也是全球最新的秀文化代表之一。无论剧场规模、设备投资、技术含量，还是水陆空全方位的三维立体交叉演出形式，都堪称演艺界的翘楚，无与伦比。

整场演艺共分六幕：天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、渔村人家、龙的传人、福佑华夏，以闽南文化为主线，融入当地特色，把民俗、民族风、民族音乐和人文历史，用高科技的展示手法与国际最新的旅游演艺剧目结合起来，打造世界首创室内360度实景舞台及360度旋转行走巨轮观众席，舞台工程新技术专利达28项，演出震撼程度媲美世界级高端演艺秀，彻底打破拉斯维加斯演艺的神话，独特的演出方式让《闽南传奇》秀成为国际领先的超大型室内实景演艺秀。

帆船五缘湾游艇港：五缘湾国际游艇会坐落于风景如画的厦门岛五缘湾内湾，是由厦门路桥建设集团下属全资子公司—厦门路桥游艇港开发有限公司斥巨资开发运营的商务主题游艇俱乐部。常年举办国内外著名水上运动赛事，被航海界人士称为“全球少见的帆船运动基地”。是国内所有港口停泊超过千万游艇最多的港池。参加无动力帆船扬帆出海体验（约60分钟）：出五缘湾大桥，途径翔安海底隧道，远眺大小金门，观鳄鱼岛，五缘湾也是白海豚保护区，运气好的话可以看见野生白海豚哦！

鼓浪屿

入住的酒店

自驾车补充协议

感谢您参加此活动，此活动是由鸥K自驾车生活俱乐部设计、策划,委托福建汇途国际旅行社具体执行的自驾游活动，参加的队员必须是自愿参加！因自驾车外出，涉及人员、车辆安全及纪律，为确保自驾游的顺利进行，参加本次活动的人员必须遵以下相关规定：

1.您参与的是有组织的自驾车活动，请您服从工作人员的统一指挥；

2.活动车辆均需配备车载通讯系统，车队均可保持通讯联络，有问题请及时呼叫领队（如对讲机呼喊没人应答请及时电话联系领队）；

3.自驾车活动，安全是首位，个人的随意行为极有可能威胁到整个车队的安全，在车辆行驶过程当中，有任何问题请首先通报指挥车，得到指挥车明确答复后才可按指示行动，严禁未经通报私自行动；

4.团队活动，请严格遵守活动时间规定，所有活动人员有特殊要求离队，请事先向组织者报告，并自行承担离队后的一切责任；

5.注意安全，特别是老人和儿童，请自行担负照料看护责任，其他人员要发扬尊老爱幼的精神，如发生意外请及时与工作人员联系；

6.本活动车队均为文明环保车队，人员均为高素质人员，请自觉维护车队的良好形象，注意环境卫生，爱护大自然，将吃剩下的食品、废弃物等装入自带的垃圾袋中统一处理，不要随意丢弃，请勿从车窗向外扔垃圾和烟头；

7.所有活动人员，请携带好各种证件（驾驶证、行驶证、保单）及车辆备用钥匙，请注意防火，请安全使用活动的器材，一经损坏，请照价赔偿；

8.请在出发前仔细检查您的车辆，轮胎、机油、水温、刹车及其它车辆设备是否工作正常；

9.请在出发前将车辆油箱加满；

10.关于风险：户外活动具有较多不可预计风险，如：车险、跌倒、滑坠、溺水、山洪、落石、兽夹、虫蛇侵扰、迷路等风险。以上预计可能的风险，以及其它无法预计的风险是客观存在的。参加者应当正确评估活动中存在的危险性，自行评判风险承担能力，并根据自己的体能状况，谨慎选择，自愿参加，在活动中时刻牢记“安全第一”。对非他人故意造成的人身损害所产生的经济损失，参加者承诺自行承担，领队个人不承担经济赔偿责任。

11.如遇特殊情况，组织者有权合理更改行程方案，最终决定权在活动总指挥；

12.天气炎热，建议携带墨镜，多准备些饮用水。.多雨时节，请带上雨具。

13.报名与变更：报名后若有事不能成行，至少在活动前俩天，通知组织者，活动当天，应于规定时间前往指定地点集合迟到或中途退出者概不退费用。确定参加活动后，参加者任何变化都要与领队或组织者沟通，获得认同。

【风险声明】俱乐部已统一向保险公司投保旅游意外险，活动中如有意外伤害事故发生，以保险公司理赔额度（包括拒赔）为限，本俱乐部不再承担额外赔偿责任。参加者一经报名视为同意本声明。若因客观原因或来不及办理保险，参加者同意按本俱乐部活动规则第10条“关于风险”的释明，风险责任自负。


文章编号: f98499d701e3c6ff2b50e715824e42f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (沙滩+鲜花+温泉。?799广东台山动车纯玩三日!) 2018-07-18 广西南湖国旅  旅游/酒店 广西南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1531953653&src=3&ver=1&signature=dsGDp8nwdv7pPetBgQ7CI5JpKQpzjSlpUGcF9*KBzOqXNI1R4pWWMDKgEHNA5Dv6SqxoU6AZITp9pffhq0sMqK1EtdXuZsu*1jGArhUk0nQGyGh2IEjx26LtE0zahoHAwalliCtlWszS7tnuLWtmGx8oWAXpdSMHw8Ey8ZTVBkc=




一个人的记忆就是座城市，时间腐蚀着一切建筑，把高楼和道路全部沙化。

夏日么么茶。今天小南给大家介绍暑期夏日旅行，白海豚沙滩激情冲浪、一起倾听海角城的海浪与徒步栈道，邂逅色彩缤纷的紫薇花~暑期还能入住一晚温泉酒店，一晚海角城沙滩酒店，全区动车舒适出发哦！

两个早餐！动车出发哦！超值！

每期仅限50人！报满即止！

新线路！

平常这个价格又贵

出发时间：7月20、24、27、31日

旅行特色

乘船走进遗世神秘小岛，远望如莲台的小岛古舟岛，徒步腾龙栈道，穿越索桥。

再看你一眼。参观中西合璧建台山百年洋楼别墅—积金楼

洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。

整整2公里紫薇花齐绽放

实在美呆了！

不去看一看，都感觉白活了！

最具特色的旅游度假村

周边种植约长2公里的紫薇花

紫薇花很精致

花瓣的形状像兰草的花瓣

由从花苞向上伸出来的细茎支撑着

紫薇别名：

痒痒树、百日红、满堂红、饱饭花。

它有个特性：‘’紫薇花开百日红，轻抚枝干全树动‘’。

是说紫薇树怕痒，

故名痒痒树。

图：陈东辉

传说如果你触碰了紫薇花

紫薇仙子将会眷顾你

给你一生一世的幸福

以上拍摄图片由台山摄影家陈东辉先生提供…

入住一晚温泉酒店。享受台山独一无二的富硒原始温泉水，“黄金汤”温泉—台山星泉温泉度假村、富硒原始温泉水、住温泉酒店 ，台山星泉温泉度假大酒店位于素有“中国第一侨乡”之美誉的台山市三合温泉旅游区。是广东温泉离市区最近的温泉。 这里有30多个园林露天温泉池、其中以鱼疗沐足、温泉鱼疗、水疗SPA、香薰理疗SPA、泥浴SPA（泥浴疗）、太空舱SPA、热石疗、木桶浴为主要特色，通经活络的好去处。

走进台山海角城，独处海浪沙滩，与闺蜜好友享受浪漫海滩时光，入住一晚台山海角城酒店。

夕阳下的金沙滩，也是独具一番风味的！

梅家大院

游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

荷花世界

超值！神秘古舟岛、海角城沙滩、三泉湾紫薇花海、梅家大院、荷花世界、无限次温泉酒店、动车纯玩三日

ntsgx.com

出发时间：7月20、24、27、31日

旅行价格：899元

会员立减100元

出发城市：南宁、桂林

柳州出发会员价：899元

贵港出发会员价：699元

梧州贺州会员价：599元

费用包含：往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚海角城沙滩酒店住宿、两个早餐、景区门票、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：周末出发加100元

D1：第一天 广西各地—广州南站—海角城

广西各地动车站前往广州南，抵达后乘车前往【海角城白海豚浪漫海滩】沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。入住【海角城度假区】。

入住：海角城度假区

D2：古舟岛—梅家大院—温泉

酒店早餐后，游览【古舟岛】（游览约2小时），古舟岛又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。岛上拥有独特的海岛V型桥、铁索桥，让你掠过海水，跨国奇石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇。一次海岛旅游，一次满足8个旅游愿望：乘坐快艇、环岛栈道、神庙祈福、观赏古树、空中飞索、品鉴奇石、穿越岩洞、激情冲浪。。前往【都斛海鲜街】都斛镇的海鲜一条街是集海鲜市场、大排档、海产品购买于一身的集中地，经常会有省内不同地方的客人自驾过来购买海味海产品及农副产品等，并且“买料→加工”这一消费模式在这里也非常盛行，在这你可以尽情挑选你所喜欢的各类商品。（午餐自理）。前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。后入住【星泉温泉】100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。中晚餐自理。

D3：三泉湾—广州南—广西各地

酒店早餐后，前往三泉湾旅游度假景区，景区首次将婚庆情景元素融入场景摆设当中。客人前往景区可以赏紫薇花。后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。午餐后，前往【荷花世界】赏荷花（游览约45分钟）“小荷才露尖尖角 早有蜻蜓立上头”。荷花之美享誉古今，被列为“中国十大名花之一”。6-8月是荷花盛开的季节，客人可以亲临此地欣赏荷花千姿百态之美，还可以拍摄留影（荷花花期为6-8月，花开状况受气候影响，以实际情况为准乘车前往广州南站，乘坐动车返回广西，结束愉快行程！

多少人身处繁华都市

却神游广袤村野

多少人享受着便利的生活

却做着关于田园的梦

多少人生活在异国他乡

却心系家乡的一草一木

台山是华侨之乡，特色洋楼遍布台山乡郊村野，大多是上世纪初由华侨出资兴建的、中西合璧的建筑群体。这些洋楼，宽阔、舒展、典雅，伸阳台、雕山花、铺釉砖，把古希腊、罗马、爱奥尼克等欧美建筑风格与岭南建筑风格充分融合起来，形成中西合壁的特色建筑文化。但如何让百年洋楼焕发生机？位于台山三合镇长潭村的三泉湾旅游度假村就是一个直接推荐的地方。

三泉湾拥有台山首个侨文化主题餐厅，这里以百年侨房为核心，充分利用山体、水系、稻田等乡村资源，规划打造一个中西结合、又偏重展示西式风格和创新型游玩项目的新景点。餐厅所在的这座洋楼建于民国13年（即1924年），已经快有一百年历史了！据介绍，建造者姓李，房子是其在美国赚取的血汗钱所造。不过随着时间的推移，如今其后人已全部移居美国，房子空置多年。

有山有水有花、还有百年洋楼

走进三泉湾，你会被这里的侨情文化吸引住，长潭村里的洋楼一字排开，青砖结构的洋楼无处不在地诉说着她百年的故事！每一栋洋楼都有她独特的个性！投资者特意对其进行可逆转加固修复。房子在外观上是以旧修旧，室内全面加固，装修以简约为主，尽量与原貌协调。是一个高颜值拍照打卡圣地，也是一个休闲的好地方了。

小木门、木趟栊、金山箱、二战时期美军用过的水壶、屋主收藏的美国独立宣言、50多年前的洒水壶……走进这里，仿佛走进了时光隧道，让你置身其中，爱国爱乡情怀油然而生！

餐厅每一幅画到每一面墙，每一块砖到每一道门，都汇聚了台山洋楼百年历史文化的积淀。

来到这里

不仅感受到返璞归真的乡村生活，

还能感受到百年洋楼所展现的“侨”魅力。

更让人惊喜的是，

这里还隐藏着地道的特色菜品。

三合鸡酒

温泉鸡酒由三合当地养殖的土鸡、台山45度米酒，加上金针菇、木耳、花生等秘制而成。温泉鸡酒具有补血补钙、健脾开胃的功效，泡完台山特有富硒温泉，享用三合温泉鸡酒，效果更佳！

沙姜焗土鸡

“无鸡不成宴”，本地土鸡的做法特别多，今天我们品尝了沙姜焗土鸡。

新鲜、原汁原味，爽口弹牙，那鸡和沙姜融合的味道令人食欲难忍！

爱之手

“爱之手”最适合情侣一起享用，甜酸苦辣，尽在其中。这味甜酸猪手汁浓，酸酸甜甜，润滑爽口，那些浓汁和姜片才是精华，绝对不能浪费的！

家乡腐乳掌亦煲

鹅掌亦配上腐乳独特的香味，令人食欲大开。

三丝茶树菇

三丝：茶树菇丝、辣椒丝、猪肚丝，爽脆无比

黑松露蓝莓山药

甜酸可口的蓝莓山药，你试过吗？还有黑松露配搭哦！

美味的农家菜又何止这些呢？

还有这些-------------

由装潢、餐品到亲切的服务，都鼓励客人餐厅品尝美食的同时，主动分享生活上其他的喜悦，好好地享受与家人好友相聚的时光，这里都会给您带来全新的感受。

在103年的洋楼品尝台山特色菜

观赏屋主50年前的生活用品

倾听台山人爱国爱乡的故事

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜台山

咨询电话：0771-2442467

0772-2818726

0773-2820000

0774-3835253

加入QQ旅游南宁18群：151232932玉林贵港群：385139567桂林群：392550789柳州：176124576验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名


文章编号: 7f4bb5a19f92f82a839f7a4378e7b4b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【名师名家名人坛】匡天龙:中国啊中国……) 2018-07-18 名师名家名人坛  其他 名师名家名人坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531977978&ver=1007&signature=6yxPP8mqcr5HU6tQFAHVUhoyI6kN-*0RjqQWf5wLdRZ9mhXxX0R*L88kMketwFulln4SeOoBpefQsfXiVbe*KjChT-9S9hAvyo286TlE50YbV78UnDLQDBtevs7-1-Wu&new=1




中国啊中国，中国港珠澳大桥

文/匡天龙

南中国海广东省港珠澳大桥我们见闻------

中国南方大海，像一张用皱的纸

反复记录人间悲欢

面对故人，时光不老

依然翻出旧波涛

南中国夏风暖暖，从太平洋吹过

目光所及的离岛、青山和白帆

亲如兄弟，需要一一远握

中国钢铁在海面上飞啊飞翔

中华白海豚，在海水里飞啊飞翔

在海上走出的中国道路

叫港珠澳大桥

香港、澳门、珠海？

他们和我们一起，把根

都深深扎进了祖国的血脉里

伶仃洋，千百年来

你收留了太多的泪水和汗水

今天，让我们站在中国桥上

用中国力量

亲亲地喊这位东方美人一声

中国啊中国——我可爱的母亲

初稿写成于我们的家乡湖北省荆州市监利县洪湖岸边洪湖镇汴河街道匡家祠堂村

稿成于广东省广州市天河江南离骚湖湖畔屈子屈原吟诗阁说诗楼天问斋金火学校

作家诗人匡天龙简介：匡天龙，笔名有流沙、流沙江、匡天龙、匡花坛、匡金火、匡天下、匡匡匡、洪湖浪涛、流沙江河。北京大学中文系毕业生。中国作家协会会员。1976年中秋节生人。现年42岁。湖北省荆州市监利县洪湖镇汴河街道匡家祠堂村人，有著作多部。现在是广东省广州市 金火学校校长。

关于港珠澳大桥（摘选自百度百科）

港珠澳大桥，原称伶仃洋大桥（英语：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge；葡萄牙语：Ponte Hong Kong-Zhuhai-Macau），是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，其中主体工程“海中桥隧”长35.578公里，海底隧道长约6.75公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。[1]同时，港珠澳大桥是国家高速公路网中G4-京港澳高速以及 G94-珠三角环线高速的部分路段。

港珠澳大桥沉管隧道是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验[2]。

港珠澳大桥将采取“三地三检”的通关模式，其中珠澳之间采取“合作查验、一次放行”的新模式。除粤港两地牌、粤澳两地牌和港籍单牌车辆外，内地车辆通过办理私家车一次性配额申请也可上港珠澳大桥。[3]

2009年12月15日，港珠澳大桥正式开工建设；2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程贯通；[4]2018年元旦前夜，港珠澳大桥主体工程全线亮灯，标志著大桥具备通车条件；2018年3月15日，港珠澳大桥澳门口岸管理区获批准正式交付澳门特别行政区使用。[5]

2018年5月13日开通了港珠澳大桥海上游。[6]


文章编号: 2ea5d8dc57e997278e37643ea17feddc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (【巽寮湾每周发团】双月湾、西班牙小镇、出海捕鱼、三角洲岛两日游) 2018-07-18 纵深户外安远俱乐部  其他 纵深户外安远俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531924407&ver=1006&signature=BVfGzRiNw*kMkqvSDqQtef6i7MiIwQA4PypBNroBjalDkwZgEiLrPWPhULRtBC3Q*96JZDSRgYcAtKwOmedxNqfzR-ZJ0gCuNsdpVR39XYy011bG0EUYv-nMgDJlaO-Q&new=1




报名热线

富古：13507074351

娜姐：13767773008

圆圆：13767701371

三哥：17379756559

报名地址

安远县纵深国旅（中山街44号何奇写字店正对面）

纵深户外

爱旅游 交朋友

纵情山水 深游天下

关于我们

我们是江西唯一一家拥有自己自主品牌的旅行社和户外俱乐部——纵深国际旅行社—纵深户外俱乐部，人数最多，活动最多，荣誉最多。我们是江西户外联盟会长合作俱乐部，中国多背一公斤公益组织赣州联络官。2013年俱乐部荣获中华户外网（泰山杯）全国排名第一，领队具有国家体育总局一级指导员证，中国红十字会急救员证，中登协中级领队证，中华户外网高级领队证，荣获全国户外比赛各大奖项，专注户外旅行活动。崇尚自由，热爱生活。我们一起在路上。欢迎加入，关注我们。

活动团期及费用

第一期 7月19-20日（周四、已成团）

成人298元/人 儿童不占床268元/人

第二期 7月21-22日（周末、已成团）

成人398元/人 儿童不占床298元/人

第三期 7月28-29日（周末、报名中）

成人398元/人 儿童不占床298元/人

行程特色

游粤东地区海岸线最长、海水空气质量最优的巽寮湾；

游惠州最美双月湾，看一湾微风细浪，阿娜多姿，一湾波涛汹涌，气势磅薄；

走异域风情西班牙小镇；

快艇上三角洲岛。

巽寮湾

依山傍水 环境优雅

“巽”是八卦中表示平安吉利之意。 巽寮位于惠东县的大亚湾畔，依山傍海，环境幽雅。海滨 10 多里的半月形海滩，沙细洁白。

巽寮湾是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。

有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。

踏足沙滩，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅。

双月湾

三面环海 风景如画

双月湾。位于惠州市惠东县港口滨海旅游度假区管委会（原港口镇）。

双月湾共分两湾，由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成，由于风向原因，形成了左湾水色不清，右湾水清见底的景色。

两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。

大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。红海湾畔的半月湾，波涛汹涌，气势磅薄。这里三面环海，风景如画。

西班牙风情小镇中心

异域风情 独特体验

万科在这滨海小镇精心打造了风格迥异的西班牙风情度假小镇，具有浓郁威尼斯风情的米诺运河穿梭其间，风情商业街，特色客栈，海鲜食府，沙滩啤酒屋等设施一应俱全。

当你玩累了就坐在小镇路边的椅子上，悠然的喝上一杯下午茶，琳琅满目的商店，完全是一个小镇的缩影，日落日出的唯美映照，惬意的漫步在小镇长廊，意味悠长。

体验出海捕鱼

渔家乐趣 收获惊喜

三角洲岛

水清沙细 奇石怪岩

三角洲岛一向以“水清、石奇、沙幼”著称 。

海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，岛上的天然奇石形态各异，惟妙惟肖，巧夺天工。

让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉。

行程安排

第一天：赣州—河源—双月湾—出海

住：巽寮（不含餐）

07: 00

赣州明珠大酒店集合出发——巽寮

11: 30

在河源享用午餐（自理）

12：30

乘车前往双月湾之后前往【双月湾】左湾（平海古城之南门海湾），位于惠东县平山镇境内，鸟瞰时更是显得雄丽壮观，让人叹为观止，美不胜收。双月湾分左右两湾，景象各不相同，左湾波光粼粼、恬静宜人，右湾波 涛汹涌、气势磅礴，故得名双月湾。这里的沙滩细幼柔滑，踩上去十分柔软舒服。海风一吹，又如薄丝般倏忽而过，洁白如银的沙滩宛如银蛇般延绵20公里。左海湾水质清澈，波澜不兴，船影点点，自由游玩【西班牙小镇】

15: 00

到达后前往海边参加【乘渔船出海】，和渔民一起体验乘风破浪的捕鱼之旅（如遇风雨或禁渔检查，此项目自行停止）

17：00

晚餐自理。

19: 00

协同导游安排入住酒店

第二天：巽寮湾—— 自费“三角洲岛” ——赣州

餐：含早、中餐

06：30

叫早起床洗漱

07: 30

用早餐

08：30

可以自愿参加快艇上【三角洲岛】（自理：团购100元门票及快艇费用及导游师傅服务费用，原价168元。小孩超过1.2m成人价，1m到 1.2m半价60元，1米以下是35元，私人岛屿，70岁以上没免，请见谅），三角洲岛是镶嵌在中国南海大亚湾的一颗明珠，海岛占地十六公顷，一向以“水清、石奇、沙幼” 。海岛是艳阳、蓝天、银沙、碧海、奇石交织而成的世界，也是各种海洋生物和亚热带植物的天堂：海城遍布迷人的珊瑚群，橘黄色的小丑鱼、横行的海蟹、带刺的海胆。如果你幸运还能一睹国家一级保护动物中华白海豚和绿海龟地真容。岛上的天然奇石形态各异，惟妙惟肖，巧夺天工。近年来私人俱乐部的兴建和酒店化的管理以及丰富多彩的海上运动娱乐项目，更让三角洲岛享有了“中国的马尔代夫”之美誉；岛上自由活动，可畅游于清澈的海水中，尽亨阳光沙滩海浪乐趣。

12: 00

快艇下岛品尝巽寮湾海鲜团餐

13: 00

带着愉快的心情返回赣州

活动团期及费用

第一期 7月19-20日（周四、已成团）

成人298元/人 儿童不占床268元/人

第二期 7月21-22日（周末、已成团）

成人398元/人 儿童不占床298元/人

第三期 7月28-29日（周末、报名中）

成人398元/人 儿童不占床298元/人

活动包含：

1、交通:全程旅游大巴1人1正座（2015年5月1号后交通部门规定，不许有手抱，不占座等超载，见请谅解）

2、用餐:1正1早（早餐10人/桌，正餐8菜1汤 根据人数相应调整）

3、住宿:1晚巽寮酒店（酒店没有三人间，出现单男单女请补房差）

4、景点:双月湾、西班牙小镇、乘渔船出海、巽寮湾

5、导游:全程导游陪同,确保行程顺利

6、保险:代办旅游人身意外险，旅行社责任险

7、赠送:每人1天1瓶矿泉水，

费用不包含：

自行购物费用、三角洲岛费用（自理项目为自愿参加）

注意：

1、团队散客均不提供发票。

2、行程项目不参与所有费用不退回，游客如因个人原因临时自愿放弃游览、用餐、住宿、门票等，费用不退，赠送的景点如特殊原因没有进行的费用不退。

3、提前一天退团承200元/人车损，当天退团全部费用不予退回，谢谢

4、以上行程在不减少景点、不降低标准的前提下，我社有调整行程游览前后顺序的权利；

5、不强迫参加自费景点，客人可自行选择，无强迫消费；

6、贵重物品游客随身携带或交有关部门保管，如发生丢失，由客人自行负责；

7、如遇不可抗拒因素造成的游览变化和景点减少，我社只负责退还门票差额，不承担由此造成损失和责任。

游客需知：

●请游客在报名时准确登记姓名及身份证等号码（小孩出生年月）并在出游时携带有效证件，住酒店需提供；

●请妥善保管好自己的贵重物品，贵重物品不要放在车上；如丢失由客人承担。

●请备齐好您需要的随身物品，如衣物穿戴物品、必要的药品、食品等；游泳衣裤，防晒用品；

●游泳属个人行为，我社不组织游客游泳。参加海边旅游，请您不要在非游泳区游泳、不要在水中过份嬉戏。高血压患者游泳、忌心脏病者游泳、忌患中耳炎游泳、忌患急性眼结膜炎游泳。

●夜间或自由活动时间自行外出，请告知导游或团友！

●海边吃海鲜应选择新鲜的海鲜，吃海鲜不宜饮啤酒、不宜与某些水果同吃，多吃大蒜，可以少饮白酒，且吃海鲜后不要马上去游泳。如果旅游者自行食用或购买海鲜发生问题，我社不承担任何责任。

●如遇天气、堵车或非旅行社责任造成的意外情形等不可抗因素使旅游团滞留和所发生的任何费用旅行社均不负责；

报名方式

1、活动咨询报名电话或微信（电话号码既是微信号)

报名热线

富古：13507074351

娜姐：13767773008

圆圆：13767701371

三哥：17379756559

报名地址

安远县纵深国旅（中山街44号何奇写字店正对面）

请认真阅读以下事项

1、打款既认可我方上述活动行程。

2、因未达到发团人数或天气等原因我俱乐部取消活动的，将安排统一全额退还已交订金款；

3、以上行程仅供参考，在不影响原定标准和游览景点的前提下，旅行社有权根据出发时间、接送地点或当日景点情况对游览顺序作合理的调整。以导游当日安排为准，行程中如因不可抗力（如战争、骚乱、罢工、地震、台风、洪水、恶劣天气、塌方、道路堵塞、重大礼宾活动等）因素，造成交通、行程延误或不能完成景点游览，旅行社不承担责任。额外产生的费用，由客人承担。因未达到发团人数或天气等原因我俱乐部取消活动的，将安排统一全额退还已交订金款；

4、若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地及时解决，若当地不能及时解决，我社将在当地备案。若在当地无备案的投诉，视为无效投诉！团队的具体准确的出发时间以出发前一天导游通知为准。建议出发前通过上网、电视等媒体了解旅游目的地的天气状况，以做参考，准备出行衣物。

5、老人和孩子应有家人陪同，不能单独活动。游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

6、为确保游客安全，回程途中送客地点和接客地点相同，即游客在哪里上车就在哪里下车，不允许中途下车。如游客须中途下车，必须签订免责协议。游客下车后所发生的一切人身伤害，财产损害，本社概不负责。

7、重要提示：各位客人请于规定的时间内到指定地点集合，若无特殊原因超出集合时间20分钟即视为客人主动放弃本次旅游活动。团队有权在约定时间范围内出发。

?纵深户外

长按下方二维码关注我们

只做最好的

户外休闲体验

报名热线

富古：13507074351

娜姐：13767773008

圆圆：13767701371

三哥：17379756559

报名地址

安远县纵深国旅（中山街44号何奇写字店正对面）


文章编号: 274b7f8a0527cfd435e5502739749174
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (广州隔壁有片“爱琴海”,分分钟拍出希腊既视感大片!周末就能去~) 2018-07-18 广州日报本地通  家居/生活 广州日报本地通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1531922897&src=3&ver=1&signature=EAch-QKsEu7kSz7GkI*q0ddTN6prZp*leF7escJS2KIjpDhCrU1gdamay9YURCoaWJJLFldoASJr78wpjQTFOqACP9K*emqcoRMg81mW8lWh0B3aeVeyfpT9012ZuLHx4kheIM-kRu01p8cuaxEhrcyD6THkBFuy9JpjjlbuzcU=




应该没有哪个女孩

能拒绝甜蜜浪漫的旅游胜地

小编的心中也有个爱琴海梦

期望有一天可以去看那片纯净的海

蓝白色的圣托里尼小镇

在阳光与海的衬托下格外浪漫

静静等待着游客的到来

有过100次冲动想去希腊

然而现实却说：“你清醒一点！！”

没钱又没假期，想啥呢~

其实在广州附近有一个半岛

也有蓝白色的建筑、纯净的海

绵延的海边栈道、柔软的沙滩

这就是，位于台山的

那琴半岛地质公园

广州出发只需3h车程

就能抵达这里

相比地球另一端的爱琴海

不知道近近近近近了多少呢！

一个周末的时间就够了

浪漫摄影基地

那琴半岛上有个摄影基地

早上人少清净

轻松占到最美的拍摄C位

连路牌都是“我爱你”

如果你有心爱的Ta

一定要带Ta一起来~

不过这里并非情侣的专属地

和闺蜜一样可以很有爱

坐在这里，假装自己去了希腊

这里的每个布景都非常用心

红色的风车、紫藤花垂廊……

映衬着蓝天大海

不愧是有名的婚纱摄影圣地

圣托里尼的元素只是其一

这里连酷炫的直升机模型都有

特别适合出一组高冷大片

还有辆停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

就差帅气的欧巴站在路牌下等我了~

漫步海边栈道

距离摄影基地不远

就是延伸到海里的海边栈道了

等到下午太阳不那么强的时候

撑把伞走在栈道上最舒适啦！

整条栈道环山延绵约2公里

走下来需要1个多小时

沿路的风光美极了

不同于大梅沙的木质栏杆

那琴的环海栈道是地中海蓝

让你的照片更有夏日风格！

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

这样的风光

只想找个人一起牵着手慢慢走

听说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭边，幸运的话

有可能等到一只海豚出现哦~

想要站到高处俯瞰整个海湾

可以沿着栈道爬上山顶

形态各异的石头星罗棋布

这可是地质公园的一大特色哦

据说这些石头是

历经亿万年地壳变动及风蚀形成的

仿佛从山上长出来

一块一块垒在草坡上

天空之境般的海滩

石头山包围的小海湾里

还有一片平缓温柔的沙滩

神奇的是沙子的颜色

居然是黄色混着黑色的

正因为是黑色的

在蓝天白云的晴朗天气下

特别容易形成天空之境的画面

天边的云千变万化

礁石和海滩在天光云影下熠熠生辉

迎着风儿踩在沙滩上

任海浪冲刷着我的脚丫

像个孩子一样

光线渐渐暗淡下去

海湾内的渔船随着海浪轻轻摇摆

真是一幅岁月静好的画面

坐在岸边静静看着就觉得很温暖

入住海景民宿

占据那琴半岛地质海洋公园

最好地理位置的

是那琴半岛旅游度假酒店

住在这里能免费进入公园左手泳池，右手大海

环境非常优美，价格也不低

当然也还有很多其他民宿可以选择

怎么样，你喜欢这片海吗？

想来感受浪漫的地中海风情吗

游玩攻略收好不谢哦~

-游玩攻略-

门票：网上提前一天预定成人90元/人，家庭套票205元；

地址：台山市北陡镇那琴半岛；

住宿指引：那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格750-1600元不等），住酒店可免门票，还提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。

北陡镇上有很多家庭旅馆，平时非节假日与假日价格有所区别，节假日需提前预定。

公共交通：在广州各汽车站乘坐汽车至台山汽车总站，车票约68元左右，在台山汽车总站转乘（北陡 111K）那琴专线【班次6:35、8:30、11:20、13:15、14:35、16:35】详情以及票价，可咨询台山市客运（0750）5614582。

自驾：导航至“那琴半岛地质海洋公园”即可，约3h可到，周末早上尽早出发可避免拥堵。

你去过最美的海在哪里？

留言分享给大家吧！

来源：吃喝玩乐深圳游、图片来自网友老定、南天一柱、Venushoo、yoanjel，版权归原作者所有

编辑：广州日报全媒体

加点料

河涌两岸，一面美食一面古迹，这里是属于广州人的“小秦淮”！

今天起去香港又有新规！小心被罚42万，甚至坐牢！（文末附中奖名单）

一盘白切鸡做了38年，这家店被米其林推荐却说“不知米其林是干嘛的”


文章编号: deaf10357721647fd49d0292baa38cd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (这98样广西美食,柳州人你全部吃过算我输!) 2018-07-18 柳州吃喝玩乐  家居/生活 柳州吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1531918558&src=3&ver=1&signature=KiLKE9v2m6WJSf5hzPawrN9iuoJ0yHCa-GYT*7cUOElXWvsHfZl1CnXllR7An701r2ZSxDLI5KZ9ElPn0JxP*-f7q*jNPywK-sNFHorUnAr7ueVnzLJrhJdQm6Wre*BrtGONOdgfxPJcx1Cq0N1eMo1jQlaq*i57lEGZl*Edxgk=




作为一个吃货

你是不是每天思考这三个问题？

小编今天整理出一份

在广西必吃的99样美食

吃过这些

那才配在广西自称“吃货中的战斗机”

吃不够30样的

自备搓衣板去面壁思过吧！

下次带外地的老铁来游广西的时候

别再说不知道吃啥了

走！我们从柳州开始

吃遍广西14个城市

98种美食！

柳州

说到柳州的美食，螺蛳粉那可是无人不知无人不晓，它甚至已经成了柳州美食的一个代名词。但柳州美食，可不止这一点，还有很多等待著你来解锁的！

01.螺蛳粉

02.螺蛳鸭脚煲

03.融安滤粉

04.三江油茶

05.蒸炒香酸鱼

06.炒螺

南宁

对于初来乍到南宁的人来说，融入当地生活的最快方式便是——走，上街边来碗老友粉，生榨米粉，宾阳酸粉……

07.老友粉

08.横县鱼生

09.柠檬鸭

10.宾阳酸粉

11.生榨米粉

12.八宝饭

13.粉饺

14.粉虫

15.粉利

桂林

桂林不仅景色诱人，桂林的美食更是诱人！这里有著最正宗的桂林米粉，回味无穷的平乐十八酿，漓江边飘香饭馆的漓江啤酒鱼……

16.桂林米粉

17.桂林田螺酿

18.漓江啤酒鱼

19.荔浦芋扣肉

20.拔丝芋头

21.马蹄桂花糕

22.恭城油茶

23.全州醋血鸭

百色

百色，是一个风光绝美的地方，这里有终年山清水秀的布柳河热带雨林，也有恢宏的靖西通灵大峡谷，世界最大的天坑群大石围天坑群……但很多人不知道，百色的美食，一样很优秀！

24.芒果

25.糯米酒

26.爆浆猪眼

27.田东七里香猪

28.八渡笋香鸡

29.霸王百色鸡

崇左

一部《花千骨》，让崇左的德天瀑布、明仕田园“爆红”网络。相比风光，崇左的美食依旧不温不火，但它们很值得你细细品尝。

30.竹筒饭

31.凭祥烤鸡屁股

32.桄榔粉

33.把荷鱼丸

32.龙州鸡肉粉

33.猪肠糕

34.银鱼煎蛋

北海

说起夏天，就不能错过北海的美景！这里藏著被中国国家地理评为“中国最美小岛”的北海涠洲岛，更有无数海鲜美食...

35.海鲜

36.鸡饭

37.虾饼

38.沙虫

贵港

贵港虽然名气不大，但现在正是荷花盛放的季节。趁著周末，一起去赏花尝美食吧！

39.浔江鱼

40.东龙酸粉

41.贵港莲藕

42.桂平香辣槽

43.金田淮山

44.海鲜田螺煲

45.麻垌蜂蜜

46.桂平社坡腐竹

47.罗秀米粉

防城港

俗话说，靠山吃山靠海吃海。防城港沿边靠海，于是也就催生了许多与海有关的美味。加之临近越南，受越南菜的影响，这里的许多菜式又多了几分东南亚的风味。

48.风吹饼

49.屈头蛋

50.防城卷粉

51.水糕

52.沙虫粥

53.鸡丝蛰皮

54.江平芋头糕

55.葵花扣鲜鱿

56.榄子焖沙箭鱼

玉林

猪脚粉、炒牛料、生料粉、大肉云吞……玉林的美食，吃到吃到嘴里，才能真正感受到它的与众不同。

57.炒牛料

58.博白落水饺

59.玉林牛巴

60.陆川白切

61.博白空心菜

62.大肉云吞

63.沙田柚

64.肉蛋

65.蒲塘卷粉

贺州

贺州，三省交汇之地，这里的美食也汲取了桂、湘、粤三地美味的特色与精华。贺州的美食，既有独具当地特色的口味，也兼具了湘菜的厚重和粤菜的纯粹。

66.豆?排骨

67.公会牛肠酸

68.黄田扣肉

69.黄姚豆腐酿

70.三角包

71.信都红瓜子

72.钟山油茶

钦州

钦州最难以让人忘怀的，除了三娘湾的白海豚，大概就属海鲜市场的生蚝海螺了！

73.荔枝

74.生蚝

75.腌制瓜皮

76.猪脚粉

77.蚝油香麻鸡

78.旺充官垌鱼

来宾

来宾是一座新兴的工业城市，也是洋溢著东南亚风情的侨都。“受甜而精致的异域美食的影响，这些特点也逐步影响到来宾人的美食制作，例如糍粑、米饼等。

79.竹筒鸡

80.肉汤圆

81.野菜糯米糍

82.鲳鱼

83.云片糕

梧州

梧州的美食，有几样名气不小，甘甜香醇的冰泉豆浆，柔滑芬芳的豆腐花，香软可口的糯米糍……

84.冰泉滴珠豆浆

85.梧州凉茶

86.梧州龟苓膏

87.梧州纸包鸡

88.神仙钵

89.蒙山肉丸

90.龙虎凤烩

河池

这里的美食，朴实，平淡，但每一种都包含著祖先的智慧，生活的记忆。大概越是弥足珍贵的美味，外表往往也更平平无奇。

91.火麻汤

92.巴马油鱼

93.巴马香猪

94.河池卷粉

95.酸笋鱼头汤

96.铁中鸭脚

97.豆腐瑶

98.猪龙碰

这98种广西美食

你吃过几种呢？

你的家乡还有哪些美食？

赶紧来评论区分享一下吧！

综合编辑：柏亿园、覃晓萍

▍内容来源：骑驴，南宁周边游，百度图片，新浪微博，网络综合，版权归原作者所有

▍综合编辑：柳州吃喝玩乐（转载需注明）

亲！帮小编点一个

小编工资才能涨2毛……谢谢~

柳州卡乐星球暑期狂欢季卡只要280元！

一卡在手，玩嗨整个暑假！

点击阅读原文进入柳州票务中心立即抢购！！


文章编号: f3d5f74e0f4b9bd83546f1e0724ff109
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (广西代表团从4个方面向全香港展现一个开放、美丽、自信的广西(讲话全文)) 2018-07-18 百色检察  其他 百色检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531935069&ver=1006&signature=6eisps2T5nVzlNe978m2RapZjT5Fda5EcLMwZTKUG2APOxm0hrnDEyvtM78qZNesfvzZBItm2mPLco5qDu3BaMkHVt5jszRqJTMqi60RhpM*Ozz8g7EDIlPzhZfrdpaq&new=1




讲话全文：

各位嘉宾、新老朋友们：

欢迎莅临广西自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会。

岁月不居，时节如流。今年是我国改革开放40周年，也是广西壮族自治区成立60周年，在这一重要历史时刻，我非常荣幸能率广西代表团来到香港，开展系列宣传文化活动。此时此刻，我能深深感受到现场各位新老朋友的热情和对广西的关注，希望能通过今天的推介活动给大家展现新时代更加开放、美丽、自信的广西，让更多人了解广西、爱上广西。

一、沧海桑田大发展

“苍苍森八桂，兹地在湘南。江作青罗带，山如碧玉簪”，这是唐代诗人韩愈描绘的广西。广西盛产桂树，古有传说，仙女携桂飞过广西，看到广西美丽的山水而流连忘返，洒下八颗桂树落在广西，故广西又称“八桂”。

拥有奇山秀水的广西属岭南地区，与广东、香港、澳门历史上同为一家，最重要的区位特征是沿海、沿江、沿边。

讲沿海，广西是我国西部地区唯一有出海口的地方，合浦早在汉代就是海上丝绸之路始发港之一。

讲沿江，珠江水系七成的水都是从广西流下来的，几乎所有的地市都是沿江而建。

讲沿边，广西与越南接壤，是我国唯一与东盟陆海相连的省区，边境贸易规模居全国前列。

广西现有5600多万人口，少数民族人口2000多万（壮族1800多万），是全国少数民族人口最多的省区，早在1958年就成立了壮族自治区，所以有时候会用“壮乡”代指广西。

历经几代人的接续奋斗，广西从荒凉走向繁荣，从贫瘠走向富裕，从封闭走向开放，从落后走向进步，经济社会各领域发生了翻天覆地的变化。

我这里有一组非常直观的对比数字：由于历史原因，广西开放发展起步较晚，1958年自治区成立时，地区生产总值仅有24.5亿元，到1978年增长为75.8亿元。随著改革开放的到来，广西与全国一样向世界张开怀抱，地区生产总值在1998年达到1911亿元。进入新世纪以来步入快速发展轨道，地区生产总值在2011年首次突破一万亿元。

仅仅过了6年，2017年又翻了一番，突破2万亿元，是60年前的800多倍。

与此同时，财政收入、全社会固定资产投资、外贸进出口总额等也不断攀升，经济实力今非昔比。

近年来，中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，广西实现国家战略全覆盖，经济社会各项事业跨越发展。

基础设施显著完善。高铁从无到有，建成运营1751公里，通达区内12个设区市和周边所有省份。

高速公路总里程突破5000公里，89%的县通高速公路。

机场旅客年吞吐量超过2400万人次

去年港口吞吐量约3.5亿吨，集装箱吞吐量319万标箱。

南宁已经开通运营两条地铁线路，成为少数民族自治区首个拥有地铁的首府城市。

边远山区告别“出行靠走路、照明靠点灯、喝水靠肩挑、通讯靠吆喝”的历史，实现村村通公路、通电、通水、通广播电视、通网络信号。

转型升级显著加快。三次产业结构优化为14.2︰45.6︰40.2，第三产业对经济增长贡献率大幅提高。

加快推进糖、铝、机械、冶金等传统优势产业“二次创业”。

大力发展新一代信息技术、智能装备制造、节能环保、生物医药、新材料、新能源汽车、大健康等战略性新兴产业。

主营业务收入超千亿元的工业产业增加至10个（一千亿元产业1个：电力；两千亿元产业8个：有色金属、汽车、机械、石油化工、电子信息、冶金、建材、造纸与木材加工产业；四千亿元产业1个：食品），其中，电子信息等8个产业超两千亿元，食品产业突破四千亿元。

广西旅游总消费年均增长26.8%

电子商务交易额年均增长53.3%。

动力活力显著增强。最近五年取消、下放和调整行政审批事项2000多项。

率先推行“多证合一、一照一码”商事登记模式，平均每个工作日新增市场主体2000多户。

广西已发展成为全国口岸大省，拥有国家一类口岸21个、二类口岸4个，陆地边境口岸12个。

跨境人民币结算总量位居边境省份和西部省份首位，建成运行西部首个国际贸易“单一窗口”。

在柴油发动机、铝合金、三维石墨烯制备、工业废水处理、杂交稻优质化育种等领域取得一批国际先进水平的创新成果。

民生福祉显著增进。城镇和农村居民人均可支配收入分别突破3万元和1万元。

最近5年，广西累计减少贫困人口704万人，年均减贫超过117万人。

解决500多万城乡群众住房难问题。

1779.6万农村人口饮水安全问题。

公共财政教育经费占公共财政支出比例排全国第三位，学前三年毛入园率、义务教育巩固率、高中阶段教育毛入学率、高等教育毛入学率达82.7%、94%、88.5%、35%。

拥有普通高等院校80所，在校大学生114.86万人，其中广西大学属“211工程”重点建设高校。

成功举办第45届世界体操锦标赛、首届环广西公路自行车世界巡回赛、第二届“中国杯”足球赛等重大国际赛事。

二、和谐美丽大家园

谚语有云：“有团结的地方，定有幸福相随。”广西就是一个例证，这里社会和谐稳定，民族团结和睦，边疆巩固安宁，生态环境良好，独特的魅力、多彩的风情吸引了世人越来越多的目光。

这是一个民族融合的家园。广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族和44个其他民族。

由少数民族与汉族组成的家庭有113.52万个，由两个少数民族以上组成的家庭达14.3万个，各族人民你中有我、我中有你，各美其美、美美与共，形成了水乳交融、开放包容的地域性格。广西民族关系连续10多年成为民众满意度最高的社会发展指标，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

这是一个风光秀美的家园。都说“桂林山水甲天下”，其实“广西处处是桂林”，每个地市都有自己的山水名胜、旅游品牌。

比如，被称为“挂在天边美景”的天下第一梯田——龙胜龙脊梯田；

与万里长城南北相呼应的古代伟大工程——兴安灵渠；

号称天下第一滩的北海银滩；

中国最大最年轻的火山岛、中国最美丽的十大海岛之一——北海涠洲岛；

“中华白海豚之乡”——钦州三娘湾；

备受中外探险家青睐的世界最大天坑群——乐业凤山天坑群；

世界文化遗产、国内外规模最大的古代岩画之一——宁明花山岩画；

亚洲最大的跨国瀑布——德天瀑布。这些都让人流连忘返。

这是一个文化灿烂的家园。广西古属百越大地，历史文化底蕴深厚，农耕文化、海洋文化、边关文化、红色文化、民族文化在这块美丽而神奇的土地上和谐共生。据考古发现和基因测定，稻米发源地就在以现今隆安县为中心的南宁一带，是世界稻作文化摇篮。

广西被称为“天下民歌眷恋的地方”，歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。

张艺谋导演的《印象·刘三姐》每晚都在阳朔展演，开创了全世界大型山水常年实景演出的先河，让少数民族群众放下锄头走上舞台、鼓了口袋富了脑袋。

“壮族三月三”是广西人民的传统节日，也是广西特有的公众假期，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。

这是一个绿色养生的家园。广西是中国生态环境最好的省区之一，被习近平主席誉为“生态优势金不换”。

全区森林覆盖率达62.2%，植被生态质量和植被生态改善程度居全国首位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

广西属亚热带季风气候区，冬短夏长，光照充足，气候宜人，延年益寿。据统计，广西有25个县被授予“中国长寿之乡”称号，占全国的1/3，是中国“长寿之乡”最多的省区。

其中，拥有30万人口的巴马瑶族自治县，有百岁以上老人96人，每10万人口中百岁老人达32人，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首，被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，每年都有很多来自天南地北的“候鸟人”到那里休闲养生。

三、开放合作大作为

一甲子如歌岁月，六十载春华秋实。广西能够实现跨越发展，不仅受益于得天独厚的自然条件，更取决于坚持扩大开放这一根本出路。其中，港澳始终是广西的重点开放方向之一。

“我住江之头，君住江之尾。”桂港共饮一江水，地缘相近、人缘相亲、语言相通、习俗相同，经贸人文往来频繁。

与金庸齐名的香港武侠小说家梁羽生先生，是广西蒙山人；香港演艺人协会创办人之一及首位女会长梅艳芳女士，祖籍广西合浦。

近年来，全国政协副主席董建华先生、梁振英先生，香港特首林郑月娥女士都曾到访广西。

香港特区政府驻广西联络处在南宁挂牌成立，为两地搭建了更加便捷、顺畅、高效的沟通联络平台。

广西是内地享有CEPA先行先试政策的三个省区之一，已成为粤港澳重要的原材料供应地、农产品供应地、劳务输出地和产业转移承接地；

香港则连续多年成为广西最大外资来源地和第二大贸易伙伴和重要境外投资目的地。

目前，广西规划连接粤港澳的八条铁路、九条高速公路已建成“四铁五高”（八条铁路：柳州至韶关铁路、柳州至广州铁路、合浦至湛江铁路、张家界至桂林至玉林至湛江至海口铁路通道、贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。

九条高速：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶、梧州环城、玉林至湛江（广西段）、浦北至北流、贺州至连山。四条已经建成的铁路：贵阳至广州铁路、南宁至广州铁路、黎塘至湛江铁路、洛阳至湛江铁路。五条已建成的高速公路：合浦至山口、灵峰至贺州、苍梧至郁南、岑溪至罗定、岑溪至水汶），每天往返广东的动车100多对，实现“公交化”运行。

2000吨级船舶从南宁经西江珠江可直达粤港澳，南宁、桂林机场均开通直达香港航线，连接香港和内地的港珠澳大桥、广深港高铁也即将建成通车，人员往来日益便利。

“一湾相挽十一国，良性互动东中西。”作为面向东盟开放合作前沿和窗口，广西在国家对外开放格局中的地位日益凸显，拥有众多开放合作平台。

其中，中国—东盟博览会是国家重点支持的最高级别国际展会之一，前14届东博会共有67位中国和东盟领导人、2900多位部长级嘉宾出席。

举办206个专业论坛，吸引66.1万中外客商参展参会。

广西还与重庆、贵州、甘肃等省市和新加坡共同推进中新互联互通南向通道建设，打造有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道。

与此同时，广西与世界194个国家和地区进行贸易往来，建立97对国际友好城市，成功举办了一系列国际重大活动。

6个国家在南宁设立总领事馆，世界500强企业纷纷进驻广西，东盟连续17年成为广西最大贸易伙伴。

习近平主席三年前全国两会期间参加广西代表团审议，提出广西要发挥与东盟国家陆海相邻的独特优势，构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，将地处西南边陲的广西推到了中国对外开放的前沿，带来了难得的历史性机遇。

去年习主席视察广西时又强调，广西发展的潜力在开放，后劲也在开放，有条件在“一带一路”建设中发挥更大作用。

当前，广西正按照中央赋予的新定位新使命，坚持把扩大开放作为推动全区发展的关键举措，以中新互联互通南向通道建设作为深入参与“一带一路”建设的重要抓手。

内聚外合、纵横联动，在南向、北联、东融、西合上下更大功夫，打造全方位开放发展新格局，东融就是积极融入珠三角、粤港澳大湾区建设。

俗话说，家有梧桐凤自栖。前不久广西啔动了为期3年的优化营商环境大行动，以提升全区营商环境法治化、国际化、便利化水平，让市场更加开放、更有效率、更富活力。

这都为桂港两地友好交流和务实合作提供了新契机、创造了新条件。希望双方共同努力，将香港先进的资金、技术、人才、管理等要素，与广西的政策、资源、区位、劳动力等优势有机结合起来，深化两地在产业、文化、金融、经贸等领域的务实合作，共拓东盟市场，实现互利共赢。

四、奋斗创造大未来

峥嵘岁月里，八桂大地上，拼搏精神代代相传，发展动力源源不断，文明之光熠熠生辉，广西正日益成为内地最具发展潜力和投资价值的地区之一。广西壮族自治区走过的60年，大略也是我们国家发展历程的缩影。

新时代昭示著我们：“幸福都是奋斗出来的”“奋斗本身就是一种幸福”，只要脚踏实地、久久为功，就一定能创造无限美好的未来。

“十三五”时期是全面建成小康社会的决胜期，广西仅在重大基础设施和城乡建设方面就蕴藏著万亿级投资商机。

广西将把中央政府的关心厚爱、包括港澳在内社会各界的支持帮助，转化为推动改革发展的强大动力。

认真践行“担当为要、实干为本、发展为重、奋斗为荣”的理念。

牢牢把握高质量发展的根本要求，按照强龙头、补链条、聚集群的思路打造特色优势产业，培育经济发展新动能。

切实保障和改善民生，加大生态环境保护建设力度，扎实推进富民兴桂事业，奋力谱写新时代广西发展新篇章，以优异成绩迎接改革开放40周年和自治区成立60周年。

千言万语道不尽,只待花开再逢时。桂林阳朔碧莲峰上有个有趣的摩崖石刻“带”字书法，一个“带”字包含了“一带江山，举世无双；少年努力，万古流芳”16个字的意境和精神。

带，是合作的纽带，是友谊的纽带，是文化的纽带，是经济的纽带。今年12月，广西将隆重庆祝自治区成立60周年，全年安排近300项文艺精品项目和重点文化体育活动。

7月2日-3日，广西演艺集团带来的壮族魔幻杂技大剧《百鸟衣》在香港红磡体育馆火热上演，受到了香港同胞的热烈欢迎，是此次系列宣传文化活动的啔动。

2日-10日，我们还在香港电台展播广西音乐旅游节目《广西好歌声》、采访广西壮族自治区党委主要领导鹿心社书记高端访谈节目《广西面对面》，在凤凰卫视中文台展播电视纪录片《相约广西》《秘境广西》《美丽西江》《广西故事》。

15日-16日，广西代表团先后拜访了香港中联办杨健副主任，香港特区政府政制与内地事务司局长聂德权先生，全国政协常委、香港各界文化促进会会长谭锦球先生，香港特区政府议员、香港电影发展局主席马逢国先生，香港艺术发展局行政总裁周蕙心女士，以及广西社团总会有关负责人，就深化桂港文化交流与合作交换了意见。

16、17日，在香港文汇报、香港商报刊登了广西壮族自治区成立60周年经济社会发展成就的专版宣传。今天举行的广西壮族自治区成立60周年经济社会发展情况介绍会，和同时举行的广西书画展以及广西好书推介活动，是系列宣传文化活动的压轴。

最后，我要借此机会衷心感谢香港中联办、香港特区政府、香港广西社团总会给予这次香港系列宣传文化活动的大力支持，同时感谢香港商界、媒体的朋友和桂籍乡亲。

我们热忱欢迎在座各位朋友到广西观光考察，欣赏广西的好山好水，体验广西的民风民俗，品尝广西的美食佳酿，探寻与广西的合作机缘。相信一个山清水秀、开放和谐、充满活力的广西，将给你留下与众不同的印象。我在广西恭候大家！


文章编号: 56faf1cadb18305ca75cac901da17d66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (人工智障会梦见黄色房间吗?) 2018-07-18 新星出版社  新闻/传媒 新星出版社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1531921700&src=3&ver=1&signature=EAch-QKsEu7kSz7GkI*q0av1HDIhq0Q9uX6vbmGhu71s6uiSC1j7yzCNJa7za4NoE3UJxVRQZIne39AMUw70xyRz2voSQ0fZdzWapA*uCSkKdCEu-Ya7HoSKxXLOGcEhRKcHWoRfb2EdyRuQUxWGu0XSLnAc-Z-sxao3rCNRH1I=




近日，老牌文学评论杂志《ユリイカ》为“虚拟YouTuber”这个看起来过于时尚的主题做了一期特辑。杂志一经发售便在亚马逊上脱销，并挤进了好几家书店的热销榜，我入手时已是二刷。与此同时，还出版了一本收录了上千名“虚拟YouTuber”资料的《名鉴》，也取得了不错的销售成绩。

所谓“虚拟YouTuber”，也经常简称为“VTuber”（V代表virtual），是一个2016年才产生的概念。要解释它，就要先从YouTuber说起。

YouTuber指的是那些在某个不存在的网站上传视频、提供内容的用户，类似B站的“UP主”。他们上传的内容五花八门，涵盖各个领域。或是翻唱歌曲、或是录制游戏视频，或是讲解科技、饮食、美妆、新闻娱乐资讯等内容，几乎每个领域都有关注人数破百万的高人气者。积攒了大量人气的YouTuber凭借点击量和商业合作（主要就是打广告），便能养家糊口乃至过上体面的生活。去年的一份问卷调查显示，YouTuber是许多小学生最向往的职业，其票数甚至在篮球运动员和科学家之上。这在当时成了一个大新闻。

而这一商机也被一些具有前瞻性的IT企业看在了眼里。试想，如果内容的上传者不是真人，而是虚拟角色，会不会很有趣呢——经过一番对技术和内容的探索，第一位“虚拟YouTuber”在2016年11月29日，于YouTube上传了自己的第一期视频。她就是迄今为止仍盘踞在VTuber人气榜第一名的Kizuna AI。

Kizuna AI，也译作“绊爱”，昵称“爱酱”，设定上的身份是个人工智能，但因为她那独特的思维方式、异常的表情管理与过于高涨的情绪，时常被戏称为“人工智障”。“虚拟YouTuber”这个词，也是从她口中直接说出来的。直至今日，Kizuna AI仍是“虚拟YouTuber”的代名词。甚至有不少对这个说法感到陌生的人，对爱酱也多少有所耳闻。

此后很长一段时间里，Kizuna AI几乎垄断著这一领域。直至另外四位高人气的VTuber对她发起挑战，分别是电脑少女SIRO、MIRAIAKARI、ねこます和辉夜月。她们四个（其中一个能不能被称为“她”尚可存疑）与Kizuna AI一起，并称为“VTuber四天王”——按照惯例，四天王总是有五个人。

电脑少女SIRO（昵称“小白”）在2017年8月12日发布了第一期节目。和爱酱一样，也是个生活在数字空间里的美少女。最初曾表示要以成为偶像为目标，早日实现在武道馆演出的梦想，然而这些话近来很少讲了。和总是热情高涨的Kizuna AI相比，SIRO的情绪跟沉稳，声线也更治愈。然而，当她开始攻略游戏，一切就都变了。一但她兴奋了起来，就会发出近乎海豚音的声波攻击，因而也得到了“白海豚”这个诨名。

MIRAI AKARI在2017年10月27日出现于YouTube，她的设定是失忆少女。这诚然是一个非常方便的设定。MIRAI AKARI有著傲人的身材，是早期VTuber中少见的御姐型角色，尤其擅长出卖色相。她还会到处检索那些提到自己的内容，并在节目中讲出来，这也增加了她在网络上的热度，会有粉丝为了被她“翻牌”而拼命发推特。其建模技术在高人气VTuber中也堪称翘楚。MIRAI AKARI于今年4月9日加入了首家专门为虚拟角色创立的事务所，ENTUM。

ねこます登场于2017年11月8日。Ta的外表是个长著狐狸耳朵的罗莉，一开口却是个大叔的声音，因而很难断言其性别。至于这种反差是萌还是幻灭，答案也会因每个人的口味而不同。不过，即便如此（或者说正是因为这样），ねこます获得了不俗的人气，进入了四天王的行列。实际上，四天王中除了ねこます的另外四位VTuber，背后都有有一个企业或团队在支持，而ねこます却是由一人之手制作、运营的。这种模式被称为“个人势”，此后又涌现了大批个人制作的VTuber，ねこます无疑是最成功的一个。

四天王中最后登场的是辉夜月，这却是一个气质上与Kizuna AI最接近的角色。同样有著独特的思维方式和过于高涨的情绪。不过，相比爱酱的精神饱满，辉夜月给人的感觉更像是喝多了，因此也得到了“假酒VTuber”的称号。辉夜月的设定仍包含著很多谜团，仅从年龄143岁这一点来看，就绝不是等闲之辈。初看她的视频的观众或许会觉得声音有些吵闹，内容也稍嫌无厘头，多看几期就会沉迷于她那独特的世界观了。

如今，全世界已有超过3000名“虚拟YouTuber”，这个数字几乎每天都在增长。也有不少积攒了大量人气的VTuber准备把四天王拉下神坛。在这个混战的年代，为了判断哪些VTuber已初具人气，爱好者们划定了一道尺度，即关注人数是否超过了某位特定的VTuber。这位不幸成为区分人气与否的标杆的角色，就是自称“次世代YouTuber”的藤崎由爱（YUA）。

藤崎由爱出道时间甚至早于MIRAIAKARI，更新很勤快，内容也还算有趣，却一直不温不火，人气未能爆发。其原因或许有两点，一是她胸前那两个过于夸张的球体吓跑了一些观众，二是相比其他同时期的VTuber，她的设定过于平淡无奇了——16岁的女高中生。

不过，在藤崎由爱之后，接连登场了几位现实系女高中生设定的高人气的VTuber，如以歌喉征服观众（使他们忽视了早期那简陋的建模技术）的富士葵、在“游戏部企划”中担任部长的梦咲枫、因过人的包容力而被称为“圣母”的ときのそら（通常译作“时乃空”）。然而，说到女高中生设定的VTuber，就不得不提到一个批量生产高人气VTuber的企划——にじさんじ。

にじさんじ，直译是“两三点钟”的意思，因为“にじ”有彩虹的意思，官方标志上也有个彩虹，国内通常译作“彩虹社”。但这其实并非运营公司的名字。にじさんじ是个尚未上架的手机APP。据说这个APP能让使用者近距离观看虚拟角色的直播。在APP问世前，官方先公布了两批日后将活跃在这一APP上的角色，让这些角色先在YouTube等平台上混个脸熟。结果，一期生里的月ノ美兔一骑绝尘，迅速成为了人气仅次于四天王的存在，静凛和樋口枫也取得了不俗的成绩。

月ノ美兔被设定为担任班长、热爱电影的16岁少女。登场时以其看起来很正经的外形和班长的身份迷惑了不少观众。她本人起初也有志要整顿虚拟世界的种种乱象，俨然是VTuber界的一股清流。然而，当她的本性一点点暴露，观众们却发现这是个足以颠覆VTuber界的泥石流般的存在。月ノ美兔最著名的一次“人设崩坏”，是在一次直播中被问到是否看过《人体蜈蚣》这部电影（好孩子不要去检索），她表示看过，然后非常熟练且一本正经地讲起了电影的情节。在那之后，诸如坐在洗衣机上做直播、喜欢吃杂草一类的离奇设定接连被甩了出来，名台词更是每期都能制造那么几句。可以说，和ねこます一样，月ノ美兔的成功也来自于这种断崖式的反差。

实际上，にじさんじ这个企划本身，对于VTuber界的冲击也不啻为泥石流般的存在。我在前面提到的那些人气VTuber，几乎都在使用3D建模技术。用3D建模技术制作出来的虚拟角色，能做出复杂的动作，可以放置到各类场景里，也能配合以华丽的演出效果，并且为技术宅们所津津乐道。缺点则是制作起来耗时且烧钱（此前富士葵为了换一副更漂亮的身体，众筹了数千万日元的经费）。因此，很长一段时间里高质量的VTuber几乎都是由企业来制作、运营的，个人想制作纯3D的VTuber则必须具备相当的技术实力才可胜任。而にじさんじ系的VTuber所采用的却是更省时省力的Live2D技术。

运用Live2D技术，只需要一张立绘，通过图层的变化，捆绑上“二维骨骼”，就能制造出一个能说会动的角色。用这种技术制造出来的虚拟形象，虽然会显得有些简陋，却更容易满足批量生产和网络直播的需求，目前采用这种技术的VTuber也不在少数。当然，那些财力雄厚、拥有庞大团队的VTuber运营方们，也并没有因为投机取巧的办法的出现，而放弃自己高端大气的路线。如果长期关注一个系列，就不难发现技术是在不断进步的。

就在上个月，由AKB之父秋元康担任制作人的2.5次元偶像计划22/7里面，也有一位成员实现了“虚拟YouTuber”出道。这是一个类似《Love Live!》的企划，由声优扮演虚拟的偶像角色，并在演唱会上做出与虚拟角色同步的表演。因为尚未动画化，22/7的人气还未能起飞，发售过两张单曲都销量平平。可即便如此，在YouTube上开设个人频道的藤间樱，还是在一个月之内就积攒了两万多人的关注数，而且有不少关注者都来自海外。这是因为，藤间樱的设定是归国子女，而为她配音的天城サリー也是在美国长大的。因此，凭借著日系VTuber中无人能及的英文实力，藤间樱在发表日文视频的同时，也会发布英文版，这显然是瞄准了海外市场。

也是在上个月，在《拳皇》系列新作的发布会上，SNK也公布了让人气角色麻宫雅典娜VTuber出道的消息，并表示会让常年为她献声的池泽春菜来为视频配音。相信未来还会有更多大家熟悉的角色加入到这场混战中来。

尽管YouTube是个不存在于中国境内的网站，Kizuna AI等人气VTuber的视频经过（或官方或擅自的）搬运，也在中国引起了巨大的反响。如今，B站上的“AIchannel搬运”已突破了七十万关注，辉夜月的官方账号也有十几万人关注。日系VTuber的高人气，很自然地催生了国产VTuber的诞生。

不过，要将VTuber一词准确地翻成中文，却多少有些困难。就其工作性质而言，颇有“主播”的味道。然而“主播”一词经过国内几大直播平台的野蛮生长，已经被污名化了。与“YouTuber”最接近的词或许是“up主”，因此“虚拟Up主”似乎也是个不错的译法（大陆首位VTuber的确是这么称呼自己的）。可是“up主”一词在中国远不及“YouTuber”在国外那么普及。目前国内用的最多的译法或许是“虚拟偶像”。

一提到“虚拟偶像”，恐怕不少人脑海里浮现出来的都是那个绿色双马尾、手握一根葱、开口便是电音的公主殿下，当然，也会有人想到如月千早、园田海未等二次元偶像角色，但未必会想到Kizuna AI。实际上，“虚拟偶像”未必是VTuber的最佳译法。毕竟，一如并不是所有VTuber都是人工智能（障），也并不是所有VTuber都以成为偶像为目标。当然，把“虚拟偶像”这个称呼用到电脑少女SIRO或ときのそら（以及后面要提到的一位国产VTuber）身上怕是不成问题。

中国大陆的首位VTuber名叫小希，首期视频发表于2017年8月12日。非常巧，这也是四天王中的电脑少女SIRO登场的日子。她的资历，即便在全世界范围内，也可以算是个大前辈了。如今小希在B站上已积攒了二十余万关注数，位居国产Vtuber之首。我们在她身上不难看到Kizuna AI的影子，她的设定也是一位生活于虚拟世界的人工智能，而且也一样不那么智能。尽管设定不算太新鲜，制作方却通过更加本土化的内容，让小希走上了一条完全不同于爱酱的道路。很多时候，点开小希的视频（特别是“人类观察”这个栏目），感觉就像是点进了一个资讯类的公众号，替你总结著近期国内外的趣闻与段子。后来，制作方又为她安排了一个名叫小桃的搭档（两人的关系究竟是母女还是姐妹一致是个争议的焦点）。小桃的种种设定都由观众投票产生，这种互动性也是VTuber带给人们的一大乐趣。

在小希之后登场的是位相对罕见的男性角色，虚拟DD。这也是在输出海外方面做得最成功的一位。他的视频在YouTube发布时加上了日文字幕，因而在日本也颇具人气。再之后一位比较有影响的国产VTuber是采用Live2D技术的乐喵，这是位被设定成生活在22世纪的猫耳AI少女（设定好像有点多）。以上三位都是不折不扣的“虚拟up主”，而在2018年3月22日出现于B站的小眉，则同时还是位不折不扣的“虚拟偶像”。

小眉的建模比较精致，最引人注目的或许就是那长在刘海外面、堪比琴吹?的硕大眉毛了，似乎有些对不起“小眉”这个名字。她自称“你们的忠实偶像”，还在第三期节目里痛说自己的遭遇——原本是和我们一样生活在三次元世界的她，去应募了一桩成为二次元偶像的工作，从此就被罪孽深重的制作人关在二次元空间里。

看过小眉的所有视频之后，我能感觉到，小眉制作方在技术层面上有种异于常人的执著，这一定是一个被技术宅所支配的企划。复杂的布景，精致的演出，这背后想必离不开制作方熬夜加班的努力（我也自学过一段时间的Unity引擎，所以很清楚要实现第三期里出现的流体效果绝非易事）。然而，在这个用Live2D制作的VTuber只要内容有趣也能圈到粉的时代，过于执著于技术恐怕未必就有助于提高人气。实际上，小眉自三月出道以来，仅更新了7期视频，以至于每次有新视频发布，都会出现类似“有生之年”或“爷爷你喜欢的up主更新了”之类的弹幕。

而就在小眉的人气止步不前之际，竟意外地得到了来自新星出版社的赞助。这背后固然有黑恶势力在牵线，却又总让人感觉新星出版社会赞助小眉这样一位虚拟偶像，某种程度上说也是一种必然。毕竟，威廉·吉布森那本预言了虚拟偶像诞生的科幻名作《虚拟偶像爱朵露》（Idoru，1996），正是由新星出版社旗下的“幻象文库”引进到国内的。小眉在第三期里演示的房间构造，堪称“二次元密室”，密室也正是“午夜文库”的作品最常描摹的主题。

得到了赞助的小眉，身后出现了摆满“午夜文库”作品的书架，暂时过上了纸醉金迷的日子（详见第六期）。但好景不长，或许是来自架上那些推理小说的诅咒，小眉在一周之后便遭遇了一场密室杀人事件，被一只螃蟹刺穿了身体。不过，得益于Unity引擎强大的“穿模”功能，总算是捡回了一条命。她以自己的眉毛发誓，一定会找出杀害自己的凶手……

时至今日，即便Kizuna AI在YouTube上已有了两百余万的关注数，VTuber的战国时代已经拉开了序幕，即便如此，这仍是一个最前沿且小众的领域。我想，新星很可能是全世界第一家赞助VTuber的出版社，而小眉也很可能是全世界首位嗜读推理且遭遇密室杀人事件的VTuber。可以想见，在得到赞助之后，她一定会更新更多与推理小说有关的内容。

日本推理作家法月纶太郎曾戏仿《仿生人会梦见电子羊吗？》的标题，写过一篇《罗斯·麦克唐纳会梦见黄色房间吗？》。我这篇文章算是戏仿了法月纶太郎的标题。“人工智障”指的是以Kizuna AI为代表的“虚拟YouTuber”，而“黄色房间”指的自然就是法国作家勒鲁的密室推理名作《黄色房间的秘密》了。

即便是在人数突破3000大关的今天，VTuber仍具有近乎无限的可能性，在小眉更新第七期视频之前，或许没人能料想到，VTuber也会喜欢读推理小说，甚至会在密室中惨遭毒手。当然，怕是也不会有人能料想到，像新星这样一家国营出版社会赞助VTuber这样一个最前沿的领域。

然而，不论是对于推理小说还是VTuber而言，总能突破常人的想象这一点，不正是其最有趣的地方吗？

点击原文，关注小眉！

点击原文，关注小眉！

点击原文，关注小眉！

竞猜活动：

这篇署名“虚拟撰稿人小葵”的文章出自“午夜文库”旗下一位原创作者之手。可在回复中猜测作者的真身。我们将抽选3名猜中的读者送上神秘礼物。


文章编号: 95b9f070035c41e8a69bcb96b1b219a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【周边游】潮味薄壳米汕头薄壳美食节一天游) 2018-07-18 天隆国际旅行社有限公司  其他 天隆国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1532028062&ver=1008&signature=dlpKVZmIdutk*7pPkBghTED6rx4tDajBVB8NPZizoGx5sxwBKUivjklTW36czRT5VSNUjRvABn6Arrpb5DAwFJaEKuFMv19ZjpU49ahwgTm4Ar4nnNTKdeoFWwgrenzg&new=1




国内旅游 | 出境旅游 | 团队私人定制

自由行订房订票 | 签证

乘船游轮汛洲岛！

品尝极具特色的薄壳米风味菜肴！

游览南粤古驿道樟林古港，饮食+文化双丰收！

精彩行程如下

早上指定地点集中，乘车前往素有“海上人家”之称【汛洲岛】（这是一个奇丽的小岛，多少年来，岛上居民以渔为生，辛勤地在这个“世外桃源”上默默耕耘。这就是位于饶平黄冈河出海口以南4公里的饶平县城黄冈镇汛洲岛。当狭长的汛洲岛遥遥在望时，我们不能不为大自然的奇妙造化所感染：山陵起伏的汛洲岛东西部凸起两座山峰，山上石奇林茂，穀幽涧深，岛的中部地势低平，沙滩绵长。东面最高的山峰是【烟墩山】，海拔144米，西面稍低的是碧洲山。后乘坐渡船前往【汛洲岛】（船费自理10元/人。出团前交付旅行社），浅海滩涂成片的网箱上三五成群的渔民正在忙着投放饲料。分布于岛上的树木有20多种，包括松柏、相思、桉树、樟树等，错落有致。优美的自然风貌还引来了海鸥、毛鸡、鹧鸪、猫头鹰、野猪等野生动物栖息其中，连栖息于2公里远的柘林镇西澳岛上的数万只黄嘴白鹭也纷纷飞来做客。据说几年前岛民豢养的一些家羊跑上了山，现在都变成了山羊，已繁殖了100多只，成为岛上一景。岛上最有名的胜景三叠石。三叠石位于岸边一个小山上，临水而立，高逾10多米，由三块扁平的巨石自然相叠而得名。三叠石风吹不动，人爬上去也稳稳当当，顽皮的小孩还常爬上去玩耍呢。三叠石附近有仙脚印和鲤鱼印，还流传着一个动人的传说。此外，汛洲岛还有脚桶石、仙人建厝、古烽火台等景点，无不令人留连忘返。到达后大家人海边自由活动，多留意海平面如果您够幸运，幸运的话还可以看到美丽而又可爱的【中华白海豚】在海中嬉戏。继而赴位于【盐鸿镇的薄壳米公司】，观看薄壳米的制作过程，增长见闻。中午品尝特色的薄壳米风味农家菜式。后前往【螺旋藻健康体验馆90分钟】,后前往【樟林古港】，曾经是清代粤东地区商旅繁忙的"通洋总汇"，享誉海内外。至今，原来的海岸线虽已东移十多里，但古港遗址犹存，对研究古港的光辉历史、清代远洋航海事、贸易以及对潮汕华侨先辈出国启航圣地的纪念，都有极大的价值。于指定时间集合乘车返回温馨的家，结束愉快旅程！

行程标准

1餐饮：含1正薄壳宴 (正餐50元/人）。

2交通：安排空调旅游车。根据团队人数安排10座至53座空调旅游车（保证每人一正座）。

3门票：含行程所列景点首道门票。不含行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道票等费用。

4全程安排1个购物点。沿途若有商贩贩卖小商品或特产并非我社安排的旅游购物店，均不属于行程购物点如需购买，请游客慎重考虑，把握好质量与价格选择购买，并请索取正规发票。

更多线路详情咨询在线客服！

以上图文仅供参考，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准，相关活动最终解释权归天隆国旅所有。

活动咨询

电话咨询：0754-85635288 / 86391155 / 83247388

团队咨询： 13342760567 / 13415085757

质量监督：林先生 13322707456

业务QQ：① 2092833496② 1373139030

官方网站： www.008st.com

公司地址：澄海区324国道文冠路红绿灯路口天隆国旅

▼

报名流程

仔细阅读行程>>>疑问咨询>>>电话、微信报名>>>支付团款>>>报名成功！

团队旅游动车票 飞机票需提前七日开票，请有意向报名的游客提前致电我司了解排期，报名时请提交有效证件复印件，开票前交齐团款，否则视为自动放弃出游行程！

学校、企业、单位、个人组织等包团敬请来电详询！

报名缴费方式：（到门前缴纳现金或银联刷卡，转账：支付宝/微信/银行卡）。请大家一定悉知！

< 澄海天隆国旅出品，禁止转载 >

长按下方图片

识别二维码 关注澄海天隆国旅


文章编号: 2ae31eab9bd42307a9b1daf8517b7b13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【亲子游推荐】7月28日出发!珠海长隆+圆明新园两日游) 2018-07-18 尚美国旅  其他 尚美国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531910194&ver=1006&signature=6nm*dk0Buh2Z6*y8TUgbV27tcVK1bz17s3t0KIUuWqATOLX1dBKq234rq3ao5Hk9O8vflWywakNt3Nhh2*vi2zjNisErUwQToPHoq9uoSNKeVPh6Hf9N80OubNjHAQYe&new=1




长按二维码关注我们，我们带你飞

7月21、28日出发！

珠海长隆海洋王国

价格：698元/成人

1米-1.49米 588元/儿童；1米以下318元/人

萌的企鹅家族给你展示戏精的日常▼

白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是

看帝企鹅宝宝吃鱼

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演

跟鲸鲨合个照啦~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁着春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

来这里就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

把过去一年的烦恼畅快甩开

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟着闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

"哇！这个地方好好玩啊"

快快约上三五知己出游！马上到珠海长隆海洋王国吧！

行程安排：

D1：汕尾→珠海/长隆海洋王国 餐：午 住：珠海

上午指定时间和地点乘车前往珠海，市区用午餐，餐后参观世界最大的海洋主题旅游度假区——【长隆海洋王国】；晚餐自理→晚上20：30约定时间集中出园→后返珠海市区入住酒店休息。

D2：珠海→渔女/情侣路/圆明新园/中山故居→汕尾

餐：午/晚 住：不含

早餐后→前往珠海，途经观赏珠海市市标——【渔女雕像】，环境优美的【情侣路】→游览珠海【圆明新园】（约2小时），后参观孙中山故居，他是中山最具代表的公园，在纪念区你可以瞻仰到孙中山先生的纪念铜像，站在铜像边，你更可观赏到整个中山城区的政治中心。→午餐后返回，鲘门用晚餐。→最后乘车返回温馨的家！

标准说明：

①景点首道门票

②旅行社责任险

③以上行程0购物点

④费用不含行程中第二道小门票及游客自费景点小费

⑤出团前未做说明，出发后客人自行离团或部分天数不参团所有费用不退

费用不含：

①所列景点之外费用

②当地参加的自费和以上费用包含中不包含的其他项目

End


文章编号: 82a34fdba50f0f6a6a448798bbed636d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (改革开放40周年系列—城市篇丨 北海:珍珠海岸 百舸争流) 2018-07-18 北海宣传  其他 北海宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531993687&ver=1008&signature=0LCNd3mgxDbK4OcAd7guIWVwYJfwOx8CYXdyzhlxLkMvHDXRWfs55OpTjXEzmhBrXl4TSR806XgsYzK9ZT1fFu1qrE4wsmf*jGIslYvtL4Lk*OuBMalxC43HcvQP67Nf&new=1




改革开放

40周年系列报道

今年是改革开放40周年，40年风吹浪打，弹指一挥间。

编者按

从6月起，《经济》杂志将推出“改革开放40周年系列报道”，见证改革开放的历史进程，盘点改革开放的风云故事与风云人物，解读改革开放的思想动力，聚焦新时代改革开放新举措、新亮点，展现新时代改革探路者的使命和全新实践。

今日小编带您走进珠城——北海！

北海:珍珠海岸 百舸争流

广西北海，借改革开放春风，犹如快舰飞驶，乘风破浪。

1 | 北有桂林山水，南有北海银滩

北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市，道路宽阔笔直，绿树成荫，碧蓝的大海，明媚的阳光，沙白水净的海滩，中西合壁、华洋并存的市区建筑，环境优美的住宅小区，别具风格的绿化广场，大自然优厚的馈赠为这里勾画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好，珠乡文化、客家文化、疍家文化形成了鲜明的地方文化风貌。

北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、冠头发岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点，集“海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文”于一体。北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。

昔日银滩

现在的银滩

涠洲岛

红树林

2 | 北海故事：海丝路

北海是中国最早的海上丝绸之路始发港，《汉书·地理志》载，汉武帝遣使者从合浦、徐闻远航至东南亚和南亚诸国，远至印度、斯里兰卡等地，用丝绸和黄金交换明珠、琉璃等奇珍异宝。宋、元、明时期发展到波斯湾及非洲北部，这就是著名的南海“丝绸之路”。

北海对外开放历史源远流长。北海合浦自西汉元鼎六年(公元前111年)设置合浦郡，是汉朝南海对外海上贸易的中心和枢纽，是中国南方重要的对外开放窗口，还是中国从海上走向东南亚、南亚、欧洲的最便捷的海上通道，承载著悠久的历史和丰厚的文化底蕴。

改革开放40年来，北海的发展打开了新的格局：一面承接海丝路的历史文化底蕴，一面随著时代的潮流，在兼收并重、开放融合的过程中，开啔了海丝路的新起点。北海成为连接中国与东盟的重要交通枢纽，形成了贸易、经济、产业、旅游全方位拓展的多元化发展格局。

伴随著“向海经济”的理念，北海正在全力打造北部湾经济区的龙头城市、北部湾经济区与东盟对接的桥头堡。

改造前还没有北京路

2009年9月24日 从海尚巴黎高层看北京路夜景

3 | 北部湾的这10年

改革开放以来，中国经济飞速发展。40年来，综合国力和国民经济水平大幅度提高，在此基础上国家陆续批准设立深圳特区、上海浦东新区和天津滨海新区等全国综合配套改革试点，都取得了卓然不凡的成绩。为了推动西部地区发展，缩小地区差异，2008年1月16日，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，建立广西北部湾经济特区。

北部湾经济特区是西部唯一沿海的地区，处于中国-东盟自贸区、泛北部湾经济合作区、中越“两廊一圈”、泛珠三角经济区、西南六省（区、市）协作等多个区域合作交汇点，南拥北部湾、背靠大西南、东连珠三角、面向东南亚、西南与越南接壤，是中国沿海与东盟国家进行陆上交往的枢纽，是促进中国与东盟全面合作的重要桥梁和基地，区位优越，战略地位突出，发展潜力巨大。

十年磨一剑，广西深入实施北部湾经济区优先发展战略，开放开发风生水起，取得了令人瞩目的成就，综合实力显著增强，主要经济指标成倍增长，增速全面领跑广西，占广西比重不断提高。其中，南宁、北海、防城港、钦州四市地区生产总值、财政收入、进出口总额、沿海港口吞吐量，与2008年相比分别增长约2.4倍、3倍、3.4倍和1.7倍。北部湾港快速崛起，产业布局不断完善，区域性交通枢纽基本建成，开放合作深化拓展，改革创新实现突破，生态环境保持优良。经济区不仅成为引领广西加快发展的核心增长极，也成为我国沿海经济最具活力、发展最快的地区之一。

北部湾经济区“六个升级版”

规划建设升级

实现经济区升级发展“规划一张图、建设一盘棋、管理一体化”。

开放型经济升级

全力打造向海经济。到2020年，力争实现外贸依存度达到60%。争取国家批准北海出口加工区升级为综合保税区，支持申请设立南宁铁路口岸，加快推进中国-东盟商品交易中心、中国-东盟进口商品采购基地等，建设区域性跨境人民币业务中心，在东兴、凭祥开展中越跨境劳务合作先行先试。

北海飞机场建设前的样貌

建好后的北海飞机场

发展动能升级

由重财税扶持向重发展多层次资本市场转变，积极调动社会资本参与产业园开发，推进南（宁）北（海）国家自主创新示范区建设，加快南宁创客城、南宁·中关村双创示范基地、玉林小微企业创业创新基地等“双创”平台建设。

产业发展升级

扶持建设南宁中央商务区、东兴和凭祥沿边金融服务中心和国际综合业务聚集区、钦州保税港区国际贸易和航运物流基地、北海高新技术创业园等，防城港国际杻纽大港、边关跨国贸易, 建设北部湾国际旅游度假区。

基础设施升级

优先建设南宁市轨道交通、南宁至崇左城际铁路、玉林—贵港城际铁路等项目，加快推进合浦—湛江、防城至东兴高速铁路建设，推进凭祥—凉山—北江—河内高速公路、南宁—凭祥—同登—河内铁路等跨境铁路、公路建设。

同城化升级

推动南宁五象新区建设成为国家级新区，加快北海廉州湾新城、防城港海湾新区、钦州滨海新城、玉林玉东新区、崇左城南新区建设，形成以五象新区为龙头的“1+5”新城新区体系。

1986年北部湾广场全貌

现在的北部湾

北部湾经济区近十年重大成就

GDP增速领跑广西

2017年北部湾经济区的南宁、北海、防城港、钦州等4个核心城市预计实现地区生产总值7305亿元左右，约占全区36.5%，十年间年均增速约11.7%。北部湾经济区四市GDP与2008年相比，增长了约2.4倍。

大工业从无到有

先后建成钦州1000万吨炼油，北海炼化，防城港红沙核电、大海粮油、金川铜镍、钢铁基地，南宁富士康电子，钦州金桂林浆纸，北海斯道拉恩索林浆纸，北海诚德新材料等一大批重大产业项目。

“一小时经济圈”

经济区高速公路通车里程超过1900公里，占全区近40%；高铁实现了公交化运行，形成了北部湾经济区“一小时经济圈”、区内主要城市“两小时经济圈”。

广西有了亿吨大港

组建以防城港为主的广西北部湾国际港务集团和北部湾港口管理局，将沿海三港整合为一，北部湾港快速崛起为亿吨大港，与世界180个国家和地区、250个港口通航。

防城港港口

南北钦防同城化

北部湾经济区四市城镇化率超过52%，高于全区平均水平，户籍、社会保障、通信、金融、交通等方面同城化。通信资费和服务同城化。身份证换领补领、普通护照办理、机动车年审、小型汽车驾考申领驾驶证、驾驶证换证、住房公积金贷款均可在经济区四市异地办理。银行服务收费、银行资金汇划等同城化。北部湾经济区建立了统一的城乡居民基本养老保险制度，实现定点医疗机构异地就医刷卡直接结算，实现统一中考。

面向东盟的“南宁渠道”

历届东博会、泛北部湾经济合作论坛成功举办，形成了“南宁渠道”，成为我国与东盟间最重要的区域合作机制。越南、老挝、柬埔寨、缅甸、泰国、马来西亚等东盟国家在南宁设立领事机构。经济区拥有南宁综合保税区、钦州保税港区、凭祥综合保税区、北海出口加工区等海关特殊监管区，以及中马“两国双园”、东兴及凭祥国家重点开发开放试验区等一批“一带一路”重点平台。

探索改革经验

首创全国跨行政区管理新体制，打破行政分割和利益藩篱，探索实施了户籍同城化、港口体制、园区体制、通关一体化等配套改革方案。

生态保持优良

建立自治区沿海岸线和涉海规划协调会商制度等，严格限制“两高”（高耗能、高排放）产业进入园区，走出了一条大产业、大工业与白海豚、红树林共存共生的绿色发展道路，北部湾成为我国最洁净的海域之一。

除此之外，北海港口货物吞吐量出现强劲增长，2013年，在全球航运低迷的情况下，仍旧同比增长18.5%，在中国-东盟自由区建设的强大背景下，北海港口俨然成为最重要的出海口之一。

北海故事

不仅面向国内

更面向国际

不仅连接历史

更接通未来

今年9月，北海将迎来第15届东盟博览会，十里银滩献舞，碧波涠洲欢哥。魅力之城北海，将会在东盟十国中展露自己的风采，加大宣传影响力，扩大招商引资的雄厚实力！“走出去，引进来”，北海开拓东盟市场，将会抓住更多的合作机会，拥有更为广阔的发展空间。

北海坐拥沿海开放城市的先天优势，乘著改革开放40周年的温暖春风，扛起“向海经济”的理念大旗，可谓天时地利人和，魅力之城的重大利好将会不断持续！

猜您喜欢

往期精选▼

1.原国家队主力中锋和英雄女儿共同助力北海青少年篮球运动

2.【温暖春蕾】伸出爱的双手，给失学女童一个温暖的明天

3.上过央视出过国，北海原创大型历史舞剧《碧海丝路》准备全国巡演啦……

4.【净网2018】网络安全进校园 我们一直在行动

5.积极进取、勤练内功，我市创城工作日趋标准化

▍编辑：柴文举校对：吴啔石 采芹

▍资讯源：经济杂志


文章编号: e1e12fd2c2007205ad0ed31fbfba048e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【暑假去长隆】纯品海洋: 珠海港珠澳海上游+长隆海洋王国纯玩双飞4日游 天天发团) 2018-07-18 tgglx  其他 tgglx


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531898248&ver=1005&signature=gAEBS6YKr25eNBL*890yxEXuNOyQO7eqC4FLHuDcSB0e-6cnXfFVYIk2JvaRMCwK5rkCYvNldmmt2wzFotYVOatiLzOMmXvYIDHZRalxOHE8cmPPjLh6*yGtx2dQ4eU7&new=1




休闲珠海游【纯品海洋】

珠海长隆海洋王+珠海港珠澳海上游

纯玩双飞四日游

发 班 日 期：暑期天天发团

优惠价格：成人4199元

1.0-1.5米小童3499元 1.0米以下2999元

产品特色:

● 珠海长隆海洋王国——世界最大的海洋主题乐园；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；全球最长的飞行过山车；亚洲第一台水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容。

● 特别安排乘豪华游船深度游览港珠澳跨海大桥！

● 保证游玩时间，绝不更换行程所含景点。

长隆海洋王国——全球最大海洋生物主题乐园，5A级景区，行程可观赏园内全部精彩表演剧场，晚上大型烟花汇演，火树银花击破长空，万紫千红璀璨夺目，为完美的一天落下帷幕；

港珠澳跨海大桥

——世界最长的跨海大桥

详细行程

第一天

济南 >>>珠海机场

餐：无 宿：珠海指定酒店

济南机场乘机抵达珠海机场指定地点,由专人举接站在出站口迎接贵宾，专车前往入住酒店。

第二天

珠海长隆海洋王国一天游

餐：早 宿：珠海指定酒店

早餐后游览珠海长隆国际海洋度假区核心景区——【海洋王国】。长隆集团在珠海重金打造的超大型5A级综合主题旅游度假区。进入景区后，每位游客在入口处免费领取一份游览指引图，可按指示前往游览各个项目：有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。海洋王国拥有八大主题区域，为游客精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、横琴海表演等其他户外表演节目。全球最大3D弧形银幕领衔世界级视听体验，美国顶尖放映技术打造一流观影特效，珠海长隆最值得看的高科技“秀”，全球独有5D城堡影院特效震撼全场。景区内的海底世界、鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车、北极熊馆、企鹅馆、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋王国大巡游、烟花幻彩横琴海等值得游客期待。

附海洋王国园内表演时间表：

12:00&16:00海象山海狮剧场，

13:00&17:00极地探险极地剧场，

14:00&18:00海豚湾海豚剧场，

15:00海洋王国花车大巡游，

16:00水上飞人大汇演，5D城堡影院

10:30–19:30（每小时/场），

20:00海洋保卫战。返回入住酒店；

第三天

珠海+港珠澳大桥海上游一天游

餐：早 中 宿：珠海指定酒店

早餐后前往碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】， 午后乘豪华游轮近距离感受【港珠澳大桥海上游】（游船时间大概90分钟）中国一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥，可观看到八大视觉盛宴，第一站：“风帆”双塔，第二站：“海豚”双塔，第三站：“中国结”双塔，第四站：偶遇白海豚，第五站：西人工岛，第六站：东人工岛，第七站：抬头！一分钟一架飞机，第八站：香港海域风景。往游览前往参观“工业旅游示范点”上市公司【汤臣倍健】的“透明工厂”（停留约60分钟，纯参观不购物，每人赠送保健品1瓶，具体以厂家提供为准）：汤臣倍健拥有行业内第一个“透明工厂”，是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并率先在行业内开放供各界参观。返回珠海入住酒店；

第四天

珠海>>>珠海机场>>>济南

餐：早

早餐后自由活动，根据航班时间由专人送往珠海机场，活动圆满结束。

旅游费用包含说明

旅游交通

济南-珠海-济南往返机票，珠海当地空调旅游车，保证每人一正座（珠海正规26座以下的车型均无行李箱）。

住宿标准

全程连住三晚珠海指定酒店。单房差：120元/人/晚。

保险服务

旅行社责任险（保额20万元/人）。强烈建议游客购买旅游人身意外险！

用餐标准

3早1正，酒店含早餐，正餐标准：30元/人，自愿放弃用餐不退费。

导游服务

旅游途中由持证专业优秀导游讲解服务；第一天和最后一天由专业人员接送机。

儿童费用

1.0-1.5米（不含1.5米）儿童报价含儿童机票、全程车费、正餐、门票，导服，不含酒店床位和赠送的早餐；1米以下儿童报价含儿童机票，大马戏门票，全程用车，正餐，导服，不含酒店赠送早餐。儿童超高需自理门票和早餐。

酒店说明

备选酒店

四星团:

珠海：

新永发商务酒店、天鹅大酒店、碧湾大酒店、君临酒店、帝景万悦酒店、君濠酒店、加生活酒店、365时尚艺术酒店、城市悦栈、花漾酒店、华羽民富酒店、宏景大酒店、星程酒店（海滨公园店）、迈豪国际酒店、维也纳国际酒店、华厦商务酒店、格林豪泰梅华店、余茂酒店、香泉酒店等。

● 补充说明（请务必仔细阅读）

1、此结算价为散拼团报价，无人数限制，无地域限制，无老人年龄限制！独立成团价格另议！航班时间或高铁时间20：00后可压缩一天，减少一天房差费用；

2、此行程为全国各地的客人在珠海当地成团，客人有可能会分开2间以上的酒店入住，所以每天早上出发游玩时，车辆可能需到各个酒店接客人，晚上入住酒店时也是如此，请各组团社提前和客人说明情况。

3、每团人数少于10人（含10人），由导游兼司机，用餐方面安排商务套餐或现退餐费给客人。

4、如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，我社有权调整为同等级标准酒店，全程不提供自然单间，如出现单男单女或单人，请补齐单房差或加床（注：加床原则为钢丝床）；酒店退房时间为中午12:00时，返程为晚班机的游客可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。

5、行程当中约定景点等其它项目（非赠送、升级类），如遇不可抗力因素造成无法履行，仅按游客意愿替换或按团队采购成本价格退费；行程当中关于赠送、免费升级等项目，如遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的，均不退费、不更换。

6、行程中如有指定购物场所的,需签订团队补充协议书,购物随客意，敬请理性消费，并索要小票。

7、因报价已提供综合优惠，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票减免或其它优惠退费。

8、珠海属典型的南亚热带季风海洋性气候，终年气温较高，年平均气温约为22.5℃；气候湿润，雨水充沛，请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞。旅途中需尽量穿旅游鞋，应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提供的药品。

9、请如实填写《游客意见书》，游客的投诉诉求以旅游者在旅游当地自行填写的意见单作主要依据。不填或虚填者归来后的投诉我社将不予受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请尽量在珠海当地解决。在法律允许范围内，最终解释权归珠海地接旅行社所有。

10、客人如在接团前24小时取消，需收取车位损失费、房费及操作费（以具体情况为准）；客人中途不能离团，如果客人取消行程或中途擅自要求离团，一律视为自动放弃，不退还任何费用，离团期间游客发生所有问题均由自己负责。

11、近期国家旅游局在对各省旅游局会议中再次强调旅游法解释，再次对各位游客们声明～因为战争～疾病～天气～自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等，费用需要由游客自理，旅行社提供帮助协调，旅行社不需要为此承担责任！出行人员请互相告知，以免发生不必要的纠纷。


文章编号: 28301cf366bccd11ce556278193903fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【暑假去长隆】“我爱马戏”珠海广州双长隆品质纯玩双飞5日游 每周三、周五发团) 2018-07-18 tgglx  其他 tgglx


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531898197&ver=1005&signature=gAEBS6YKr25eNBL*890yxEXuNOyQO7eqC4FLHuDcSB30dkdV*ml4hgtSyJ3geJ3koDHh5X0GMKmz49Qqf-WaDppqrGOS5ltxh3ItaaSwcw2hqYz-zN66301IZ8HouBlq&new=1




推荐产品【升级版：“我爱马戏”】

珠海长隆海洋王国+广州长隆野生动物园+国际大马戏+港珠澳海上游

五星品质纯玩双飞五日游

发 班 日 期：周二、周五

价格：成人6199元

1.0-1.5米小童4099元 1.0米以下3399元

● 全程不加推任何自费项目，所有消费都在明处，不会增加任何购物商店（违约赔付1000元/人）。

●游览世界最大的海洋主题乐园-【珠海长隆海洋王国】、世界最大的【广州长隆香江野生动物园】、世界最顶尖的【广州长隆大马戏】！

● 特别安排乘豪华游船深度游览港珠澳跨海大桥！

● 特别安排升级一晚珠海长隆马戏酒店；

长隆海洋王国——全球最大海洋生物主题乐园，5A级景区，行程可观赏园内全部精彩表演剧场，晚上大型烟花汇演，火树银花击破长空，万紫千红璀璨夺目，为完美的一天落下帷幕；

广州长隆大马戏——融合了当今世界先进的舞美音效设计和世界最顶尖的马戏表演；每年均举办世界最大型的国际马戏节。

广州长隆

香江野生动物园

湖南卫视亲子真人秀《爸爸去哪儿》第一季大电影和湖南卫视《奇妙的朋友》的拍摄地。大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为“中国最具国际水准的国家级野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园

港珠澳跨海大桥

——世界最长的跨海大桥

详细行程

第一天

济南 >>>珠海机场

餐：无 宿：广州或珠海指定酒店

济南机场乘机抵达珠海机场指定地点,由专人接站牌在出站口迎接贵宾，专车前往入住广州或珠海酒店，入住后游客可自行游览，品尝街头美食。

第二天

广州长隆香江野生动物园+大马戏奇幻一天游

餐：早 宿：广州指定酒店

早餐后专车前往广州长隆，游玩国家5A景区-【香江野生动物园】（含门票，午餐在园区内自理）：香江野生动物世界是动物的天堂，种类 之多，数量之大，世界罕见。这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”。香江生活著以“九大国宝”为代表的460余种珍稀动物，包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来来自西非塞拉利昂的侏儒河马……园区分为乘车游览区和步行游览区两大区域，乘森林小火车深入到野生动物自由出没的非洲原野、猛兽丛林（虎区、熊区、狮区、豹区）以及亚洲原野；漫步树阴遮蔽、瓜果飘香的步行游览区，游客除了可以观赏到白虎、白狮、白袋鼠、北极熊、食蚁兽等等数不胜数的世界珍稀动物；还可以欣赏到大型白虎表演、南美海狮表演、“现代版西游记”、南美鹦鹉表演以及泰式大象表演等等精彩动物表演。晚上集中前往参看精彩的【长隆国际大马戏】（含门票，晚餐自理）：拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看，每天晚上7点半上演，目前演出已经超过5000场。全球顶尖的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。晚上入住广州酒店。

第三天

广州--珠海长隆海洋王国一天游

餐：早 宿：珠海长隆企鹅酒店

早餐后前往珠海横琴，游览珠海长隆国际海洋度假区核心景区——【海洋王国】。长隆集团在珠海重金打造的超大型5A级综合主题旅游度假区。进入景区后，每位游客在入口处免费领取一份游览指引图，可按指示前往游览各个项目：有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。海洋王国拥有八大主题区域，为游客精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、横琴海表演等其他户外表演节目。全球最大3D弧形银幕领衔世界级视听体验，美国顶尖放映技术打造一流观影特效，珠海长隆最值得看的高科技“秀”，全球独有5D城堡影院特效震撼全场。景区内的海底世界、鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车、北极熊馆、企鹅馆、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋王国大巡游、烟花幻彩横琴海等值得游客期待。全新“海洋保卫战”：全程采用实景特技，完美结合大型无人机、烟花表演、激光秀、喷泉表演、水上飞人、摩托艇等六大元素，给游客带来一场高科技的夜场时尚大秀。游览完毕后在专用通道步行约5分钟前往马戏酒店入住

特别承诺：保证看完晚上烟花汇演再出园

附海洋王国园内表演时间表：

12:00&16:00海象山海狮剧场，

13:00&17:00极地探险极地剧场，

14:00&18:00海豚湾海豚剧场，

15:00海洋王国花车大巡游，

16:00水上飞人大汇演，

5D城堡影院10:30–19:30（每小时/场），

20:00烟花幻彩横琴海（烟花汇演）

珠海长隆马戏酒店坐落于横琴长隆国际海洋度假区中心位置，步行至海洋王国仅需5分钟，更有专用通道，步行1分钟直达国际马戏城，毗邻富祥河畔，环境清新怡人。

第四天

珠海+港珠澳大桥海上游一天游

餐：早 午 宿：珠海指定酒店

早餐后前往碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】， 午后乘豪华游轮近距离感受【港珠澳大桥海上游】（游船时间大概90分钟）中国一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥，可观看到八大视觉盛宴，

第一站：“风帆”双塔

第二站：“海豚”双塔

第三站：“中国结”双塔

第四站：偶遇白海豚

第五站：西人工岛

第六站：东人工岛

第七站：抬头！一分钟一架飞机

第八站：香港海域风景

往游览前往参观“工业旅游示范点”上市公司【汤臣倍健】的“透明工厂”（停留约60分钟，纯参观不购物，每人赠送保健品1瓶，具体以厂家提供为准）：汤臣倍健拥有行业内第一个“透明工厂”，是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并率先在行业内开放供各界参观。返回珠海入住酒店；

第五天

珠海>>>珠海机场》济南

餐：早

早餐后自由活动，专车送机场指定地点，乘飞机返回，活动圆满结束！

旅游费用包含说明

旅游交通

济南-珠海-济南往返机票；珠海当地空调旅游车，保证每人一正座（珠海正规26座以下的车型均无行李箱）。

住宿标准

全程入住四晚指定酒店。

单房差：1500元/人/4晚。

景点门票

报价包含珠海长隆海洋王国、广州长隆大马戏、广州长隆香江动物园，港珠澳大桥海上游等门票（不含景区内设自费项目及行程内注明自费项目）。

保险服务

旅行社责任险（保额20万元/人）。强烈建议游客购买旅游人身意外险！

用餐标准

含4早餐1正餐，酒店含早餐，马戏酒店特色自助早餐，自愿放弃用餐不退费。 正餐30/人/餐。

旅游购物

全程纯玩无购物（景区内自设的购物场所与旅行社无关）。

导游服务

旅游途中由持证专业优秀导游讲解服务；第一天和最后一天由专业人员接送机。

儿童费用

1.0-1.5米（不含1.5米）儿童报价含儿童机票、全程车费、正餐、门票，导服，不含酒店床位和早餐；1米以下儿童报价含儿童机票、大马戏门票，全程用车，正餐，导服，不含酒店床位和早餐。儿童超高需自理门票。

酒店说明

备选酒店

珠海：

拱北昌安假日酒店（挂牌五星）、拱北东方印象大酒店（新豪华酒店）、拱北L酒店（豪华酒店）、珠海长隆企鹅酒店。

广州：

福朋喜来登酒店、美丽豪酒店（新豪华酒店）、卡威尔酒店（豪华酒店）。

如遇特殊原因，不能安排备选酒店时，我社有权安排同级别、同标准的其他酒店。

● 补充说明（请务必仔细阅读）

1、此为散拼团报价，无人数限制，无地域限制，无老人年龄限制！独立成团价格另议！航班时间是晚机可压缩一天提前返程；

2、每团人数少于10人（含10人），由导游兼司机，用餐方面安排商务套餐或现退餐费给客人。

3、如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，我社有权调整为同等级标准酒店，全程不提供自然单间，如出现单男单女或单人，请补齐单房差或加床（注：加床原则为钢丝床）；酒店退房时间为中午12:00时，返程为晚班机的游客可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。

4、行程当中约定景点等其它项目（非赠送、升级类），如遇不可抗力因素造成无法履行，仅按游客意愿替换或按团队采购成本价格退费；行程当中关于赠送、免费升级等项目，如遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的，均不退费、不更换。

5、因报价已提供综合优惠，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票减免或其它优惠退费。

6、珠海属典型的南亚热带季风海洋性气候，终年气温较高，年平均气温约为22.5℃；气候湿润，雨水充沛，请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞。旅途中需尽量穿旅游鞋，应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提供的药品。

7、请如实填写《游客意见书》，游客的投诉诉求以旅游者在旅游当地自行填写的意见单作主要依据。不填或虚填者归来后的投诉我社将不予受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请尽量在珠海当地解决。在法律允许范围内，最终解释权归珠海地接旅行社所有。

8、近期国家旅游局在对各省旅游局会议中再次强调旅游法解释，再次对各位游客们声明～因为战争～疾病～天气～自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等，费用需要由游客自理，旅行社提供帮助协调，旅行社不需要为此承担责任！出行人员请互相告知，以免发生不必要的纠纷。


文章编号: e3f8c7d4676ff2de8e1cf72f8156133e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (【暑假去长隆】尊品长隆: 珠海港珠澳大桥海上游+双长隆+大马戏 纯玩双飞五日游 周一三五发团 超高性价比产品) 2018-07-18 tgglx  其他 tgglx


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531898248&ver=1005&signature=gAEBS6YKr25eNBL*890yxEXuNOyQO7eqC4FLHuDcSB1S9EFVBxEMkNHrF*kkTn2b5ZpX6vk7PGwEDLPTRObKvzYF7jCMTDQAqMfLxHMdNJ0nq34cG6LEIZHP973rVyWz&new=1




性价比之王【尊品长隆】

港珠澳大桥海上游+珠海长隆海洋王+广州长隆野生动物园+大马戏

纯玩双飞五日游

发班日期：周一、周二、周三、周五

优惠价格：成人4899元

1.0-1.5米小童4099元1.0米以下3399元

产品特色:

● 全程不加推任何自费项目，不会增加任何购物商店（违约赔付1000元/人）。

● 珠海长隆海洋王国——世界最大的海洋主题乐园；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；全球最长的飞行过山车；亚洲第一台水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容;

● 广州长隆香江野生动物园——世界最大、动物种群最多的野生动物主题公园。湖南卫视亲子真人秀《爸爸去哪儿》第一季大电影和湖南卫视《奇妙的朋友》的拍摄地；

观看世界最顶尖——广州长隆大马戏表演；

● 特别安排乘豪华游船深度游览港珠澳跨海大桥！

● 保证游玩时间，绝不更换行程所含景点。

港珠澳跨海大桥

——世界最长的跨海大桥

长隆海洋王国——全球最大海洋生物主题乐园，5A级景区，行程可观赏园内全部精彩表演剧场，晚上大型烟花汇演，火树银花击破长空，万紫千红璀璨夺目，为完美的一天落下帷幕；

广州长隆大马戏——融合了当今世界先进的舞美音效设计和世界最顶尖的马戏表演；每年均举办世界最大型的国际马戏节。

广州长隆

香江野生动物园

湖南卫视亲子真人秀《爸爸去哪儿》第一季大电影和湖南卫视《奇妙的朋友》的拍摄地。大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，被誉为“中国最具国际水准的国家级野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园

详细行程

第一天

济南 >>>珠海机场

餐：无 宿：珠海指定酒店

济南机场乘机抵达珠海机场指定地点,由专人举接站在出站口迎接贵宾，专车前往珠海酒店入住。

第二天

广州长隆香江野生动物园+大马戏奇幻一天游

餐：早 宿：广州指定酒店

早餐后专车前往广州长隆，游玩国家5A景区-【香江野生动物园】（含门票，午餐在园区内自理）：香江野生动物世界是动物的天堂，种类 之多，数量之大，世界罕见。这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”。香江生活著以“九大国宝”为代表的460余种珍稀动物，包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来来自西非塞拉利昂的侏儒河马……园区分为乘车游览区和步行游览区两大区域，乘森林小火车深入到野生动物自由出没的非洲原野、猛兽丛林（虎区、熊区、狮区、豹区）以及亚洲原野；漫步树阴遮蔽、瓜果飘香的步行游览区，游客除了可以观赏到白虎、白狮、白袋鼠、北极熊、食蚁兽等等数不胜数的世界珍稀动物；还可以欣赏到大型白虎表演、南美海狮表演、“现代版西游记”、南美鹦鹉表演以及泰式大象表演等等精彩动物表演。晚上集中前往参看精彩的【长隆国际大马戏】（含门票，晚餐自理）：拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看，每天晚上7点半上演，目前演出已经超过5000场。全球顶尖的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。晚上入住广州酒店。

第三天

珠海长隆海洋王国一天游

餐：早 宿：珠海指定酒店

早餐后前往珠海横琴，游览珠海长隆国际海洋度假区核心景区——【海洋王国】。长隆集团在珠海重金打造的超大型5A级综合主题旅游度假区。进入景区后，每位游客在入口处免费领取一份游览指引图，可按指示前往游览各个项目：有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。海洋王国拥有八大主题区域，为游客精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、横琴海表演等其他户外表演节目。全球最大3D弧形银幕领衔世界级视听体验，美国顶尖放映技术打造一流观影特效，珠海长隆最值得看的高科技“秀”，全球独有5D城堡影院特效震撼全场。景区内的海底世界、鹦鹉过山车、超级激流、冰山过山车、北极熊馆、企鹅馆、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋王国大巡游、烟花幻彩横琴海等值得游客期待。指定时间集中返回酒店。

特别承诺：保证看完晚上烟花汇演再出园

附海洋王国园内表演时间表：

12:00&16:00海象山海狮剧场，

13:00&17:00极地探险极地剧场，

14:00&18:00海豚湾海豚剧场，

15:00海洋王国花车大巡游，

16:00水上飞人大汇演，

5D城堡影院10:30–19:30（每小时/场），

20:00烟花幻彩横琴海（烟花汇演）

第四天

珠海+港珠澳大桥海上游一天游

餐：早中宿：珠海指定酒店

早餐后前往碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】， 午后乘豪华游轮近距离感受【港珠澳大桥海上游】（游船时间大概90分钟）中国一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥，可观看到八大视觉盛宴，第一站：“风帆”双塔，第二站：“海豚”双塔，第三站：“中国结”双塔，第四站：偶遇白海豚，第五站：西人工岛，第六站：东人工岛，第七站：抬头！一分钟一架飞机，第八站：香港海域风景。往游览前往参观“工业旅游示范点”上市公司【汤臣倍健】的“透明工厂”（停留约60分钟，纯参观不购物，每人赠送保健品1瓶，具体以厂家提供为准）：汤臣倍健拥有行业内第一个“透明工厂”，是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，于2012年6月在珠海落成，并率先在行业内开放供各界参观。返回珠海入住酒店；

第五天

珠海>>>珠海机场》》济南

餐：早

早餐后自由活动，根据航班时间专车送机至珠海机场指定地点乘机返回济南，活动圆满结束。

旅游费用包含说明

旅游交通

济南-珠海-济南往返机票；珠海当地空调旅游车，保证每人一正座（珠海正规26座以下的车型均无行李箱）。

住宿标准

全程连住三晚珠海指定酒店一晚广州指定酒店。单房差：120元/人/晚。

景点门票

1. 珠海长隆海洋王国门票（备注：1米以上至1.5米以下为小童，65岁以上为长者。）

2. 广州大马戏门票（备注：大小同价）

3. 广州长隆香江动物园等门票（备注：1米以上至1.5米以下为小童，65岁以上为长者。）

4. 港珠澳大桥海上游；

报名时注明：65岁以上长者，凭身份证入园，退40元/人门票差价。

保险服务

旅行社责任险（保额20万元/人）。强烈建议游客购买旅游人身意外险！

用餐标准

1正4早，酒店含早餐，正餐餐标30元/人，自愿放弃用餐不退费。注：珠海用餐口味较清淡，且普通团队餐厅菜式比较雷同，建议游客可自带些咸菜或辣椒酱等佐餐。

导游服务

旅游途中由持证专业优秀导游讲解服务；第一天和最后一天由专业人员接送机。

儿童费用

1.0-1.5米（不含1.5米）儿童报价含儿童往返机票、全程车费、正餐、门票，导服，不含酒店床位和赠送的早餐；1米以下儿童报价含儿童机票、大马戏门票，全程用车，正餐，导服，不含酒店赠送早餐。儿童超高需自理门票和早餐。

酒店说明

备选酒店

珠海：

新永发商务酒店、天鹅大酒店、碧湾大酒店、君临酒店、帝景万悦酒店、君濠酒店、加生活酒店、365时尚艺术酒店、城市悦栈、花漾酒店、华羽民富酒店、宏景大酒店、星程酒店（海滨公园店）、迈豪国际酒店、维也纳国际酒店、华厦商务酒店、格林豪泰梅华店、余茂酒店、香泉酒店等。

广州：

隆翠荟公寓酒店标准复式套房、艾薇公寓酒店、骏粤大酒店、铭鑫精品酒店等。

如遇特殊原因，不能安排备选酒店时，我社有权安排同级别、同标准的其他酒店。

● 补充说明（请务必仔细阅读）

1、此为散拼团，无人数限制，无地域限制，无老人年龄限制！独立成团价格另议！

2、此行程为全国各地的客人在珠海当地成团，客人有可能会分开2间以上的酒店入住，所以每天早上出发游玩时，车辆可能需到各个酒店接客人，晚上入住酒店时也是如此，请各组团社提前和客人说明情况。

3、每团人数少于10人（含10人），由导游兼司机，用餐方面安排商务套餐或现退餐费给客人。

4、如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，我社有权调整为同等级标准酒店，全程不提供自然单间，如出现单男单女或单人，请补齐单房差或加床（注：加床原则为钢丝床）；酒店退房时间为中午12:00时，返程为晚班机的游客可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房休息。

5、行程当中约定景点等其它项目（非赠送、升级类），如遇不可抗力因素造成无法履行，仅按游客意愿替换或按团队采购成本价格退费；行程当中关于赠送、免费升级等项目，如遇不可抗力因素或因游客自身原因无法实现及自愿放弃的，均不退费、不更换。

6、行程中如有指定购物场所的,需签订团队补充协议书,购物随客意，敬请理性消费，并索要小票。

7、因报价已提供综合优惠，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人均不再享受门票减免或其它优惠退费。

8、珠海属典型的南亚热带季风海洋性气候，终年气温较高，年平均气温约为22.5℃；气候湿润，雨水充沛，请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞。旅途中需尽量穿旅游鞋，应避免穿皮鞋、高跟鞋。为防止旅途中水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提供的药品。

9、请如实填写《游客意见书》，游客的投诉诉求以旅游者在旅游当地自行填写的意见单作主要依据。不填或虚填者归来后的投诉我社将不予受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请尽量在珠海当地解决。在法律允许范围内，最终解释权归珠海地接旅行社所有。

10、客人如在接团前24小时取消，需收取车位损失费、房费及操作费（以具体情况为准）；客人中途不能离团，如果客人取消行程或中途擅自要求离团，一律视为自动放弃，不退还任何费用，离团期间游客发生所有问题均由自己负责。

11、近期国家旅游局在对各省旅游局会议中再次强调旅游法解释，再次对各位游客们声明～因为战争～疾病～天气～自然灾害等人力不可抗拒原因造成行程外增加额外食宿交通等，费用需要由游客自理，旅行社提供帮助协调，旅行社不需要为此承担责任！出行人员请互相告知，以免发生不必要的纠纷。


文章编号: 3bc7ef55175e03fc96c404c25778d8df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (【常熟直发 厦门】 8月4日厦门双飞4日游) 2018-07-18    苏州金桥国际旅行社常熟部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTg4NDE5NA==&mid=2652547901&idx=4&sn=a353082fa982d1168b53eb063acf8b24&chksm=bcdaaff08bad26e6c803b4f8ece84f19bb96493b8bcb5c41d8bb4153d22ffb913b8fcf296085&scene=0#rd




扬帆起航 不见不散厦门双飞4日游常熟直发班，含常熟到机场往返接送！！开班日期：8月4日成人价格：2899元/人 儿童价格：2099元/人 ▼行程安排▼第一天 常熟——厦门参考航班：FM9373（15:10-17:15）上海虹桥-厦门高崎上海机场乘航班赴美丽的鹭岛-厦门，抵达后入住酒店。晚上可自行到最繁华的商业老街●中山路逛逛，这里美食众多，八婆婆的烧仙草、黄泽和的花生汤、1980的烧肉粽、莲欢的海蛎煎、巷口的鱼丸等等应有尽有，让你尽情感受舌尖上的厦门。宿：厦门第二天 厦门早餐后走进全国最美丽的校园之一【厦门大学】，感受南亚佛教建筑风格。需要凭身份证或者相关有效证件进入），欣赏芙蓉湖畔的秀丽风景以及演武操场的特色建筑，感受芙蓉隧道里厦大学生自由奔放的涂鸦文化。后【骑行厦门环岛路（约60分钟）】游览厦门最靓丽的环海旅游风景线；领略蓝天碧海的壮美，体验海岛独特的风情。中餐后乘车赴码头轮渡前往游览“音乐之岛、琴岛之称”-【鼓浪屿】（岛上均为步行，游览时间约180分钟）。在鼓浪屿上看远处具有“小白宫”美称的八角楼，漫步于绿荫小径之间，穿梭万国建筑当中，领略古今中外别具风格的各式建筑，感受鼓浪屿别具一格的海岛风景文化，参观为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的-毓园（游览时间约15分钟）。随后可到港仔后沙滩，踩戏沙水，自由拍照留念（出于那个时间和安全的考虑，不建议下水），龙头路商业街自由闲逛。游览结束后返回，后入住酒店。餐：早中 宿：厦门第三天 厦门早餐后参观【侨乡—集美（1.5小时）】，参观【归来堂】以及被毛主席誉为“民族光辉，华侨先锋”—陈嘉庚先生的【“闽南石雕博物馆”—鳌园】,后前往美丽的【厦门五缘湾帆船港】（出海体验约1.5小时），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验。下午特别安排：文艺渔村【曾厝埯】，它类似台湾垦丁，位于厦门最美的环岛路上，是备受90后青睐的文艺天堂。对面就是亚洲占地面积最大的咖啡店，豪丽斯咖啡可以吹着海风吃着甜点喝着咖啡~~~享受真正的休闲之旅！餐：早中 宿：厦门第四天 厦门——常熟参考航班：FM9082（17:35-19:25）厦门高崎-上海浦东早餐后自由活动，您可以睡到自然醒；您也可以去厦门的老街民族路品尝厦门最拽沙嗲面——乌糖沙茶面。您还可以接着去咖啡一条街——厦门筼筜湖旁边的别墅区，有商家改造成咖啡厅，渐渐的卓然成市，也叫“西堤咖啡一条街”。在这里，你可以看到各种豪车停满街的两旁，可以看到形形色色的本地人，外地人，老外，悠闲的在这里感受着阳光，感受着湖畔清风，感受着思想放空，尽情的发呆徜徉至日头西斜。记得在12点钟之前退房哦！根据时间送团厦门高崎机场，结束愉快的鹭岛-厦门之旅。费用包含1.交通：上海/厦门往返机票（含基建燃油税），厦门当地持有旅游牌照的巴士，循环用车，非包车2.住宿：三晚厦门酒店，双人标准房（含1床位1早餐）；若出现单人入住及加床请补差价。酒店中午12点之前退房，若需续住，请提前24小时告知，价格另议。3.门票：上述景点首道大门票4.用餐：3早2正（酒店含早，餐标30）5.导游：厦门持证优秀中文导游服务6.保险：旅行社责任险7.儿童(12周岁以下)：含大交通，车位费，导游服务费，鼓浪屿过渡费，旅行社责任险，其余产生费用自理参考酒店：天天假期酒店，爱丁堡或同级咨询请联系下面客服小姐姐24小时质量监督电话13806232227苏州金桥总部：苏州市干将西路515号佳福大厦508室金桥常熟部地址：常熟市虞山北路48-1号（烈士陵园往北150米美墅馆别墅区报慈小学公交车站对面）更多线路请关注我们的：csjq2013网络预订热线电话：52881313 、52252258、52252268金桥旅行社常熟部指定支付宝付款账户：13862242278 陆励金桥旅行社常熟部指定微信付款账户支付宝或者微信请认准以上付款码专业品牌 专业打造 品质旅游 首选金桥金桥以信誉赢口碑 以服务赢未来


文章编号: b82749e2f4e785a3ed0ec4ef2164742c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (帝都隐身高校的博物馆,你去过几家?) 2018-07-18 北京最新资讯收集  其他 北京最新资讯收集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531900275&ver=1005&signature=76TvVwz48LtKNLzvrMFSSu2w1-NBWfhVIoir8QwGYKtyx14fV8tES03L2jhcyRGCTB20eqpFTtWpwEoNBSiqbJYQVhWc3JVUhAHW0XwRkXgvZY2bWr-nvAbk*yV4XkAF&new=1




北京大学赛克勒考古与艺术博物馆

开放时间：周一至周日9:00~17:00，如临时闭馆将另行通知。

地址：北京大学校内鸣鹤园

作为国内高校中第一所考古专题博物馆，北京大学塞克勒考古与艺术博物馆前身是1922年北京大学设立的考古学研究室。

藏品涵盖了石器、铜器、甲骨、陶器、瓷器、书画、碑帖等几大类。

其中，石器时代辽宁营口金牛山人、山东长岛北庄新石器遗址和山西曲沃夭马三个专题最有看头；三国两晋南北朝两汉墓葬出土的兵马俑军阵，也会让你大开眼界，细致可爱。

如今它们可都是国宝级文物。

▲北大赛克勒考古艺术博物馆藏品

北京大学地质博物馆

开放时间：

周一至周五：9:00~11:30,13:30~17:00

周六：9:30~16:30

地点：北京大学逸夫二楼一层大厅及地下室

北京大学地质博物馆主要陈列有矿物、岩石、生物化石等地址标本，馆藏标本总量20000余件，陈列标本2000余件，包括陈列馆、档案馆、教学实习展览大厅三个部分。

馆内拥有大量珍贵的、罕见而有特色的、世界标准的古生物化石、矿物、矿床、岩石标本等资源，其中重要模式标本及典型标本数万件。

不仅有史前生命、矿物、宝石和玉石等，还有来自美国的水晶、巴西的、俄罗斯的磷灰石、波兰的自然硫、云南的黄玉。

清华大学艺术博物馆

开放时间：9月起开展

地址：清华大学校内

总建筑面积约3万平方米，主要来自清华美术学院历年收藏、校友及社会人士捐赠，包括书画、染织、陶瓷、家具、青铜器及综合艺术品等六大品类。

其中书画藏品逾1400件（组），不乏蓝瑛、陈洪绶、郑板桥、任伯年、吴昌硕、齐白石、徐悲鸿等名家笔墨。

今年9月开馆展，将展出达·芬奇《大西洋古抄本》60幅手稿真迹和3幅油画真迹。

▲清华大学艺术博物馆馆藏明代《洗象图》

清华大学标本馆

开放时间：提前预约参观，寒暑假及法定节假日闭馆

地点：清华大学生命科学学院（近五道口）

清华大学标本馆的前身是清华大学生物系动、植物标本室，最早建于20世纪30年代。2015年正式改在生物学馆四楼复建。包含贝类展区、哺乳动物展区、鸟类展区、爬行动物展区、海洋生物展区和植物展区六个展区。

国家一类保护动物大熊猫、扬子鳄、藏羚羊、白海豚、金雕等珍贵标本，还收藏了清华大学生物系学生在野外实习中采集的部分标本。

中国人民大学博物馆

开放时间：

每周一、周三、周五14:00~16:30（寒暑假及法定节假日闭馆）

地址：中国人民大学校内博物馆楼

中国人民大学博物馆先后建起了“北国春秋”陈列展、“尺翰之美——中国传统家书展”、“遥远的记忆——于阗文书展”、“耕读传家——徽州文书展”、“股海遗珍——中国百年股票展”和“沈鹏书法作品展”等6个常规展览。

最大看点当属“北国春秋”，馆内现有文物逾2000件，涵盖了从旧石器时代到近代，中国北方地区各个历史时期的文化遗物。

▲中国人民大学博物馆“遥远的记忆—于阗文书”展

中国传媒大学广告博物馆

开放时间：周一至周五

地点：中国传媒大学校内

中国传媒大学广告博物馆馆内藏品体系主要包括“文物”、“文献”与“数码馆”三大部类。

其中，文物类包括广告文物（最老的广告招贴、民国时期广告作品、西方老广告作品、生活物品等）；媒介文物（媒介不同发展阶段的代表性技术、产品，代表性的刊播广告的媒介等）；生活文物（不同历史时期的劳动工具、生活物品、商品等）；名人典藏（广告发展史上名人蜡像馆、生平介绍、名人手稿、作品等）。

甭看都是平日里不受待见的广告，可当承载着历史烙印的它们迭加一处，可就是一部社会变迁史了。

▲中国传媒大学传媒博物馆广播馆

中央民族大学民族博物馆

开放时间：

周一、二、四全天开放（另周二为通票时间，中午不休息），周三、五下午闭馆；法定节假日和寒暑假闭馆。

地点：中央民族大学校内西南角（图书馆旁）

中央民族大学民族博物馆是“全国高校百余家博物馆中唯一收藏56个民族文物的博物馆”、“中国北方唯一展出台湾高山族文物的博物馆”。

馆内收藏有各少数民族的文物、文献典籍、服装、生产工具等共14大类3万余件。

其中一层主要展出的是中国各个民族的特色服饰，像满族的旗袍、马褂，藏族宽松肥大的棉袍子、蒙古族厚实的马靴、回民的白衣白帽，以及苗族的百褶裙、京族最有特色的装饰——大斗笠。

不过，二楼的民族宗教展览才是重头戏。这些珍贵文物里既有苗族、壮族祭祀使用的大鼓，还有纯金打造的藏传佛教造像。

一些少数民族宗教经卷，看似破旧，其实内藏玄机，它们中不少都是用已经失传的少数民族文字书写。

中央美术学院美术馆

开放时间：

周二至周日 9:30～17:30（17:00点后停止售票）每周一休馆

地点：中央美术学院院内（花家地）

作为首批入选“国家重点美术馆”的唯一高校展馆，中央美术学院美术馆建筑面积14777平方米，展览面积6000余平方米。

馆内现有藏品约1.3万件，主要包括西方著名油画大师的经典原作及临摹品，中国汉唐宋元明清的雕刻书画，近现代、当代著名艺术家的代表作品，以及建院以来历届毕业生的优秀作品。

李叔同油画《半裸女像》、李毅士《陈师曾像》、靳尚谊《青年女歌手》皆为镇馆之宝。

▲中央美院美术馆馆藏《峨嵋山水》（ 张大千）

中国地质大学（北京）博物馆

开放时间：周一至周六，周二下午不对外开放。

地点：中国地质大学逸夫实验楼10－12层

中国地质大学（北京）博物馆馆内标本主要继承了北京大学地质系、清华大学地质系、天津大学地质系和唐山铁道学院地质科的收藏，历史己逾百年。

2400平方米的面积，分为地球科学厅、恐龙厅、地球与生命演化历史厅和地球物质厅四个展厅。

这里不仅有采自地球之颠——珠穆朗玛峰顶的奥陶纪灰岩、太平洋洋底的多金属结核、南极大陆的岩石和地表苔藓，还有一颗来自太空重达100多公斤铁陨石，以及9具恐龙骨架，几乎每块骨骼都有上百斤。

▲中国地质大学博物馆玉石藏品

中国农业大学昆虫标本馆

开放时间：周一至周五

地点：中国农业大学西区档案馆2层

中国农业大学昆虫标本馆是在原清华大学和北京大学两校农学院原有标本基础上发展而成，拥有标本总数达80万余号，涉及32目550余科，范围遍及20多个国家。

特别是在脉翅类、捻翅目、螳螂目、啮虫目、双翅目、同翅目木虱总科、半翅目猎蝽科等类群方面收藏颇丰。

北京林业大学标本馆

开放时间：周二至周五8:30--11:30,14:00--17:00

地点：北京林业大学标本楼

北京林业大学标本馆始建于1923年的原北京大学农学院森林系树木标本室，形成了集森林植物、森林昆虫、森林动物、木材、菌物、土壤与岩石等资源，综合标本收藏与展示为一体的现代化标本馆，展出国家一级保护动物34种。

北京服装学院民族服饰博物馆

开放时间：

周二、四上午8:30~11:30，下午13:30~16:30

周六下午13:30~16:30

地点：北京服装学院综合楼A座3层

北京服装学院民族服饰博物馆最大特点是专业性，依托本校学科，对特定门类的知识作系统展示。

展厅面积2000平方米，不到国家博物馆的1/32，却收藏了汉族的六色缎百衲衣、彝族的贴补绣女衣裤、赫哲族的鱼皮衣、瑶族的狗尾衫等各种濒临失传的传统服饰。

馆内能看到处于不同地理环境的南北方服饰、装饰的差异。国内最好的服装专业博物馆之一，还藏有二十世纪三十年代极为珍贵的彝、藏、羌族人的生活图片近千幅。

▲北京服装学院民族服饰博物馆汉族服饰厅藏品

北京航空航天大学航空航天博物馆

开放时间：周二、周六 8:00~12:00

地点：北京市海淀区学院路37号

北京航空航天大学航空航天博物馆前身为北京航空馆，成立于1985年，在北航飞机结构陈列室、飞机机库基础上扩建而成，是我国首个航空航天科学技术的综合科技馆。

博物馆分为长空逐梦、银鹰巡空、神舟问天、空天走廊4个部分，拥有300多件国内外公认的航空航天文物精品以及结构、发动机、机载设备等珍贵实物。

馆内存有目前世界仅存两架之一的“黑寡妇”，另外珍藏了30余架新中国成立前的美、苏等国飞机和导弹。

▲“黑寡妇”战斗机

北京中医药大学中医药博物馆

开放时间：每周一、三、五、六 8:30～16:30

地点：北京中医药大学校内

北京中医药大学中医药博物馆馆内分“医史部”和“中药部”两部分，“医史部”收藏历代医药文物1000余件，善本医籍200种，

再现了我国中医史主要成就；“中药部”展陈包括《中药综合展厅》和《药用动物展览橱窗》两部分，收藏各类中药标本2800多种，约5000余份，另有药用动物剥制与药用植物浸制标本近300种。

在这里，谛听夏商周神草疗医时如何诊脉，拜访在硕果累累的杏林中小憩的董奉，领略四大神医华佗、张仲景、孙思邈和李时珍的行医精妙。

北京印刷学院中国印刷博物馆

开放时间：9:00~16:30 每周一及春节期间闭馆

地点：北京印刷学院院内

北京印刷学院中国印刷博物馆是目前世界规模最大的印刷专业博物馆，设有“源头古代馆”、“近现代馆”、“印刷设备馆”和“综合馆”

展出了自1865年以来到20世纪90年代初期多种型号的印前、印刷和印后加工设备，以及“港澳台印刷”、“钱币印刷”、“邮票印刷”、“欧洲早期印刷”、“印刷精品”等专题展。

馆内珍品有唐代武周时期的《妙法莲华经》、《如来佛寿品第十六》残卷及《分别功德品第十七》全卷；701～702年的《无垢净光大陀罗尼经》雕版印刷品；757年前后刻印的《陀罗尼经咒》；868年的《金刚经》等。

(来源：北京微生活，版权归原作者所有，侵删)


文章编号: fdffb1c30af177a71194b18cf7e4a647
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (474处国家级自然保护区,你的家乡可在其中?) 2018-07-18 深圳易诺科技  其他 深圳易诺科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531887487&ver=1005&signature=9auqPQUlNqYW6JnBXs1HfA4bwGBfTdzxLqFZ7S7qFLzh29sF1XsmibytqeRKd1Ue1H-5eqrumE2yPx0rfHHbc0ybpCEv3Wf-oih9gpeh04kgyY7kTGQKuSqxpHVXencC&new=1




提示：点击上方↑"易诺科技"关注我们！

自然保护区能够维护国家生态安全、改善生态环境，是推进生态文明、建设美丽中国的重要载体。474处国家级自然保护区，你的家乡可在其中？

国家级自然保护区名录

（474处）

北京市（2家）

百花山、北京松山

天津市（3家）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8家）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河国家级自然保护区

内蒙古自治区（29家）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林-蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19家）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶国家级自然保护区

吉林省（24家）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地国家级自然保护区、头道松花江上游国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省（49家）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、细鳞河国家级自然保护区

上海市（2家）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11家）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山-百山祖、安吉小鲵国家级自然保护区

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16家）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面国家级自然保护区

山东省（7家）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22家）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区

湖南省（23家）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15家）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32家）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区

甘肃省（21家）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿国家级自然保护区

宁夏回族自治区（9家）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20家）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10家）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河国家级自然保护区

西藏自治区（11家）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地国家级自然保护区

陕西省（26家）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区

青海省（7家）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15家）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区

全国及各省份自然保护区分布图

全国自然保护区分布图

▼

北京

▼

天津

▼

河北省

▼

山西省

▼

内蒙古自治区

▼

辽宁省

▼

吉林省

▼

黑龙江省

▼

上海省

▼

江苏省

▼

浙江省

▼

安徽省

▼

福建省

▼

江西省

▼

山东省

▼

河南省

▼

湖北省

▼

湖南省

▼

广东省

▼

广西壮族自治区

▼

珠江口

▼

海南省

▼

台湾省

▼

重庆省

▼

四川省

▼

甘肃省

▼

宁夏回族自治区

▼

云南省

▼

贵州省

▼

西藏自治区

▼

陕西省

▼

青海省

▼

新疆维吾尔族自治区

▼

来源：中国政府网、生态环境部、中国绿发会等

关于易诺科技

深圳市易诺科技有限公司是一家专业提供便携移动式元素成份、晶体结构等现场即时定性定量分析技术，快速识别检测仪器的综合服务商。10余年来专注于XRF元素分析仪、拉曼光谱仪、激光诱导光谱仪、高精度传感器等技术的应用研究，是国内第一批将便携式快速识别手段引入到合金识别、金属找矿、有害元素，重金属及有机物污染，毒品及爆炸物检测，违禁药品、精密机械校准等领域方便快速检测，欲了解更多信息，请前往官网：www.innuox.com。联系电话：0755-29016522

工业检测分析系统解决方案服务商

手持光谱仪 | 矿石分析仪 | 合金分析仪


文章编号: 26ed9d6792cd1da4f06a0e4efbfcfa93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (第一元素金秋全国会玩转“珠海长隆海洋王国”国内旅线) 2018-07-18 柯梦达  其他 柯梦达


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531881260&ver=1005&signature=hji1Op74jtwSWXOxqyMo2iU3y63u1mNwU48m1fNfMFMX2SHLZ001cpX9g9Fs9xzgPYlCvoa278dwA0k6w8iLMUTEWoNxqOZzbO7QSBdNoMYmGqORp87L8036VN9uj8U8&new=1




9月6日-7日国内旅线介绍

珠海长隆海洋王国+国际马戏城+圆明新园

珠海长隆海洋王国介绍

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，是长隆集团运用积累了20多年的经验，采用世界水准的设计公司，吸取世界各地主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的主题公园，是规模宏大、游乐设施丰富和极富想象力的海洋王国。2014年，珠海长隆海洋王国荣获TEA全球主题娱乐协会年度 “主题公园杰出成就奖”！

一 面积超大

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐；

二 破五项纪录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了破纪录的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

三 超长飞行过山车

鹦鹉过山车轨道超长，近1300米，近20层楼高，让您体验到空中自由翱翔的快感；

四 亚洲原创冰山过山车

其轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣；

五 日夜精彩的海洋主题花车巡游

白天与夜晚各有超大型花车8辆，演员阵容过百人，主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞；夜晚海洋夜光大巡游，主题分别是海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴、夜间深海、梦幻糖果乐园、鬼魅海盗船和马戏彩光。使用超过一百万个LED灯的装饰，配以世界创新的灯光技术，点亮流光溢彩的海洋之夜。

六 震撼独特的横琴海表演

囊括无人机、水上飞人、水上摩托艇、喷泉、灯光、投影、爆破、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

七 原创大型游乐设施与

珍贵动物展区相结合的独特设计

宾客可以在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。 85D城堡影院是极具特色的超大五维特效影院，总建筑面积近12000平方米，影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕。

海洋王国分七大区

海洋大街-海豚湾-雨林飞翔-海洋奇观-极地探险-海象山-横琴海

走进「海洋大街」，精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。天幕之下，巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫

9月6日-7日国内旅线介绍

珠海长隆海洋王国+国际马戏城+圆明新园

珠海长隆海洋王国介绍

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，是长隆集团运用积累了20多年的经验，采用世界水准的设计公司，吸取世界各地主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的主题公园，是规模宏大、游乐设施丰富和极富想象力的海洋王国。2014年，珠海长隆海洋王国荣获TEA全球主题娱乐协会年度 “主题公园杰出成就奖”！

一 面积超大

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐；

二 破五项纪录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了破纪录的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

三 超长飞行过山车

鹦鹉过山车轨道超长，近1300米，近20层楼高，让您体验到空中自由翱翔的快感；

四 亚洲原创冰山过山车

其轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣；

五 日夜精彩的海洋主题花车巡游

白天与夜晚各有超大型花车8辆，演员阵容过百人，主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞；夜晚海洋夜光大巡游，主题分别是海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴、夜间深海、梦幻糖果乐园、鬼魅海盗船和马戏彩光。使用超过一百万个LED灯的装饰，配以世界创新的灯光技术，点亮流光溢彩的海洋之夜。

六 震撼独特的横琴海表演

囊括无人机、水上飞人、水上摩托艇、喷泉、灯光、投影、爆破、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

七 原创大型游乐设施与

珍贵动物展区相结合的独特设计

宾客可以在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。 85D城堡影院是极具特色的超大五维特效影院，总建筑面积近12000平方米，影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕。

海洋王国分七大区

一、超满足·海洋大街

海洋大街-海豚湾-雨林飞翔-海洋奇观-极地探险-海象山-横琴海

走进「海洋大街」，精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。天幕之下，巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。大街雨旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

海洋王国欢迎您

海洋王国家族成员、互动拍照

每天早上开园时，卡卡、琦琦及king Sir都会带领一众海洋王国家族成员，于园区入口在长隆集团主题曲《长隆之约》伴奏下载歌载舞，欢迎各位的莅临。记得早点到达，与海洋家族成员热舞一番吧！音乐使者

音乐表演、互动拍照

海洋大街上，音乐使者正列队演奏多首欢快的乐曲，利用美妙的旋律带您进入如梦以幻的海洋世界，为您的精彩旅程拉开序幕。

海洋宝藏

这是「海洋王国」占地面积至大的旗舰商店，琳琅满目的精品正等著您来选购！店内充满动感的鱼群装饰畅游于珊瑚岩石之间，让您仿如置身海底世界，增添购物乐趣。

梦幻影楼

让瞬间成为永恒！在这里，您可以重温游玩时的每个精彩的瞬间，您更可以为照片选择喜欢的背景、相架等，留住与亲友梦幻般的难忘时刻。

缤纷市集

缤纷巿集是孩子们欢乐淘宝的天地！各种色彩缤纷的文具和玩具任您挑选，总会找到您和孩子想要心头好！

王国精品店

想珍藏欢乐的回忆？快来挑选您喜欢的「海洋王国」纪念品吧！这里有别具王国特色的帽子、钥匙扣、磁石贴和马克杯，更可以在皮手带和水晶摆设上刻上名字！

海洋大街餐厅

巨型天幕下，魔鬼鱼从头顶呼啸而过，可爱小企鹅写意漫步，邂逅装潢时尚舒适的海洋大街餐厅，尽享地道的中西美食，让您意犹未尽，大饱口福。

王国饼店

香浓的西式咖啡配上西点，或来一杯新鲜的果汁，尝一口美味的雪糕，放松片刻再体验您的梦幻之旅。

二、超浪漫·海豚湾

海洋大街-海豚湾-雨林飞翔-海洋奇观-极地探险-海象山-横琴海

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到「海豚湾」！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到「海豚剧场」，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！而「海豚岛」更让您和海豚作近距离接触，由您在巨型落地玻璃前，捕捉海豚顽皮活泼的一面，快来探望这些可爱的动物朋友吧！

海豚岛展馆

海豚群游、斑点海豚、中华白海豚

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

旋转水战

高速旋转、水上浮动、室外、喷射水柱、模拟战斗

「旋转水战」让您将化身成攻打海盗岛的英勇战士，想要冲破枪林弹雨、惊险重重的海盗防线，就要好好调整坐标、瞄准、射击！赶紧穿好「防弹雨衣」，马上加入战斗吧！

海豚转转车

小幅度升降、旋转、家庭游乐、室外、喷射水柱

这个合家欢的游乐设施，让您乘坐在海豚造型的厢座中，与好友展开水枪大战，同时感受到海豚快速旋转，体验无限乐趣！

5D城堡影院

想知道我们王国的秘密？

「5D城堡影院」将为您一一揭开，城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有至大的弧形银幕，为您带来极震撼的感官体验！坐在动感座椅上，您将与「卡卡」经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。2017年4月珠海长隆海洋王国5D城堡影院荣获TEA全球主题娱乐协会颁发的“杰出成就奖”。

海豚剧场

海豚表演、剧场表演、互动拍照、室内

「海豚剧场」可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海豚商店

各种以海豚为主题的精品令人爱不释手，包括T恤、帽子、沙滩巾、玩具、摆设和文具等，身为海豚粉丝的您又怎可错过？

影院商店

想跟影片中的主角卡卡、琪琪及小精灵合照留念？这里为您提供各式背景照相服务，并售有一系列主题毛公仔、T恤、帽子、手表、家品及相架等，还不快把它们带回家？

海豚美食

煲仔饭是一款备受人们喜爱的粤式经典小吃。看完海豚剧场表演的您，海豚美食的煲仔饭绝对是您不错的选择，赶紧加快您的脚步来尝尝吧！

开朗?意大利手工冰淇淋

位于海豚转转车旁边的米开朗冰淇淋店，是采取天然食材纯手工制作的冰淇淋，且低脂糖、无膨化率为您提供美妙的口感。

城堡餐厅

不要错过可以看海豚的餐厅，更不可以错过好吃的日韩大餐，配上现调韩式特饮，搭配一天清爽好心情。

三、大挑战·雨林飞翔

海洋大街-海豚湾-雨林飞翔-海洋奇观-极地探险-海象山-横琴海

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。喜欢刺激的您，更可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

海牛馆

世界各地的淡水鱼，西非海牛，其他一些淡水生物，室内及室外

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目，此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，同时还有国家二级保护动物娃娃鱼，正等您来欣赏！

雨林升降塔

瞬间离心、室外

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被邀请到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，给您留下美好难忘的回忆！

丛林攀爬

攀爬、室外

探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。

鹦鹉过山车

极速飞翔、360度翻转、瞬间离心、室外

其轨道全长近1,300米的「鹦鹉过山车」沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态等，给您近3分钟的「惊心动魄」体验！

雨林商店

想在森林探险前好好装备自己？快来选购探险用的T恤、水壶、背包、相架和精品，让您以探险家的造型，啔程到森林寻宝去！

雨林飞翔店

玩完过山车后意犹未尽？这里提供的过山车定点摄影服务，让您留住惊心动魄的一刻！店内亦售有多款帽子、T恤和饰品，保证令您爱不释手。

雨林餐厅

「雨林餐厅」充满热带风情，为您提供新加坡、马来西亚、泰国等东南亚国家的特色美食。

风味面馆

本馆的海鲜面极具风味，令人回味无穷，您也赶紧来一碗尝尝吧！

小食屋

这里每日为你炮制棒棒鸡套餐小吃让你尽享舌尖上的美味!

四、超震撼·海海洋奇观

海洋大街-海豚湾-雨林飞翔-海洋奇观-极地探险-海象山-横琴海

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！「海洋奇观」拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米，鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米，鲸鲨馆水体达3.1万立方米，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条。整个鲸鲨馆的设计分为两部分，浅海及深海，让您可以体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣以及美轮美奂的海洋世界带来的无限魅力。

鲸鲨馆

珍稀鱼类、鱼群、鲸鲨、魔鬼鱼、室内「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验最壮阔的视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有至大的鱼类-鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

海洋瞭望塔

攀爬、室外

小朋友们赶紧登上海洋瞭望塔，注意前方海面的动静。大家相互协助，为守护海洋尽一份力吧！

海底互动船

海底世界、家庭游乐、娱乐互动、室内

「海底互动船」是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！在可爱河豚「泡泡」的领航下，您将会乘坐深海互动船展开深海历险之旅，穿越迷离漩涡，跨过深海火山！

海底餐厅

你试过与15,000条珍奇鱼类共进午餐吗？「海底餐厅」与「鲸鲨馆」相连，您可以透过玻璃观赏屏把海底世界尽收眼底，一边大快朵颐，一边观赏珍稀海洋动物，享受了一次视觉与味觉交融的奇妙盛宴!

海洋咖啡厅

在亚克力大玻璃前，一边品尝香浓的咖啡一边观赏鲸鲨游动，肯定是个很棒的体验！

串串烧

想不用自己动手，就可吃到热辣辣的烧烤食品？快来尝尝「串串烧」的特色烤物，这里的滋味烤鸡定会让您欲罢不能！

深海商店

当您的记忆依旧流连在那神秘的海洋奇景中，不妨选购一个主题公仔或是挑选一件衣饰，您还可购买或自制沙艺精品，将这种奇妙的回忆带回家中！

五、超过瘾·极地探险

海洋大街-海豚湾-雨林飞翔-海洋奇观-极地探险-海象山-横琴海

「极地探险」将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，您可到展示数量超多的企鹅展区，探望这些南极的可爱动物。或是到「白鲸剧场」欣赏精彩绝伦的演出。在极光下，您不但可看到北极熊和其他极地动物，还能乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！

白鲸馆

白鲸群游、室内

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

北极熊馆

棕熊、北极熊、雪狐、室内

想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

企鹅群、帝企鹅、阿德利企鹅、企鹅游水、室内

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

冰山过山车

水上过山车、急剧下滑、高速转弯、室外

「冰山过山车」罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

极地转转杯

音乐、绚丽灯光、旋转起落、极地、室外

“极地转转杯”随著音乐的响起，超大的回旋直径配合绚丽的灯光，将带你在冰雪晶莹的极地世界里旋转起落，如同置身于一场极光下的舞蹈一般，非常值得体验。

白鲸剧场

白鲸表演、恒温剧场、白鲸与人合演、室内

全天候恒温的「白鲸剧场」设有约4,000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一，在动人的音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾。

横琴湾畔

「横琴湾畔」以北欧式的装潢，带来粗犷原始的北欧风情，店内提供京、川、沪的地道美食。

超级汉堡

这里的汉堡和肉卷均以鲜美多汁的肉排制作而成，配上浓浓的酱汁，绝对滋味十足，您也来一尝吧！

极地探险号

探险当然少不了齐全的装备，我们早已为您准备好防水雨衣和其他衣饰，让您出发前好好装扮一番！ 别害怕，我们将一路相随，旅途结束时您更可以在店内寻找的刚才探险的影像！

企鹅商店

喜欢企鹅的您，不妨买顶企鹅造型的帽子，或是戴上企鹅主题的手表，让它们一起分享您的生活点滴！

熊地带

欢迎来到熊之部落！在这里，您可找到琳琅满目以熊为主题的帽子、公仔和玩具等商品，让我们一起寻找熊的踪迹吧！

六、超梦幻·海象山

海洋大街-海豚湾-雨林飞翔-海洋奇观-极地探险-海象山-横琴海

来到「海象山」，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！海象虽然身体笨重，但成年雄海象却能凭著威武锋利的长牙轻易击退敌人！天性聪明的海狮是中国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。探访这些珍贵的动物之余，记得到「海狮剧场」欣赏表演，牠们多才多艺的演出定会为您带来惊喜！

海象岛

海象群、室外

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

海狮港湾

鳍脚族、海狮群、室内

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

超级激流

高速俯冲、旋转、倒后、水花四溅、室外

「超级激流」是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

激浪帆船

亲子娱乐、家庭游、高速旋转、左摇右摆、室外

赶快登上「激浪帆船」，一起穿越波涛汹涌的海峡，感受高速旋转的惊险与刺激！无需惊惧大浪，让U形滑道给您扬帆起航的动力，畅快享受摇摆激情！

海狮剧场

海狮表演、水中转体、水中芭蕾、海狮与人合演、室内

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们，记得来「海狮剧场」为牠们热情鼓掌！

海象餐厅

海象餐厅，以渔港码头为主题，既有每个人广东人都吃过的地道烧味，也有每个香港人都吃过的车仔面，每一口都满满时光的味道。

热狗屋

这里的热狗口味多样，香肠惹味可口，让人忍不住一口接一口，好吃到根本停不下来。

亲子水族馆

以亲子体验为主题，提供制作水族箱等亲子体验，并售卖水族箱、装饰品等商品。

海象山商店

如果您喜欢胖嘟嘟的海象和海狮，快来这里将可爱的毛公仔和琳琅满目的精品带回家中！

激流之旅

穿上抵御大浪的战衣，勇敢迎接淋漓的挑战！让照片记录您或兴奋或惊恐的表情，把这精彩的瞬间带回家。您还可选购一顶抢眼的帽子，或是一件心水新衣，好好装扮一下继续欢乐之旅！

饲料亭

想一尝当动物饲养员亲手喂饲动物的滋味？快到这里准确所需的喂料吧！

七、超休闲·横琴海

海洋大街-海豚湾-雨林飞翔-海洋奇观-极地探险-海象山-横琴海

「横琴海」是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕著湖畔前行，您可欣赏到「横琴海」的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

海洋保卫战

音乐、激光、灯光效果、烟花、花式喷泉、水上飞人、室外

“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。您又怎可错过？

海洋大巡游

花车巡游、超大型花车、极地游戏车、巨鲸车、宾客互动、室外

「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现「海洋王国」的缤纷活力！伴著花车出行的还有人见人爱的「海洋王国」家族吉祥物，将气氛推至顶峰！

跳跃旋律音乐喷泉

音乐喷泉、水柱跳跃、室外

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

海洋夜光大巡游

特色：夜光海洋、美丽动人、荧光、盛大

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约夜光海洋底下。提基神像为你助兴，小精灵与你准备荧光热气球升空，波比等著跟你来一场烛光晚餐，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光Party，大家快来参加感受这个盛大的宴会吧。

水上飞人大汇演

水上摩托艇、水上秀、空中翻转、水上飞人

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。心动赶快行动吧！

鱿鱼大王

吃一口新鲜即烤的鱿鱼，以鲜味享受开展您的畅游之旅！

白天结束后

晚上8点前往

珠海国际马戏城

大饱眼福

！

珠海长隆海洋王国+国际马戏城+圆明新园

国际马戏城介绍

以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，毗邻富祥河，与海洋王国、主题酒店相映成趣，营造出欧洲小镇的独特氛围。国际马戏城建筑风格简洁明快、现代大气，银色剧院外嵌入超大环形LED屏，宛如魔戒上璀璨的宝石，令整体建筑熠熠生辉，色彩纷呈。国际马戏城具有强烈的科技感、时尚感，在使用国际标准马戏舞台基础上，增添更丰富多元的现代舞台效果，为观众呈现耳目一新的视觉体验。

长隆横琴国际马戏城致力为观众呈现一场国际马戏饕餮盛宴。在这里，来自全球20多个国家和地区的150多名艺术家倾情献艺，精彩纷呈的马戏节目每天上演。

自由马术

《自由马术》中13匹灵性十足的黑白骏马，扬起四蹄向“魔戒”方向奔驰而来，它们在更高标准的跑马圈内长鬃飞扬，把娜塔莎公主和萨立克王子这一对表演者夫妻，引领到全新的童话世界，在王子公主的欢乐舞步带动下，忍不住踏步旋转、自由弹跳，瞬间成为国际马戏城的优雅使者和浪漫标志，深受观众喜爱。

奇幻精灵

暗夜里，银虎奖的获奖节目《奇幻精灵—集体手技》邀请你闯入夜光森林，12位演员鼎盛阵容原班人马，手扬超100根捷克棒在空中交错翻飞，多样变幻队形、炫目抛接花样，时而交叉跳跃、时而叠罗汉，在烈焰舞台上燃亮前方的荧光指引灯海。

神奇力量

一部力与美的经典之作，一支敬畏生命的赞歌。方寸舞台上，演员以惊人的身体控制力呈现完美的几何罗列；奇幻世界中，关于生命的神奇轮回正在延续。

巡逻兵

憨萌的圣伯纳犬和机灵的贵妇狗联袂献艺，跳跃旋转，飞奔转圈，堪称动物界的大明星。一幕令人捧腹的狗狗欢乐嘉年华精彩上演。

动物嘉年华

在这个神秘、热情的国度里，精灵们欢聚一堂，它们是欢乐的使者，它们是快乐的源泉，它们为所有朋友创作一幅奇幻画卷。

吊环

马戏传统吊环技巧，融合剧情演绎全新感觉。来自乌克兰的金奖演员奥利娅，用生命的挑战作为主题，徐徐下降的圆环，像生活中的一个个难关，必须通过努力一次次跨域。翻越、追逐、倒吊，为惊险高空技巧注入全新生命力。

烈焰之舞

帅气逼人的面庞，美丽姣好的身姿，与震撼的鼓声，火热的舞步，还有目眩神迷的阿根廷传统高球交织共融，将唤醒沉睡的灵魂，点燃久违的激情。

超凡蜘蛛人

巴西演员《超凡超凡蜘蛛人》把绳索化作奇幻的战舰，凭借单一的身体力量大走钢索，如长翅膀穿梭在大角度摇摆的两秋千，180度闪转腾挪，轻松倒挂，于行云流水中，挥洒磅礴之势，尽显骄傲王者的风范！

魅影跃动

为欧式新舞台量身定做的王牌节目《暮光跃影—魅影跃动》，是国际马戏城秘境大马戏的又一转折亮点，身穿中世纪贵族服装和装饰的吸血鬼舞者，配合复古风的弦乐从跷跷板的一端跃起，惊险空翻而后稳稳落座在半空。

海狮

伴随著优美的音乐，一位身著白色战袍，仿若白马王子般的演员出现在舞台上，随著一声呼哨，几只五色斑斓的鹦鹉从舞台上空盘旋了几周，又像约好了似的，一齐飞向舞台中央的演员身上，它们形态优美，动作整齐，训练有素。

鹦鹉

伴随著优美的音乐，一位身著白色战袍，仿若白马王子般的演员出现在舞台上，随著一声呼哨，几只五色斑斓的鹦鹉从舞台上空盘旋了几周，又像约好了似的，一齐飞向舞台中央的演员身上，它们形态优美，动作整齐，训练有素。

立绳

高超的立绳技术，打破你的三观，惊艳你每一个细胞，让你感叹人类的超高技术！

魔术

国际一流的魔术大师，用一次次的不可思议来惊叹你的眼球！

双人空中技巧—皮条

高空节目《双人空中技巧》展示唯美浪漫情怀。徐徐下降的皮条带子勾勒双人空中“芭蕾”。女演员依托男演员强健依靠，在高空完成旋转、倒立等一连串高难度动作，旋转翻飞之间都是力与美的体现；也在双人配合中展现演员的默契度。印度元素通过服装、音乐，体现青春靓丽、活泼的风格，双人空中节目唯美浪漫之余，增加更多民族文化元素。

狮子

威武的狮子是怎么表演的呢？心惊加刺激，让你无比佩服驯兽师的作为！

小丑三兄弟

闻名世界的小丑三兄弟，用滑稽的表演引爆你的笑点，可爱的三兄弟又该带来怎么样的表演呢？

注：以上节目为目前最新节目单。在个别日期，表演节目、顺序等有可能根据实际情况有所变化，最终以当天实际表演节目为准。

— 马戏城座位分布图—

黄色区域VIP区

红色区域一等座区

蓝色区域普通座区

马戏结束后入住

长隆企鹅酒店

长隆企鹅酒店，紧邻海洋王国主题公园，总建筑面积约18万平方米；主题客房数量达2000间，拥有难得一见的企鹅馆，客人可近距离接触憨厚可爱的珍稀企鹅；还有多间风格鲜明的特色主题餐厅，两大户外休闲美食广场，琳琅满目的大型休闲商业区，是家人朋友享受温馨与欢乐的主题式度假酒店。

完美的一天

舒舒服服睡一觉

第二天

出发圆明新园

珠海长隆海洋王国+国际马戏城+圆明新园

珠海是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市，中国海滨城市。2013中国城市可持续发展指数报告珠海综合排名全国第一 。珠海为新型花园城市；珠海属国家新颁布的“幸福之城” ，有“浪漫之城” 的称号。全国最大型海面雕塑、珠海标志——珠海渔女；浪漫的海滨情侣路；游览南中国唯一的皇家园林——园明新园，按一比一的比例复原北京圆明园。

【圆明新园】它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为１.３９平方公里，以北京圆明园为原稿，按１：１比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资６亿元人民币，是我国首批４Ａ级景区之一。

它三面环山，南面平坦开阔，福海湖水域面积８万平方米；圆明新园集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观均按原尺寸仿建；大殿“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”组成中轴线皇家宫殿式建筑群，中轴线西面是“远瀛观”、“大水法”、“海晏堂”等西洋楼景区，环湖有“曲院风荷”、“上下天光”、“平湖秋月”、“濂溪乐处”等十余处中国江南园林建筑景观。

它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客；圆明新园内有众多游客参与、观赏的活动。

2018年9月5日

大方泳嘉新品模式发布盛典

因为有您更精彩！


文章编号: 9f951ab150c349d3a488ce9fc9384a36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (7月28-29月钦州三娘湾休闲活动(168元)) 2018-07-18 柳州行者无界户外俱乐部  其他 柳州行者无界户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531881265&ver=1005&signature=Sjn*UICl1oCMwHyKR*k-XlzsGsBMDtZJqtVFooA8q8hWy6Y*R*w*f*LuAW6PQ2QTnDvrIRspRQ*RDN9RNy7dzABRLhpISNzpsT0d0i5OSSNO1yqEZThoOHNVSUWgFqt-&new=1




三娘湾，中华白海豚的故乡。位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信，这是世间不可多得的温馨，最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。主要景观有：风情渔村、伏波庙、海豚岛、威德寺、观潮石、母猪石、三娘石、风流石、天涯石等。

你永远看不到我寂寞的样子，因为只有你不在，我才寂寞

一群人坐在一起叫开会，一群人心在一起，才叫聚会

不是丽江才会有艳遇，三娘湾露营地也会找到所爱

有一种幸福，叫做你打鱼我晒网

我有一间房子，面朝大海四季花开

有一颗星星落在了我家旁边

五彩的星

白天永远不懂夜的美

奔走的履行

你不来，我不老

坐在这里就可以听到海和你的声音

午后世界就是一棵树，一顶帐篷和一个我,还有海风、听海的声音

时间：7月到9月底每周末、也可以订制时间和行程

活动费用：特价168元（往返+保险）够30人以上成 行！

请自带露营装备！！！云风带你走不寻常路，，，，，，

那一天、我们相约在户外—行者(则）无界

行程特色

1、独立小包团，仅限30多人，营地式旅行，远离尘嚣，独享尊贵。

2、观海听涛，宁静致远。

3、渔乐无限，耙螺拾贝，赶海抓螃蟹、捕鱼、夜钓等，超强体验。

4、海边畅泳，出海观看中华白海豚！

行程安排

第一天：早上于约定时间地点集中，乘车前往钦州三娘湾风景区（车程约4小时，全程高速）。三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，这里水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。到了露营地，可远眺情人岛，看日落，别有一番风味。退潮时，可到海边耙螺拾贝，捉螃蟹，体验渔家生活。晚上可自费参加夜钓鱿鱼或围网捕鱼等活动。（露营组住帐篷）。不露营组延海岸到渔村民宿住宿，约50元一个人，费用自理！！！

第二天：睡到自然醒，或早起看日出，自由选择。观狗仔石,母猪石,晒鱼石、东炮台,东石角等。观海景、寻觅中华白海豚,三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。您可自费乘船出海近距离观看海豚戏水,与海豚亲密接触,感受人豚和谐共处的乐趣,抓拍那瞬间的美好时光，欣赏海上精灵曼妙舞姿。还可以赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹；走进原生态渔村亲身体验“撒大网、捕大鱼、品海鲜、沐海风、观海豚”的渔民乐趣。中餐后14点左右，乘车返回，结束愉快旅行。

报名 云风：13768894568 15677224568 北京13377225810 蓝兰13768892458 微信同号 自动化 13807726294

活动领队：云风、自动化

交费联系电话：云风13768894568 扫一扫加好友

15677224568 微信同号

网上报名：可通过短信、微信、QQ、QQ群柳州行者无界户外5群 338308286

方式与我们取得联系报名。以交报名费为准，报名费收取后若因队员自身原因无法参加活动将不退，但可找人顶替名额。见贴之日即可开始报名

注意事项:跟著云风\记得带上钱哦、跟著自动化记得帮他看住钱哦！

少数民族地区应当尊重习俗

【免责声明】1、户外活动具有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，领队要求队员自行和代替为每位参加活动的人购买意外险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队及其它队友不承担任何赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。

2、凡报名者均视为已接受本声明，放弃损害赔偿；

3、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。

4、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

5、啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。

关于我们：

行者无界户外俱乐部微信是行业领先的个性化旅行方案平台，为驴友介绍各地特色的美食美景！为您提供给力的旅行方案，旅游攻略，旅游产品，各地吃喝玩乐，帐篷出租等信息。喜欢旅行，赶快扫一扫关注我们！或手机长按二维码、加关注即可了解俱乐部最新活动

或加入QQ群 长按二维码可关注公众号、长按下图可加入QQ 群


文章编号: 4e85073291c4a68f9c41d6d94df6d1ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (朵菲亲子课堂?| 鱼拓、观鸟、折叠小萌兔、了解中华白海豚，这个暑假我们这么玩) 2018-07-17 海悦山庄酒店  旅游/酒店 海悦山庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1531838279&src=3&ver=1&signature=JOP-oiMuFFlWkKxE4-jNWwIT7*epq5p4F-bClqqfciit3ac8KbL*uNzD249EPeMIugdMzVOiRgXuM*m*fj3teww9xz8gF7g7EfZCzxe9f-QpyCLemcKB6eRn7pjMppwiRz-K8zuGE5DvOCfbKXSIiAhqHZyqn9RfYCTMWFC4S78=




朵菲亲子课堂开课啦

将真鱼当画笔，体验传统鱼拓

和客房小姐姐学习折叠小萌兔

跟著观鸟老师认识各种鸟

跟著市海洋与渔业局的老师一起走近中华白海豚

……

这个暑假

参加海悦山庄酒店朵菲亲子课堂

我们可以这么玩！

“我是小梵高”绘画艺术课

之鱼拓体验

鱼拓，源自宋代

是一种将鱼的形象用墨汁或颜料拓印到纸上的艺术

据说，最初的鱼拓是垂钓者为了记录钓上的大鱼的实际尺寸，并留作纪念

7月17日上午

在谢老师绘本馆老师的指导下

参加“我是小梵高”绘画艺术课的小朋友

先用手摸一摸鱼，感受鱼鳞、鱼鳍的触感

再挑选一条喜欢的鱼

用毛笔将墨水刷在鱼身上

再将宣纸铺在鱼身上，均匀地按压，轻轻地帮鱼“按摩”

最后将宣纸揭起，便是一幅生动的鱼拓画

在老师的鼓励下

小朋友们还自己调色，体验了彩色的鱼拓

将真鱼当画笔，体验传统创作手法的乐趣

从美国远道而来的小男孩兴奋地想要把画作带回去，送给爱垂钓的爸爸

另一位来自江苏的小女孩，则通过鱼拓课程，克服了对鱼的恐惧

7月20日“我是小梵高”绘画艺术课

将带领小朋友利用瓜果进行创作，体验现代装置艺术

时间：2018.07.17-08.26每周二09:30-11:00、每周五 16:00-17:30

地点：海悦山庄酒店一楼旋转楼梯旁

费用：RMB99/位小朋友（点击文末“阅读原文”，进入酒店微店购买课程）

温馨提醒：课程适合6至12岁小朋友

毛巾玩偶DIY课堂

毛巾玩偶DIY课堂

下榻海悦的小朋友们

常常被客房大姐姐折叠的毛巾玩偶萌到

7月16日下午，12位住店小朋友

跟随客房小姐姐一起动手DIY

先将一条长毛巾对折

再将对折的两面均匀地卷起、对折、翻转拉开

这是小兔子的四条腿

将一条方巾对折成三角形，卷起、折叠

就成了有著长耳朵的兔子头

最后贴上小眼睛，戴上鸡蛋花，一只小萌兔诞生啦

Sweet Memories

面对小萌兔

不仅小朋友们爱不释手

小朋友的妈妈们也忍不住一起拍照合影

时间：2018.07.16-08.26每周一 16:00-17:30

地点：海悦山庄酒店一楼旋转楼梯旁

费用：住店小朋友免费参加，请提前致电0592-5023333预约

“我の自然笔记”植物/观鸟课堂

在海悦山庄酒店百万平方米的山海园林中

居住著许多“小精灵”

有时呼朋引伴，有时自在飞翔

7月14日傍晚，在观鸟老师的带领下

20位小朋友分成5个小组，在海悦山庄中与它们“偶遇”

白胸苦恶鸟、棕背伯劳、灰背椋鸟、红翅凤头鹃……

每当鸟鸣声响起，或者看到鸟儿的身影掠过

小朋友们便兴奋地举起望远镜追踪

老师即时讲解鸟的名称、习性

小朋友们则随时按下计数器，计算观察到的鸟类数量

或者在纸张记录鸟类的名称

课程结束前，每个小组派出一位代表

分享各自小组观察到的鸟的名称与种类

老师也及时送出酒店吉祥物——中华白海豚玩偶

作为对小朋友们的奖励

“我の自然笔记”植物课堂/观鸟课堂

时间：2018.07.04-08.26 每周六16:30—18:00

地点：海悦山庄

费用：RMB99/位小朋友（点击文末“阅读原文”，进入酒店微店购买课程）

“我の自然笔记”海洋课堂

之认识中华白海豚

中华白海豚是鱼类，还是哺乳动物

中华白海豚的尾巴是平的，还是竖著的？

保护中华白海豚，我们可以做什么？

……

7月13日下午

约20位小朋友参加了

“我の自然笔记”海洋课堂之认识中华白海豚活动

在厦门市海洋与渔业局许静老师带领下

大家一起观看动画片

了解“海上国宝”——中华白海豚

中华白海豚

又称为印度太平洋驼背豚

还有“美人鱼”“水上大熊猫”的美誉

在我国被列为国家一级野生保护动物

海悦山庄酒店大门正对面就是中华白海豚自然保护区

因此，酒店将中华白海豚作为酒店吉祥物

设立“中华白海豚保护基金”

时间：暑期不定期举行，以店内公告为准

地点：海悦山庄酒店玉贝厅

费用：住店小朋友免费参加

国学体验·儿童手作香囊课

感受传统香文化

享受手作香囊时的宁静安好

7月15日

报名参加儿童手作香囊课的小朋友

来到海悦水苑“任永兴”香学馆

在香道老师的引导下，细细感受每一款香料的味道

再将古法香料与精油混合，填入其中

最后打一个精致的蝴蝶结

一只古朴而散发著幽香的香囊就做好了

既可以送给朋友珍藏

也可以自己随身携带

或者放在枕头下方，在休憩时感受暗香浮动

时间：2018.7.18-08.26

每周三16:00-17:30、周日10:00-11:30

地点：海悦水苑任永兴香学馆

费用：RMB99/位小朋友（点击文末“阅读原文”，进入酒店微店购买课程）

暑假进行时

海悦山庄酒店朵菲亲子乐园还推出

“小小茶艺师”茶道体验课

“我是小厨师”cooking class

“星空电影院”户外电影

闽南布袋木偶表演等亲子活动

每周七天，每天不同课程

让小朋友在轻松度假的同时收获丰富知识

详询请致电：0592-5023333

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature


文章编号: 7e89a27cf6173dd68760103700c1bf9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (开仓日 | 重磅!?119游逢简水乡豪送精美行李箱,乐玩暑假,欢乐满途!) 2018-07-17 广之旅头条  其他 广之旅头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531841497&ver=1004&signature=K4v-hGgMYqo*PzwqFRcQ87cAAwO3bbtHXA*ZK-CqxrLZDoklSchJ5cS7TwLkDPdqDq1WRsk7GPeLGmXt0-44bU9JkrCIIpgtgq4sxPClZ2KqfDFxiOBurTX2q5nb9Ivg&new=1




炎炎夏日怎么玩？

暑假旺季有没有优惠？

本周开仓日，给你答案，

戳开有惊喜！

【休闲】香港1天＊2018书展自由行＊直通巴士＊单程＊书展门票

7月20、21、22出发

开仓价：89元/人

用券价：84元/人

推荐理由：看惯了车水马龙，听遍了城市喧嚣，不如换种感官做媒介，试试闻香识风景？第29届香港书展将于香港会议展览中心举行，沉淀、酝酿了一年的书墨之香，终得以在维多利亚港畔发酵、飘扬。

【休闲】顺德1天＊罗浮宫国际家具博览中心＊顺德厨卫博物馆＊逢简水乡＊品尝宫廷百菇宴＊送行李箱

7月29日出发

开仓价：119元/人

用券价：114元/人

推荐理由：【逢简水乡】一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。参团游客每人赠送价值168元精美品牌20寸拉箱一个！

【直通车】清远黄腾峡漂流1天＊勇士漂＊不含餐＊优惠升级漂流赛道漂流

天天出发

开仓价：139元/人

用券价：134元/人

推荐理由：要论广东至刺激好玩的漂流，黄腾峡肯定当之无愧！无可挑剔的水质、空气、风景，吸引了无数漂流爱好者一来再来！

【海滩直通车】惠州巽寮湾2天＊海公园＊豪华酒店＊山景双＊纯玩

7月22日出发

原价：299元/人

开仓价：279元/人

用券价：269元/人

推荐理由：巽寮湾是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。

【海滩·美食】台山2天＊一价全包＊梅家大院＊三泉湾旅游度假村观百年碉楼＊海角城沙滩＜品尝紫薇花宴，赠送紫色纱巾＞

7月22日出发

原价：319元/人

开仓价：309元/人

用券价：299元/人

推荐理由：畅游海角城海浴场激情冲浪，有缘见到中华白海豚。于台山百年洋楼中，品尝特色侨乡午餐。一价全包，吃足4餐！

【温泉 海滩】新会2天＊古兜温泉＋水世界＊台山金沙滩＊都斛海鲜街＊农业公园＜入住古兜温泉小镇，含2正1早＞

7月21日出发

原价：399元/人

开仓价：379元/人

用券价：369元/人

推荐理由：古兜温泉穀最大的亮点在于“一地两泉”， 咸温泉可以增强体力，淡温泉可以美容养颜，这样的极致享受，堪称世界一绝！加游台山海角城金沙滩，更可自由游玩和畅泳。

【乐园】珠海长隆海洋王国1天＊夜场升级版烟花汇演＊王者齐聚英雄岛＊激爽夏日在长隆＜一票通玩＞ 主题乐园

天天出发

开仓价：379元/人

用券价：369元/人

推荐理由：激爽夏日在长隆 ，一票通玩！烟花汇演、5D剧院、各种园内表演等等。

【海滩直通车】台山2天＊下川岛王府洲＊亚热带椰林风情＊住桂园或金都酒店＜高级酒店＞

7月21日出发

开仓价：429元/人

用券价：419元/人

推荐理由：下川岛被三面奇峰环抱，金色的沙滩浴场长1.6公里，海边椰树成林，自然风光，海景奇观，引人入胜；嬉水扑浪，乐趣无穷，是理想的旅游度假圣地。

特别推介

澳门新濠锋酒店-海景大床客房

7月19日-25日平日

原价：1160元/间

开仓价：1050元/间

推荐理由：宽敞舒适，面积达到54平方米，全海景！让宾客饱览澳门半岛美景私享天地，宾至如归。

澳门美高梅酒店“玩? 欣赏”展览

2018-06-27至2018-09-09适用

开仓价：74元/张

推荐理由：“玩? 欣赏”展览带来了艺术的乐趣和丰富多彩的一面，为参观者提供一个富有艺术感的游乐场。

扫二维码

立刻预订

记得领50元惊喜大券包哦！

多种多样的优惠券，

满足多线产品需求。

开仓价+优惠券=双重直降！！

扫以下二维码/阅读原文，

即可领取！

PS：

1、领取时间：每周二18:00至每周三23:59

2、领取后可到我的“会员中心”查看

3、领取后有效期至当期活动时间结束有效，仅适用于开仓日指定跟团游产品。

4、下单时可使用优惠券抵扣，单张优惠券仅限一次下单使用，不可叠加使用，必须一次性支付，不可兑换，不可找赎。

近期精彩推荐

点击浅蓝色字体直接跳转至文章。

◆高铁直达！只有20%广东人去过的绝美小岛，浮潜、海鲜样样有！

◆99%的人都不知道，广州有一座近海拥翠、遗世独立的花园式“城堡”

◆周末去哪儿？广州竟然藏了这样的“地球之肾”！看完第一个就想去~

◆全网抵价！粤港澳酒店优惠大放送，剁手优惠券任性领！

粤港澳酒店优惠

抖音上的网红酒店，人气热销的优质酒店，这里应有尽有，全网抵价！~

先领神券，再下单

至8月31日，领完即止！


文章编号: c65545fe02059b2c856c4de7526d37fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (厦门双飞6日研学营——“宝贝东南飞”) 2018-07-17 交口向导网  其他 交口向导网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531832140&ver=1004&signature=amDIC4I3W5YO057Kz27ArT-lHZwITvgutnc1m6l66UImToEv5iiJAhTrSf4sR3Qbc05yaq1EurG4ICELOc-fro-5V*-QAD9HTxfBCP6p1Gwu*sihdjuavBDNy4zpjFTm&new=1




选择春秋 出行无忧

地址：交口县政府西侧巷内春秋国旅

双池报名点：双池邮政对面（春秋国旅）

电 话：15903583007（微信同号）

交口春秋国旅更多夏令营线路

请来电、来店咨询

研学费用：

3980元/人

（6月28号：3580元/人）

研学日期：

6月28日，7月3/12/21/30日，8月8/16日

课程特色：

v 学子面对面：学长学姐带你游厦大，感受名校风采，树立大学目标；

v 漫步鼓浪屿：博览万国建筑，体验魅力海岛世界；

v 厦门科技馆：探秘科技魅力，学习科学知识和创新精神；

v 环岛路骑行：最美丽的马拉松跑道上享受骑行的畅快，欣赏无敌海景；

v 帆船运动赛：开展海上定向运动，扬帆起航，追风逐浪，于大海亲密接触；

v 美食“DIY”：见证美食制作全过程，体验闽南特色小吃“润饼菜”；

v 金砖“石”光：跟著中俄两国领导人的脚步，领略惠女风采，体验石艺魅力；

v 集美学村的故事：了解陈嘉庚先生生平事迹，学习其华侨精神；

活动行程

行程简介

DAY1：太原-厦门

DAY2：厦门-五缘湾湿地公园-胡里山炮台-最美环岛路-穿越渔村古厝

DAY3：厦门-厦门大学-惠安石文化园

DAY4：厦门-海上花园鼓浪屿

DAY5：厦门-老院子民俗文化风情园-闽南传奇秀

DAY6：厦门--太原

活动详情

DAY1：踏上游学之路，心随梦想起航

住宿：厦门营地

用餐：早、午（自理）

晚（含）

备注：太原-厦门（参考航班：XX:XX-- XX:XX）

坐飞机去厦门，免去舟车劳顿的烦恼，感受漫步云端的那种玄妙，此时此刻，你是否已经进入了童话世界里呢？请营员提前2小时太原武宿机场集合，开营仪式——讲述6天的行程安排和知识重点，让小朋友们提前有所准备！后在专业夏令营辅导员的带领下，各位营员乘座航班飞厦门，后入住酒店休息！

DAY2：湿地公园扬帆起航，环岛骑行美景在望

住宿：厦门营地

用餐：早、午、晚（含）

上午：【五缘湾湿地公园】前往游

艇码头，沿途可欣赏五缘风光，在

船长的驾驶中近距离接触大海，更

有机会接触中华白海豚，体验玩

海新方式；

帆船运动：我们将在厦门五缘

湾开展海上定向运动，以“五缘湾

帆船历奇游”为主线，以“扬梦想

之帆铸“快乐之船”为主题，结合

迷宫寻宝和帆船PK，扬帆起航，

追风逐浪，让孩子们换一个角

度与大海亲密接触。

下午：【胡里山炮台】通过导游的细致讲解，同学们了解了克虏伯大炮的历史背景和克虏伯大炮的特点，同学们面对著大炮，远眺金门岛，讨论物理学中关于炮弹的运动、化学关于黑火药的成分和制备原理。

【最美环岛路】环岛路依据现有地貌，上下行分幅设计，临海见海，依山绕水，天风海韵，碧海白沙，沿途还有书法广场、音乐广场，美不胜收！眺望对岸金门，盼祖国统一。

环岛路骑行：来厦门一定要去环岛路骑行！每个孩子都喜欢骑车时那种无拘无束的飞翔感觉。厦门环岛路士国内最美丽的马拉松跑道，在环岛路上骑车不但可以享受骑行的畅快，更重要的事可以欣赏无敌海景。

海滩嘉年华：一场别开生面的沙滩体育竞赛即将拉开序幕，丢沙包、撕名牌、指压板等等......让我们为自己的团队争得荣誉吧！

【穿越渔村古厝】穿越时空回到闽南渔村古厝【老院子】，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。

<< 滑动查看下一张图片 >>

研学意义：

学习帆船基本知识，正确穿戴救身衣，学习潮汐的规律以及计算方法，潮汐的种类区分等；培养集体默契、集体荣誉感；环岛路骑行，见证全世界最美的风光赛道环岛路；胡里山炮台感受历史变迁，体会爱国情怀；

DAY3：

深访最美大学，根植理想价值；

住宿：厦门营地

用餐：早、午、晚（含）

上午：

【厦门大学】走进厦大的校园，红墙与绿茵相互掩映，校园内有国内最美最长的涂鸦隧道——芙蓉隧道，欣赏充满青春气息的时尚涂鸦，穿过荫荫的小路来到上弦场，在这昔日的郑成功练兵校场上，一起探讨各自的理想；欣赏嘉庚式建筑风貌，聆听南方之强的辉煌历史，漫步婀娜芙蓉湖，看黑天鹅湖中游弋畅谈理想，名校的种子心中萌芽！

追逐梦想：与厦大的学长、学姐们一起谈谈我们对于大学的理解，我们的大学梦；

厦大素拓：以美丽的厦大上弦场为中心，开展一堂生动有趣的拓展课程，让学生在学习的同时，保持身心健康，同时培养学生的团队协作能力；

神笔马良：在厦大芙蓉隧道观赏厦门学子的涂鸦，发挥想象力和创造力，和同学一起绘制涂鸦，当一回神笔马良。

下午：

【惠安石文化园】这里的石头会唱歌，这里的石头会说画”巧夺天工的奇石，精美绝伦的石雕；在惠安女的指导下体验世界非物质文化遗产——影雕的技法，感受闽南文化的独特之处。

影雕制作：在惠安女的帮助指导下，走出课堂，深入实践，体会“不朽的艺术”的奥秘与魅力；

闽南歌舞：观赏惠安民女的歌舞表演，感受惠安女朴实、勤恳贤惠之美，体验闽南文化的魅力。

博饼游戏：博饼是闽南庆祝中秋的一种游戏，是闽南文化最具代表性的游戏之一，参与博饼游戏，游乐的同时也能深刻了解闽南文化的内涵。

研学意义：

通过深度参观，和厦大学子的交流学习，认识一个文艺浪漫、包容开放、人文情怀的滨海学府，开拓眼界，助力构建自己的大学梦想；惠安石了解闽南石文化传统雕刻工艺，体验非遗博饼和凿影雕；

DAY4：

探秘鼓浪海岛，勇跨人际隔阂

住宿：厦门营地

用餐：早、午、晚（含）

全天：【海上花园鼓浪屿】乘渡轮前往，了解鼓浪屿丰富的人文文化，感受音乐之岛的魅力，

参观为纪念民族英雄郑成功收复台湾300周年而建立的郑成功纪念馆；参观万国建筑群， 这里十几个国家的建筑风格，中西合璧的建筑，它还是一座哺育名人的摇篮，悠扬的琴声，飘香的花树，引导著我们穿行在万国建筑群中的寻常巷陌，去寻访那些文化名人的故居

万国建筑：寻访鼓浪屿上的万国建筑，了解它们的起源和历史，深刻了解厦门的租界文化。

探岛行动：探岛小队领取鼓浪屿地图和任务书，完成特殊任务，让孩子们进一步认识历史国际社区鼓浪屿，发现鼓浪屿的别样底蕴。

超级任务：鼓浪屿的小岛上，义心益定向公益环保宣导活动中你能完成挑战吗？这个可是关系到你的中餐可用基金哦！

舌尖美食：用分发的基金体验舌尖上鼓浪屿的美食，土笋冻、鱼丸汤、沙茶面、薄饼等让你爱不释口。

研学意义：

提升环保意识，培养主人翁意识；了解鼓浪屿的建筑风格，融入当地，感受闽南传统文化；

DAY5：访集美学村，寻嘉庚足迹；研学闽南文化，扩展视野格局

住宿：厦门营地

用餐：早、午、晚（含）

上午：【集美学村的故事】一位身负父债的侨乡少年郎，如果通过自己的努力成为“橡胶大王”？又为什么要散尽家财，千亲万苦创办厦门大学和集美大学？陈嘉庚爷爷自立自强，爱国爱乡的赤子之心值得我们每一位营员学习；学员们徜徉其中，抚今追昔，感受历史沉淀与现代文明的碰撞。

下午【老院子民俗文化风情园】深入渔村院子，全方位发掘闽南文化圈，聆听南洋几代人的生活、创业经历。了解闽南渔家百姓寻常的生活方式与闽南当地渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。

【闽南传奇秀】观赏恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水面飞售、飞龙出水，幕幕精彩不断，给营员带来悬念，震撼、刺激、欢乐的闽南文化极致体验。

【手抄报】和队友一起，发挥你的creating(创造力)和teamwork(团队协作精神)，创编属于本小队反映本次夏令营生活的手抄报。

研学意义：

了解陈嘉庚为人处世、倾资办学，学习嘉庚精神，提升爱国之情，增强社会责任感；

用餐：早、午（含）

晚（家）

上午：【厦门科技馆】畅游科技的海洋，观看刺激好玩的4D电影，了解生命的奥秘，欣赏电磁大剧场里震撼的高压放电表演，找到其中的科学原理，激发对物理、生物等学科的兴趣，采用生动形象的寓教于乐、自主学习的方法，鼓励营员动手参与，在启发式教育中领悟科学的精髓，完成各展厅的指定任务，看谁做的又快又好？

科技力量：在海峡两岸无人机基地，动手制作纸飞机模型，模拟器练习无人机飞行操作、进行赛场实践，体验科技力量。

科学探索：了解科技发展，把握未来脉络，增强动手能力，培养科学思维和创造精神。

下午：营员们厦门高崎国际机场满载收获乘机返回太原，厦门之行点点滴滴获益匪浅，离开爸爸妈妈短短几天，你会发现自己长大了。希望我们的夏令营能够带给每个孩子快乐、收获，助力于孩子的成长，帮助孩子建立自信、锻炼胆量、树立梦想！我们相信这将会成为孩子最美好的回忆！

研学意义：

科技馆深度体验前沿科学，用科学眼光去探索社会与生活，并培养学生爱科学、创新精神；

费用包含

1

门票：含景区、博物馆首道

学生团体门票、研学相关费用；

2

住宿：全程快捷酒店，

2-3人标准间

（电视、空调、独卫独浴）；

3

用餐：5早餐9正餐；

备注：指定餐厅团队用餐；

4

交通：太原/厦门/太原往返飞机，

当地空调旅游大巴；

5

服务：太原机场出发全程

辅导员陪同，当地优秀导游服务；

6

保险：未来星夏令营出行

责任险、意外险；

7

辅导员配比：20:1

相关配备

1

夏令营营服(T恤、双肩包、帽、胸卡、

行李牌、手机防水袋)；

2

集体照每人1张，矿泉水每人每天1瓶；

3

医疗小包（感冒药、中暑药、

拉肚子药、晕车药）；

增值服务

????微信群集中每天固定时间段发布营员生活照片，家长随时关注孩子营期成长；生日的孩子，在营期内过集体生日，提供生日蛋糕。

携带物品

01

证件携带

身份证或户口本（部分酒店入住需要原件），随队老师随时收掉

02

行李箱：

内衣裤：3 套

外衣裤：短袖短裤 3 套，长袖长裤 1 套。

鞋子：多带 1 双运动鞋

防嗮：防晒霜 50+、防晒衣

常备药物：感冒发烧、拉肚子、过敏等

（请家长写清楚服用数量）

03

随身包

塑料袋：10 个

防暑降温：水壶（不要保温杯），餐巾纸、擦汗毛巾

学习必备：笔 2 支，小本子 1 本

随身药物：防中暑、防虫咬、晕车药

04

其他物品

眼镜的同学：应备有防跌镜架或加固绳,以防活动中眼镜脱落。

零钱携带：不超过 500 元。

零食携带：携带少许。

手机携带：可以携带手机（充电器贴名字），充电宝不超 2 万毫安

作业携带：每天行程安排比较满，建议不带作业本。

温馨提示

1、如遇人力不可抗拒因素所导致的行程不能正常进行（如因天气原因），夏令营主办方不承担由此产生的损失及责任，但我社可协助办理相关善后事宜；

2、以上行程及景点时间有可能互调，但不减少景点；如遇不可抗因素造成无法游览，只负责退还优惠后的门票；

3、此价格不包含国家政策性临时调价如“机建燃油费”上涨等的费用；

4、表演节目可能因天气等原因调整时间或停演，具体安排以现场公告为准；

特别提醒

1、名单信息用于分房及保险：孩子姓名、身份证复印件（需要原件）、监护人姓名、身份证号、监护人联系电话；

2、关于孩子生日：我们将根据身份证号码的日期组织生日活动，如有阴历，请提前告之；

3、关于照片：报名时家长需要提供一个微信号，以方便照片传递；

4、孩子们吃惯了家里的小锅饭，而出来活动则是大锅饭，难免会不适合营员的口味，希望营员有思想上的准备，如遇吃不饱的情况请一定即时跟辅导员说，我们会第一时间积极处理，保证孩子能够吃饱；

5、为了培养孩子的独立能力，我们建议家长让孩子自己准备物品，请孩子自行填写携带清单，以防止丢失物品。

郑重声明

不得给孩子携带贵重物品，如苹果手机、笔记本、高级手表以及更多的现金，否则一旦丢失，我主办方概不承担任何责任！

报名地址：交口县政府西侧巷内春秋国旅

双池：邮政对面春秋国旅

电话：15903583007（微信同号）

更多夏令营线路请来电咨询

点击“阅读原文”查找交口最新房屋租售、招聘、交友、二手、全城电话、商家促销


文章编号: 1594dc1be3d5450160724896528de412
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【协会动态】广西保险行业协会举办“2018年广西保险行业反保险欺诈工作专题培训班”) 2018-07-17 广西保险行业协会  其他 广西保险行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531824176&ver=1004&signature=IiUdHfORZy6179Nj4tWJ-9Yrr8spKnfbPeY-Eozzd-I-b0RA3*LJriIUYn*4AKhUBmcHgKuOMQex1kGFQ4OCbv8wWnNBd-IIY*6dIaB7NyWUzcxWV9LFdMQgBl3X1CiP&new=1




7月13日，广西保险行业协会在钦州市白海豚国际酒店举办了为期一天的“2018年广西保险行业反保险欺诈工作专题培训班”。培训班邀请了南宁市交警支队、梧州市经侦支队、全国保险理赔领域第一自媒体A6工作室创始人及人身险资深讲师担任授课老师，39家产、寿险会员保险公司广西分公司、地市保险机构的反保险欺诈工作人员，共计140余人参加了本次培训。自治区公安厅经侦总队、广西保监局相关领导、嘉宾也应邀到会指导。培训班由广西保险行业协会副秘书长蒋永辉负责主持。

广西反保险欺诈中心办公室副主任、广西保监局稽查处黄享细同志在开班讲话中，对举办全区反保险欺诈工作专题培训班的及时性、必要性给予了充分肯定，强调本次培训是今年保险行业联合公安部门开展“安宁2018”反保险欺诈专项行动的一项重点工作，加强警保互训、开展专家培训是适应反保险欺诈形势发展的需要。

随后，南宁市交警支队指挥中心副主任陈茜，结合形象生动的实践案例，向讲解了道路交通事故中保险欺诈案件的防范、欺诈案件现场勘验、甄别，以及交通事故保险欺诈案件证据收集固定方面的相关知识。

接著，由自治区经侦总队选派，来自梧州市公安局经侦支队二大队副大队长孙洋，以“浅谈保险诈骗犯罪案件的特点及侦防对策”为题，从保险诈骗犯罪概念及认定、保险诈骗犯罪的特点、保险诈骗犯罪的成因、保险诈骗犯罪的侦查对策、保险诈骗犯罪的防范对策等几个方面，结合典型保险欺诈案例，让参训人员充分了解了反保险欺诈工作的基础理论知识及反保险欺诈案件公安部门侦办协查等相关工作流程方面的知识。

下午的培训课程，我会根据产、寿险反保险欺诈工作不同方向及特点，特别邀请了全国保险理赔领域第一自媒体A6工作室创始人魏然老师及A6工作室合作的人身险资深讲师陈东老师，分别担任产险公司、寿险公司的授课老师，培训分两个会场同时进行。广西保险行业协会副秘书长蒋永辉，广西反保险欺诈中心办公室副主任、广西保险行业协会消费者权益保护中心副主任（主持工作）陈曦分别主持产险分会场及寿险分会场的培训。

A6工作室创始人魏然负责为财产保险公司授课，他培训的主题为“车险反欺诈识别与防范”。在一个下午的培训过程中，魏然老师运用丰富的理论和实践经验，通过反保险欺诈领域方面上的经验分享以及焦点问题讨论互动，向参训人员传播了最新的保险欺诈案例及防范对策，让参训人员开阔了眼界，了解了保险欺诈新型作案手法，以及国内先进的车险保险欺诈案件识别与防范的最新动态。

A6工作室合作讲师陈东在下午寿险公司会场的专题培训过程中，以“人身险案件的调查及风险防范”为题，运用多年从医及保险从业经历及丰富的寿险理赔调查、生存调查、赔付谈判经验，向参训人员介绍了意外险概述及风险防范、特殊案件调查要点等方面专业理论知识，同时与大家分享了大量人身险典型保险欺诈案例。

钦州保险行业协会全程协助开展本次培训班的会务工作。

培训会后，参训人员们纷纷向我会反映此次培训会收获丰富，培训内容非常丰富，理论性、实践性、针对性都比较强，既有法律法规讲解、又有实战技巧分析、还有经验及案例分享，对大家今后的反保险欺诈工作都有著极大的启发和帮助。

2018年广西保险行业协会反保险欺诈工作专题培训班开班仪式现场

广西保险行业协会副秘书长蒋永辉主持开班仪式

广西反保险欺诈中心办公室副主任、广西保监局稽查处黄享细同志在开班仪式上讲话

南宁市公安局交警支队指挥中心副主任陈茜进行培训授课

梧州市公安局经侦支队二大队副大队长孙洋进行培训授课

产险公司培训分会场

A6工作室创始人魏然进行车险反欺诈识别与防范内容培训授课

广西反保险欺诈中心办公室副主任、广西保险行业协会消费者权益保护中心（主持工作）陈曦主持寿险分会场培训

A6工作室合作讲师陈东就人身险案件的调查及风险防范进行经验分享

培训会现场师生互动提问环节

培训会现场师生互动提问环节

培训结束后学员纷纷与授课老师合影留念

（广西保险行业协会 陈曦/文 吴芃轩/图）


文章编号: f63e18207c919f354b460a79ce729c72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (圆满收官!2018“看中国?外国青年影像计划”展映仪式隆重举行) 2018-07-17 外国青年影像计划  其他 外国青年影像计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531839828&ver=1004&signature=GtQdcPhx4UlEgHvaa8-mWiNSSN5LAkDuUF6py6WZ47W6ZUCvnvlIwf-yggWgoYdQdEgNyFS4hAfNCdy7I9iwpmQkG*ECATImEhe8EtGWGKQv2wcwS22KgbuQZFmWqRMD&new=1




7月17日9时，2018年度“看中国?外国青年影像计划” （以下简称“看中国”）展映仪式在北京师范大学北国剧场举行。美国、英国、挪威、捷克、巴西、保加利亚、丹麦、希腊等国驻华使馆使节，“看中国”项目倡议人之一、北京师范大学原党委书记刘川生，北京师范大学副校长周作宇等主办方嘉宾，全国政协常委、中国作家协会副主席白庚胜，中国文联原副主席、书记处书记夏潮等文化界、影视界专家学者，“看中国”组委会成员与合作单位代表，媒体嘉宾以及35名外国青年导演和教师代表出席此次展映活动。

“看中国·外国青年影像计划”是由北京师范大学会林文化基金、中国文化国际传播研究院主办的文化体验与影像创作实践项目，迄今已经举办八届，已有来自美国、加拿大、英国、法国、意大利、荷兰、格鲁吉亚、印度、新加坡、韩国、以色列、澳大利亚、巴西、阿根廷等55个国家73所高校508名青年参与，出色完成507部短片，共获90余项国际奖。

展映仪式嘉宾与2018“看中国”项目外国青年导演和指导教师代表在仪式开始前合影

2018年度“看中国”从4月19日啔动仪式起，至7月17日展映仪式止，共历时115天，汇集来自36个国家的103位外国青年导演，呈现103部以“生态·生物·生活”为主题的纪录短片。

主持人高峰

2018年“看中国”的年度主题是“生态·生物·生活”。中国国家主席习近平曾表示，“绿水青山就是金山银山，生态文明建设功在当代、利在千秋”。《易传·系辞下》说：“有天道焉，有人道焉，有地道焉。兼三才而两之，故六。六者非它也，三才之道也”，《三字经》则更简洁说：“三才者，天地人。三光者，日月星”。中国人自古信奉“天人合一”的理念，相信自然与人是相互融合、和谐共生的一体，该理念作为中国文化最根本的文化基因之一传承至今。

展映仪式现场

2018“看中国·外国青年影像计划”活动纪录片剪影

从体现自然生态的青海湟鱼洄游、珠海中华白海豚保护、河北白洋淀湖泊环境，到展示城市风貌的重庆桥梁影像、深圳绿色建筑工程、大连有轨电车运营；从现代都市中共享单车、绿色餐厅和新能源电力的应用，到田间乡下古茶树的保护利用与沙漠生态治理。外国青年导演们在“生态·生物·生活”年度主题引导下，带著或冷静克制，或活泼好奇的眼光，看中国生态文明建设中的点滴细节故事，共同呈现出我国“人与自然和谐相处”的文化观念下，地貌风情、生物类型的多样性，及其背后的文化氛围，风俗观念和价值体现。

2018“看中国”项目外国青年导演代表

北京师范大学副校长周作宇参加展映并代表主办单位致辞。对2018“看中国”项目圆满成功表示祝贺。同时希望中外青年今后能继续保持联系和沟通，做文化交流传播的青年使者，把中国文化带到世界各个角落，把世界各国的优秀文化介绍到中国。增进中国人民和世界人民间的彼此了解和中国与各国间友好关系的发展。

北京师范大学副校长周作宇致辞

北京师范大学资深教授、中国文化国际传播研究院院长、“看中国”创始人黄会林先生表示，“看中国”项目呈现出来自五大洲青年电影人在中国的真切体验，听到了他们发自肺腑的对中国的热爱，看到了他们出色的作品。每一部作品都非常有价值，有创意，有情怀。“看中国”项目八年来的实践证明：从接机到送别，从陌生到相识，每部纪录片创作背后有更多的人情故事。“看中国”已经成为中外青年之间一座充满活力和希望的友谊“桥梁”，已经成为培育中国与世界电影新力量的重要平台。

北京师范大学资深教授、中国文化国际传播研究院院长、“看中国”创始人黄会林先生致辞

影片展映

此次展映仪式播放了6部代表作品

影片：《绿色中国梦》

导演：Richard Jan Ducros（法国）

制片人：周宇 金泽成

影片：《贯通》

导演：Alisa Pashkova（俄罗斯）

制片人：方慕琦

影片：《父亲 鸟》

导演：Angels Melange（西班牙）

制片人：张雅凌 袁子婷

影片：《寻找萤火虫》

印度导演：Pramati Anand（印度）

制片人：穀文娇

影片：《古茶树的变身》

导演：Rasmus Kosseson（爱沙尼亚）

制片人：王道佳

影片：《紫禁之音》

导演：Rotem Katz（以色列）

制片人：朱芸

影片放映中

捷克共和国教育参赞欧阳旭（Ondrej Wagner）和CGTN法语频道总监宋嘉宁对6部“看中国”展映影片进行了现场点评。

欧阳旭参赞感慨道，要在十七天之内，通过影像来呈现自己的所见所闻是十分困难的。然而“看中国”青年导演们成功地在这段时间里克服了语言的障碍、拍摄条件的限制，融入到当地人的生活里去，出色地完成了影片。希望国际青年们返回自己国家之后能尽力让更多人看到“看中国”优秀的作品，相信这样的传播对于世界理解中国、相互间的文化沟通会有积极的意义。

捷克共和国教育参赞欧阳旭点评

CGTN法语频道总监宋嘉宁认为，展映的6部“看中国”影片都十分精彩、生动，讲述中国现实与中国故事。这些影片无论是从选题还是表现上都十分出色，准确把握了当代中国人的生活与故事。影片的视听语言十分完善和成熟，具有艺术价值与现实意义。

CGTN法语频道总监宋嘉宁点评

随后，“看中国·内蒙古行”外方指导教师、美国波士顿大学教授杰奥夫·波利斯特（Geoff Poister），“看中国·河北行”外方指导教师、牛津布鲁克斯艺术学院数字媒体技术专家约瑟夫·霍加思·卡尔（Joseph Hogarth Carr），“看中国·北京行”外方指导教师、以色列特拉维夫大学史蒂夫·蒂斯电影电视学院戏剧影视文学系系主任阿瑟夫·西拔（Asaf Zippor），分享了他们此次“看中国”之旅的体验和感受。

杰奥夫·波利斯特

杰奥夫·波利斯特盛赞了此次“看中国”项目的年度主题“生态·生物·生活。”他指出，历史和人类的进化趋势是发展“文明”社会，但这导致了我们倾向于把文化视为与自然世界分离的东西。现在我们面临气候变化和全球变暖的挑战，我们需要重新定义我们与自然的关系，以更积极地支持生命。

约瑟夫·霍加思·卡尔

约瑟夫·霍加思·卡尔强调了“看中国”项目对于外国青年导演的意义：“每个学生都会有他们自己的故事。他们将这些永恒的记忆带回家，与家人和朋友分享。纪录片创作只是这个项目的一部分。我们每个人现在的经历，以及我们将带回家和分享的中国印象，则是‘看中国’的另一部分。”

阿瑟夫·西拔

阿瑟夫·西拔由他在中国学到的道家“无为而治”的观念辩证地引申出参与“看中国”拍摄的经验：“我们必须学会如何在“无为”之下干预现实，正如我们拍摄纪录片，要好像没在拍摄一样。”

黄会林资深教授与北京师范大学原党委书记刘川生为三位参加展映仪式的

“看中国”外方指导教师颁发纪念证书

影片放映结束后，与会嘉宾为参加展映的外国青年和指导教师颁发纪念证书。

“看中国”系列图书亦在展映仪式中推广。《印象·改革开放——看中国·外国青年影像计划》专题图书是“看中国”项目衍生出来的系列项目之一，选择了能集中体现改革开放40年来中国在经济、文化、社会、生态方面变化的63部纪录短片。国务院新闻办公室将该书选入“上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议”专门用书，上呈6月9日至10日会议现场，习近平主席主持会议并举行相关活动。

《印象·改革开放——看中国·外国青年影像计划》

专题图书

展映仪式由北京师范大学“京师特聘教授”、中国文化国际传播研究院执行院长高峰主持。本届“看中国”项目的所有作品成果，将通过国际互联网的方式和海外展映等方式向全世界展播，并通过参加国际大赛、参与国际展映、评选“金目奖”等后续活动扩大中国文化的国际影响力。

中午十二点，展映仪式结束，出席仪式的嘉宾、外国指导教师与青年导演和2018“看中国·外国青年影像计划”项目工作人员合影留念。

我们明年再见！


文章编号: aaf88f858dfe5cab8e9a0bd66530e5c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (收官!2018“看中国?外国青年影像计划”展映仪式隆重举行) 2018-07-17 北师艺家人  其他 北师艺家人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531839828&ver=1004&signature=3*ZjbMrMqjVpHnCuiFqEOdOGFGY-3fo0NPP*twkeHdZxyJvO7To-6IYHrmW3rxAda4RCWXbt7Wqekutm4FxrYN0NHwP6X4oNBD*3Ngd7fNejN52A-Gn2LmtdEN3DxI0W&new=1




7月17日，2018年度“看中国?外国青年影像计划” （以下简称“看中国”）展映仪式在我校北国剧场举行。美国、英国、挪威、捷克、巴西、保加利亚、丹麦、希腊等国驻华使馆使节；“看中国”项目倡议人之一、我校原党委书记刘川生，副校长周作宇等主办方嘉宾；全国政协常委、中国作家协会副主席白庚胜，中国文联原副主席、书记处书记夏潮等文化界、影视界专家学者；“看中国”组委会成员与合作单位代表、媒体嘉宾及35名外国青年导演和教师代表出席此次展映活动。

“看中国·外国青年影像计划”是由北京师范大学会林文化基金、中国文化国际传播研究院主办的文化体验与影像创作实践项目，迄今已经举办八届，已有来自美国、加拿大、英国、法国、意大利、荷兰、格鲁吉亚、印度、新加坡、韩国、以色列、澳大利亚、巴西、阿根廷等55个国家、73所高校、508名青年参与，出色完成507部短片，共获90余项国际奖。

“看中国·外国青年影像计划”宣传片

2018年度“看中国”从4月19日啔动仪式起，至7月17日展映仪式止，共历时115天，汇集来自36个国家的103位外国青年导演，呈现103部以“生态·生物·生活”为主题的纪录短片。

2018年“看中国”的年度主题是“生态·生物·生活”。中国国家主席习近平曾表示，“绿水青山就是金山银山，生态文明建设功在当代、利在千秋”。从体现自然生态的青海湟鱼洄游、珠海中华白海豚保护、河北白洋淀湖泊环境，到展示城市风貌的重庆桥梁影像、深圳绿色建筑工程、大连有轨电车运营；从现代都市中共享单车、绿色餐厅和新能源电力的应用，到田间乡下古茶树的保护利用与沙漠生态治理，外国青年导演们在年度主题引导下，记录中国生态文明建设中的点滴故事，共同呈现出我国的地貌风情、文化氛围及风俗观念等。

主持人高峰

我校副校长周作宇代表主办单位致辞，并对2018“看中国”项目顺利收官表示祝贺。他希望中外青年今后能继续保持联系和沟通，做文化交流传播的青年使者，把中国文化带到世界各个角落，把世界各国的优秀文化介绍到中国，增进彼此间的了解，促进中国与各国间友好关系的发展。

我校资深教授、中国文化国际传播研究院院长、“看中国”创始人黄会林先生表示，“看中国”项目呈现出了来自五大洲青年电影人在中国的真切体验与他们对中国的热爱，每一部作品都非常有价值、有创意、有情怀。“看中国”项目八年来的实践证明从接机到送别、从陌生到相识，每部纪录片创作背后有更多的人情故事。“看中国”已经成为中外青年之间一座充满活力和希望的友谊“桥梁”，已经成为培育中国与世界电影新力量的重要平台。

此次展映仪式播放了6部代表作品，分别是：

“看中国·内蒙古行” 法国青年导演Richard Jan Ducros（理查德·迪克罗）通过考察鄂尔多斯沙漠治理众生相，感悟生态文明改造的《绿色中国梦》（Green China Dream）；

“看中国·重庆行”俄罗斯青年导演Alisa Pashkova（艾丽莎·帕什科娃）追随重庆本地两代摄影师关注重庆特有的桥梁隧道城市奇观的《贯通》（Connection）；

“看中国·青海行”西班牙导演Angels Melange（安吉尔·美劳驰）)描写保护野鸟的喇嘛师傅，展现青藏高原之生态野趣的《父亲 鸟》（Father Bird）；

“看中国·江苏行”印度导演Pramati Anand（帕拉玛蒂·阿南德）以一对母女对大自然的向往，生动活泼地传递“森林学校”实践活动中绿色生机的《寻找萤火虫》（In Search of Fireflies）；

“看中国·贵州行”爱沙尼亚导演Rasmus Kosseson（拉斯马斯·柯塞森）从古朴茶树看中华民族传统文化中，人与大山和古树关系变化的《古茶树的变身》（The Transformation of The Ancient Tea Tree）；

“看中国·北京市”以色列导演Rotem Katz（罗特姆·卡茨）展现故宫博物院传统建筑设计下，小生态环境构成中体现出“天人合一”观念的《紫禁之音》（A Forbidden Symphony）。

捷克共和国教育参赞欧阳旭（Ondrej Wagner）和CGTN法语频道总监宋嘉宁对6部“看中国”展映影片进行了现场点评。

欧阳旭说道，要在十七天内，通过影像来呈现自己的所见所闻十分困难。然而“看中国”青年导演们在这段时间里克服了语言的障碍、拍摄条件的限制，出色地完成了影片。他希望国际青年们回国后能让更多人看到“看中国”的优秀作品，积极促进世界各国对中国文化的理解与文化沟通。

宋嘉宁认为，展映的6部“看中国”影片生动讲述了中国现实与中国故事。这些影片无论是从选题还是表现上都十分出色，准确把握了当代中国人的生活与故事。影片的视听语言十分完善和成熟，具有艺术价值与现实意义。

随后，“看中国·内蒙古行”外方指导教师、美国波士顿大学教授杰奥夫·波利斯特（Geoff Poister），“看中国·河北行”外方指导教师、牛津布鲁克斯艺术学院数字媒体技术专家约瑟夫·霍加思·卡尔（Joseph Hogarth Carr），“看中国·北京行”外方指导教师、以色列特拉维夫大学史蒂夫·蒂斯电影电视学院戏剧影视文学系系主任阿瑟夫·西拔（Asaf Zippor），分享了他们此次“看中国”之旅的体验和感受。

杰奥夫·波利斯特盛赞了此次“看中国”项目的年度主题“生态·生物·生活。”他指出，历史和人类的进化趋势是发展“文明”社会，但这导致了我们倾向于把文化视为与自然世界分离的东西。现在我们面临气候变化和全球变暖的挑战，我们需要重新定义我们与自然的关系，以更积极地支持生命。

约瑟夫·霍加思·卡尔强调了“看中国”项目对于外国青年导演的意义：“每个学生都会有他们自己的故事。他们将这些永恒的记忆带回家，与家人和朋友分享。纪录片创作只是这个项目的一部分。我们每个人现在的经历，以及我们将带回家和分享的中国印象，则是‘看中国’的另一部分。”

阿瑟夫·西拔由他在中国学到的道家“无为而治”的观念辩证地引申出参与“看中国”拍摄的经验：“我们必须学会如何在“无为”之下干预现实，正如我们拍摄纪录片，要好像没在拍摄一样。”

“看中国”系列图书亦在展映仪式中推广。《印象·改革开放——看中国·外国青年影像计划》专题图书是“看中国”项目衍生出来的系列项目之一，选择了能集中体现改革开放40年来中国在经济、文化、社会、生态方面变化的63部纪录短片。国务院新闻办公室将该书选入“上海合作组织成员国元首理事会第十八次会议”专门用书，上呈6月9日至10日会议现场，习近平主席主持会议并举行相关活动。

展映仪式由北京师范大学中国文化国际传播研究院执行院长高峰教授主持。本届“看中国”项目的所有作品成果，将通过国际互联网的方式和海外展映等方式向全世界展播，并通过参加国际大赛、参与国际展映、评选“金目奖”等后续活动扩大中国文化的国际影响力。

编辑/责编：李婷


文章编号: e2c8f6f267b74dd3f7ccb93b594c9291
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (国学开营+海岛环游+土楼夜宿|厦门成长营双卧7天 7月30日2980元) 2018-07-17 开封旅游  其他 开封旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531826505&ver=1004&signature=3N6frAtzbOIeUSoOTwxREyu1vfR7jgt1JlZTBzJCE7y*tCDe6hIj*BSYak*qxlyBfrOUBMHpjQLTrgz-90PcEQAQwtmlnsHB5Ruz3G67Q3RXVhQKTRnTSF4y30x3zAb2&new=1




知识储备

查询能够代表厦门的符号：鹭岛、厦门大学、五缘湾湿地公园、鼓浪屿、郑成功；

通过网络或图书，搜集关于“闽南文化和闽南客家文化”的资料，土楼建筑与科技，海洋气候等相关知识；

课外链接：《要是你在野外迷了路》、《数星星的孩子》、《敬畏自然》、《中华少年》、《只有一个地球》

能力目标

?独立远行·习惯培养?集体生活·团队协作

?多元文化·开阔眼界?投笔从戎·磨练意志

?名校榜样·梦想规划?感恩励志·心智成长

?发现求真·辩证思维?科普知识·生态环保

课程体验

厦门老院子国学开营：

正衣冠、朱砂开智、万世师表孔圣人、

探寻姓氏起源、了解姓氏图腾、感恩父母

美食烧烤，篝火晚会：

沙滩上吹着习习海风，享受着烧烤的乐趣，

开启我们今日的狂欢PATTY！

小嶝岛环游拾趣：

赶海、挖花蛤、扣海蛎、抓螃蟹，学学闽南话、尝尝地道的海鲜干货，深度体验当地渔民的日常劳作生活。

土楼夜宿，南江土楼群猎奇：

天上掉下的UFO，地上长出的蘑菇，世界民居建筑的奇观

南方之强——厦门大学：

"南强春秋"、"英才摇篮"、"科研重镇"、"走向世界"、"展望未来"。树立起自己的大学梦

玩转“东方夏威夷”：

舌尖上的厦门，挡不住的美食诱惑！还有“时光印记”、“记忆拼图”等超好玩的益智游戏，快来加入吧！

顶级的科学游乐场，科技迪士尼：

体验国内独一无二的12级台风、经历国内唯一的7.8级大地震、参与国内首个开放式的高压电表演......400余项好玩的科技体验项目

长风破浪会有时，直挂云帆济沧海：

风向角、压舷、吃水、迎风折驶…这些都是专业的帆船运动术语。除了这些理论知识，还会带你体验不一样的乘风破浪。

自然课堂，五缘湾湿地公园：

集水景、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝，还有厦门唯一的水上迷宫，设有五个入口，要想从原路返回那是不可能的。

课程简表

课程安排

Day1主题｜天马行空的梦想清单

一群充满正能量的少年，背起行囊，指定地点欢乐集结，12：45乘火车硬卧K742次赴厦门。（开封、兰考、民权、商丘可沿途上车）

【课程目标】

认识辅导员，团队组建，结交新朋友，快乐出发！

Day2主题｜开启闽南文化之旅

12：29抵达厦门，前往【厦门老院子】，老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹，举行国学汉服“开营仪式”：

正衣冠：自正衣冠；互正衣冠；师正衣冠；

点朱砂开智：师执笔，点朱砂，开天眼；寓意眼明心明，好读书，读好书；

万世师表孔圣人：水有源，树有根，祭拜先祖，饮水思源，不忘根本；

探寻姓氏起源：追寻自己的姓氏起源，每个姓氏的起源都是一段神奇的故事；

了解姓氏图腾：姓氏图腾是由动物、植物或非生物等演化而来，作为家族的保护神；

学习姓氏家训：家训金言，体现先人对子孙后代的孜孜教诲和殷切期望；

感恩父母：执笔写下对父母的祝福；

汉服体验：展现天性，培养乐观自信的精神风貌，发现汉服之美。

17：00乘车赴祖国大陆距离金门最近的地方—小嶝岛。

18：00抵达小嶝岛，这里蓝天碧水，金色沙滩，没有拥挤的游客，没有商业的宣传，展现在眼前的就是原生态的小渔村，让您感受真实的渔村生活！

【美食BBQ】来到沙滩上吹着习习海风，享受着烧烤的乐趣，品尝着美味的海鲜等食物。

【篝火星空晚会】夜幕降临，随着音乐声响起，开启我们今日的狂欢PATTY！

21：00【帐篷露营】，在海浪的喃喃低语中慢慢进入梦乡。（遇下雨或其他不利露营因素影响，改住小嶝岛海岛宾馆）

【课程目标】

学习传统礼仪，体验国学文化，让孩子懂得如何感恩。

Day3主题｜原生态的闽南渔村文化

07：00能量加油站：起床，用早餐

08：00【小嶝岛环游拾趣】电瓶车的带领下浏览1200多米长的秘密坑道横贯小嶝全岛，蜿蜒曲折如迷宫。拥有500年历史的八闽铁树王、“独木成林”感受不一样的落地生根，环岛肉眼望金门，漫步月亮湾海滩，远眺南安白楼，参观石源古殿，诉说“龟石传说”参观岛上经过数次战火洗礼残留的古民居、沿途参观著名理学家邱葵故居等风俗景点。

原生态闽南老渔村，参观村落数次受战火洗礼的古民居及渔民日常生活、生计情况，感受渔村发展史，了解闽南渔村文化。

跟渔民学学闽南话、敲敲海蛎、品品地道的海鲜干货。

赶海、挖花蛤、扣海蛎、抓螃蟹，深度体验当地渔民的日常劳作生活。

观金门，这里离金门只有咫尺之遥，带您重回到当年硝烟四起，战火纷飞的金门炮战。

远眺郑成功的家乡南安，感受郑成功当年收复台湾的豪情壮志。

12：00能量加油站：中餐

13：00车赴南江土楼，沿途欣赏独具特色的闽南建筑文化。

18：00晚餐后，制作属于自己的旅行记忆。感恩分享，通过自己的方式，感恩父母，朋友和老师。

【课程目标】

体验渔民的日常劳作生活，了解原生态的闽南渔村文化；

认识海洋生物，保护海洋环境，促进人与海洋生态和谐；

忆战争时期峥嵘岁月，继承和弘扬先辈的光荣与梦想和。

Day4主题｜天上掉下的UFO 感受名校氛围

07：00能量加油站：起床，用早餐

08：00【南江土楼群猎奇】600年的历史，水稻梯田与古色古香的土楼相辉映，客家古村落的风韵尽显。村中有保存完好的明清建筑30 多座，民居、祠堂、书屋、古井等一应俱全，建筑形态各异，风格兼容并蓄。南江村的土楼很多是以“庆”字命名，如咸庆楼、余庆楼、环庆楼、天庆楼和兴庆楼等。还有振阳楼、福兴楼、经训楼等楼名，颇具文化内涵，其中最有特色的当属“天一楼”和“东成楼”。

12：00能量加油站：中餐

13：00【厦门大学】这里被誉为“全国最美的学府”，在这里领悟厦大校训“自强不息，止于至善”，对话梦想学府，开启厦大学生生活！前往厦大餐厅——芙蓉餐厅用晚餐！大学的餐食也很美味营养哦！

【厦门大学校史馆】深度了解厦门大学的文化和历史。整个校史馆共有展板100多个，近千张照片、图表，配以凝练的文字，全面反映了厦大建校85周年来的办学历程和成就。展示内容分"南强春秋"、"英才摇篮"、"科研重镇"、"走向世界"、"展望未来"五个部分。

【芙蓉湖】厦大有湖，其名芙蓉。芙蓉者，出淤泥而不染。而此芙蓉湖，乃厦大灵秀之源，故以词咏之。

【情人穀】原名思源穀，是厦大的水库，过去60多年里为厦大师生员工饮水源。这里风景秀丽，被看做是厦大最浪漫的地方。

【芙蓉隧道】是一条神奇的隧道，长约1公里，经过厦大学子“一代又一代”努力后，已成为一条观赏价值远超其交通价值的涂鸦隧道，被誉为“最文艺的隧道”。

【芙蓉餐厅晚餐】特意安排同学们在厦大食堂内用餐，与在校的学长学姐们一同体验大学生涯

18：30【邂逅曾厝埯】这里被誉为“中国最具文艺色彩的小渔村”，极具特色的民宿建筑、琳琅满目的商品、丰富美味的小吃、悠闲舒适的环境，让我们来体验一把文艺青年的浪漫生活吧。

【课程目标】

观察客家围屋的建筑材料，讨论其发展历程和功能作用；

解密南北建筑的差异，为什么有南尖北平和南敞北封之分；

参观最美学府，感受名校氛围，树立起自己的大学梦；

Day5主题｜玩转“东方夏威夷”

07：30能量加油站：起床，用早餐

08：30乘游轮赴【鼓浪屿】享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉，走进幽深的小巷，寻找隐藏着的老别墅；时光的变迁更增加了它们的韵味。 偶尔飘来咖啡的香气，伴随着绿树红花，听着街头艺人的音乐， 欣赏他们的绘画，漫步之中享受一份惬意。

【万国建筑博览】这里荟萃了上千座风格各异，中西合璧的中外建筑。有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有欧陆风格的原西方国家领事馆……不同时期风格各异的建筑汇聚于此，是一部说不完道不尽的建筑百科全书

【毓园】致敬伟大而平凡的人民医学家林巧稚教授。

舌尖上的厦门：让人垂涎三尺的特色小吃，海蛎煎、沙茶面、鱼丸汤、土笋冻、金包银、墨鱼丸、叶氏麻糬……抵挡不住的美食诱惑！

【鼓浪屿挑战】组建小分队，领取任务卡，PK挑战由此开始！（规则详见任务卡）。

挑战一：时光印记！

挑战二：记忆拼图！

【悠闲时光】港仔后海滨沙滩，站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石，所以这里风景还是很美的。吹着海风，脚踩沙滩，或者脱了鞋袜在水边轻轻踩下水，轻松惬意！（近水活动必须在获得老师首肯后在指定区域活动）

16：30鼓浪屿拍照留念！挥手告别！

18：00晚餐

【课程目标】

万国建筑博览、东方夏威夷、钢琴之岛、音乐之乡、海上花园”，你准备给它起怎样的名字？

Day6主题｜科技探秘 体育竞技 自然课堂

07：00能量加油站：起床，用早餐

09：00科技迪士尼【厦门科技馆】，从【食物旅行】开始，体验有趣的“五脏六腑”神奇之旅；【超级大滚轮】脑电波大战，考验伙伴们的体能与脑力；【海盗船】带你穿越海盗出没的时代，开始惊心动魄的探险之旅；福建最大的体感互动，你可以与世界名将一起参加【摩托艇F1】、【攀岩锦标赛】…还可以进入全新的【光影魔术区】；亲身体验地震、雷电、台风等实景表演的震撼，还有世界独一无二的巨型水钟，以及不可思议的“怪屋”、“怪镜”、“怪洞”、迷宫…400多项互动体验！

11：00能量加油站：中餐

12：30体育竞技【帆船出海】长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。带你体验不一样的乘风破浪。观赏厦门金门两岸风光。

帆船入门介绍：普及帆船常识、行驶的原理；

讲解安全航行注意事项；

绳结教学：掌握帆船的基础结绳方法，例如：单套结、8字结、羊角结；

幸运的你还可以看到美丽的白海豚哦；

15：00【自然课堂】厦门岛上惟一一块集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地，还有大量的畲（she）族文化等人文景观——【五缘湾湿地公园】。

【鸟类观察员】厦门最大的湿地生态园区，面积相当于半个鼓浪屿，被称为是厦门的城市绿肺，在这里感受大自然的馈赠，树立正确的保护和爱护自然的意识，加强环保观念！

【智闯栈道迷宫】厦门唯一的水上迷宫，你能走的出去吗？迷宫设有五个入口，到达湖心小亭后，要想从原路返回那是不可能的，有的路近在咫尺，但就是跨不过去。

【“快乐少年”夏令营闭营仪式】总结收获，分享快乐，畅想未来！

18：00晚餐，候车厅里大家畅所欲言，分享属于大家的快乐，后乘空调列车返回郑州，做个好梦！

【课程目标】

学习与生活密切相关的科技知识，培养观察、发明、创新的科学观；

亲近大海，竞技、休闲、探险三位一体，培养孩子独立思考和判断决策的能力；

了解更多湿地及候鸟的知识，拉近与自然的距离。

Day7主题｜回味厦门

抵达温馨的家，好朋友互留联系方式 ，挥挥手、互道珍重，给爸爸妈妈讲厦门的故事！

服务标准

资深机构·一站服务：十七年专业操作，衣、食、住、行、游、学全程一站式贴心服务，配套完备；

酒店住宿·温馨舒适：厦门双标间，小嶝岛专业露营帐篷（如因天气原因换成海岛宾馆），土楼双标间。海岛宾馆2—3人间（独卫独浴）；

正规车队·安心舒畅：去程卧铺，返程空调硬卧或飞机，当地正规专业旅游车；

精华景区·不虚此行：行程中所列景点首道门票；

用餐便捷·闽南风味：4早8正（早餐酒店含，正餐餐标25元/人，厦门大学餐厅用餐为营养学生餐30元/人，海岛烧烤50元/人）；

老师陪同·细致入微：经过专业培训的夏令营辅导老师，配比20或15:1，当地专业的讲解老师；

专属配置?统一标识：营包、营帽、营服、营员卡、营员手册，每人每天一瓶矿泉水；

发团日期

7月2、5、9、15、18、30日；

8月2、6、9、13、16日；

“快乐少年”青少年研学活动策划中心

夏冬令营系列

国内游学目的地：北京/上海/南京/杭州/横店/大连/厦门/内蒙/神农架/北戴河/承德/广东/桂林/湖南/九寨/呼伦贝尔/沙坡头/香港

出境游学目的地：新加坡/韩国/日本/美国

免责声明

文内部分图片来自网络，如有版权方面的疑问，请联系我们，我们将在24小时之内删除！


文章编号: af23857849f21ba9e8b49c82de102a72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (地质环境丨474处国家级自然保护区,你的家乡可在其中?) 2018-07-17 河南省国土资源科学研究院  其他 河南省国土资源科学研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531825627&ver=1004&signature=VjglFK01tlLQtLxhi6fI4lK1gLSr3hgdwUEEnIUXJIv3pGI1HamRtZ7fov84DbNRFPC*ih7Fe6skq7T65286-sQ1ZP*h4i7*c6Owl9NC*tvfuQ2qepWtBPDln8XiRakm&new=1




自然保护区能够维护国家生态安全、改善生态环境，是推进生态文明、建设美丽中国的重要载体。474处国家级自然保护区，你的家乡可在其中？

国家级自然保护区名录

（474处）

北京市（2家）

百花山、北京松山

天津市（3家）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8家）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河国家级自然保护区

内蒙古自治区（29家）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林-蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19家）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶国家级自然保护区

吉林省（24家）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地国家级自然保护区、头道松花江上游国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省（49家）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、细鳞河国家级自然保护区

上海市（2家）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11家）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山-百山祖、安吉小鲵国家级自然保护区

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16家）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面国家级自然保护区

山东省（7家）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22家）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区

湖南省（23家）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15家）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32家）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区

甘肃省（21家）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿国家级自然保护区

宁夏回族自治区（9家）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20家）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10家）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河国家级自然保护区

西藏自治区（11家）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地国家级自然保护区

陕西省（26家）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区

青海省（7家）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15家）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区

全国及各省份自然保护区分布图

全国自然保护区分布图

▼

北京

▼

天津

▼

河北省

▼

山西省

▼

内蒙古自治区

▼

辽宁省

▼

吉林省

▼

黑龙江省

▼

上海省

▼

江苏省

▼

浙江省

▼

安徽省

▼

福建省

▼

江西省

▼

山东省

▼

河南省

▼

湖北省

▼

湖南省

▼

广东省

▼

广西壮族自治区

▼

珠江口

▼

海南省

▼

台湾省

▼

重庆省

▼

四川省

▼

甘肃省

▼

宁夏回族自治区

▼

云南省

▼

贵州省

▼

西藏自治区

▼

陕西省

▼

青海省

▼

新疆维吾尔族自治区

▼

来源：中国政府网、生态环境部、中国绿发会等


文章编号: fbc8554dfb21a0986e1db8ed602a3210
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国大型攻略|这个暑假来长隆吧!) 2018-07-17 飞扬会奖  其他 飞扬会奖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531824435&ver=1004&signature=r*f7E57EpdkcKOQZjOpzC4*qTyemahnlS2aQUBMPZBRTkfwKaUVoy0LRbb0VnI14V2BFw9RATjphBuetkbPH-GG7RHVGTktA0JjybzbNRObiubn4qS8GRwCcSYwrh2z7&new=1




珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内，是长隆集团运用积累了20多年的经验，采用世界水准的设计公司，吸取世界各地主题公园的精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀的海洋动物和极地动物、精彩的游乐设备和新奇的大型演艺，全力建设和打造的中国人自主研发、拥有自主知识产权的主题公园，是规模宏大、游乐设施丰富和极富想象力的海洋王国。2014年，珠海长隆海洋王国荣获TEA全球主题娱乐协会年度 “主题公园杰出成就奖”！

八大世界行业标杆

1.

面积超大

海洋王国是世界超大型海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。

2

破五项记录的海洋鱼类展馆

鲸鲨馆高达68m，是破纪录的海洋鱼类展览馆，水体3.1万立方，比原纪录水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了破纪录的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观。

3

超长飞行过山车

鹦鹉过山车轨道超长，近1300米，近20层楼高，让您体验到空中自由翱翔的快感。

4

亚洲原创冰山过山车

其轨道长近千米，高达23米，上天入海，尽享无尽乐趣。

5

日夜精彩的海洋主题花车巡游

白天与夜晚各有超大型花车8辆，演员阵容过百人，主题故事丰富多样。白天巡游内容包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞；夜晚海洋夜光大巡游，主题分别是海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴、夜间深海、梦幻糖果乐园、鬼魅海盗船和马戏彩光。使用超过一百万个LED灯的装饰，配以世界创新的灯光技术，点亮流光溢彩的海洋之夜。

6

震撼独特的横琴海表演

囊括无人机、水上飞人、水上摩托艇、喷泉、灯光、投影、爆破、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出。

7

原创大型游乐设施

与动物展区的独特结合

宾客可以在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

8

超大五维特效影院

5D城堡影院是极具特色的超大五维特效影院，总建筑面积近12000平方米，影院内拥有超过1000个专业动感座椅、面积达1500平方米弧形屏幕。

五大吉尼斯记录

园区大地图赶紧保存下来吧！

（高清地图下载，点击文末“阅读原文”。）

七大主题区重点来啦！看看有啥好玩的！！

走进「海洋大街」，精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。天幕之下，巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。大街雨旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

海洋王国欢迎您

每天早上开园时，卡卡、琦琦及king Sir都会带领一众海洋王国家族成员，于园区入口在长隆集团主题曲《长隆之约》伴奏下载歌载舞，欢迎各位的莅临。记得早点到达，与海洋家族成员热舞一番吧！

音乐使者

海洋大街上，音乐使者正列队演奏多首欢快的乐曲，利用美妙的旋律带您进入如梦以幻的海洋世界，为您的精彩旅程拉开序幕。如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到「海豚湾」！在这个海豚大本营，有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等著和您打招呼！您更可以到「海豚剧场」，欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出！而「海豚岛」更让您和海豚作近距离接触，由您在巨型落地玻璃前，捕捉海豚顽皮活泼的一面，快来探望这些可爱的动物朋友吧！

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

「雨林飞翔」是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。放眼四周，您会发现崇高的大象棕榄树、榕树，还有许多栖身于热带地区的动物，例如鲜橙色的螃蟹和来自西非的海牛等，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。喜欢刺激的您，更可挑战「鹦鹉过山车」，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目，此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，同时还有国家二级保护动物娃娃鱼，正等您来欣赏！

鹦鹉过山车

其轨道全长近1,300米的「鹦鹉过山车」沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态等，给您近3分钟的「惊心动魄」体验！

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前，喜欢海洋动物的您绝对不容错过！「海洋奇观」拥有五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆。最引人注目的鲸鲨雕像更是高达68米，鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米，鲸鲨馆水体达3.1万立方米，展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达2万多条。整个鲸鲨馆的设计分为两部分，浅海及深海，让您可以体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣以及美轮美奂的海洋世界带来的无限魅力。

鲸鲨馆

「鲸鲨馆」的外型是巨型的立体蓝鲸鲨，当您走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验最壮阔的视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有至大的鱼类-鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

海底互动船

「海底互动船」是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的您千万不能错过！在可爱河豚「泡泡」的领航下，您将会乘坐深海互动船展开深海历险之旅，穿越迷离漩涡，跨过深海火山！

「极地探险」将会带您进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，您可到展示数量超多的企鹅展区，探望这些南极的可爱动物。或是到「白鲸剧场」欣赏精彩绝伦的演出。在极光下，您不但可看到北极熊和其他极地动物，还能乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！

白鲸馆

珍稀的白鲸主要生活在北极和亚北极地区，牠们的叫声变化多端，表情相当丰富，深受大家欢迎！在「白鲸馆」，您不但可看到「肥嘟嘟」白鲸轻松畅游，这些活泼的音乐家更会即兴演奏悦耳的交响乐！

企鹅馆

「企鹅馆」有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

冰山过山车

「冰山过山车」罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

来到「海象山」，当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！海象虽然身体笨重，但成年雄海象却能凭著威武锋利的长牙轻易击退敌人！天性聪明的海狮是中国国家二级保护动物，身手灵活敏捷。探访这些珍贵的动物之余，记得到「海狮剧场」欣赏表演，牠们多才多艺的演出定会为您带来惊喜！

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

海狮港湾

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务，想知道牠们能在水底找到甚么？快来为牠们打打气！

超级激流

「超级激流」是过山车和滑浪漂流的完美结合！乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

「横琴海」是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕著湖畔前行，您可欣赏到「横琴海」的优美景色，亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

海洋保卫战

“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。您又怎可错过？

海洋大巡游

「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现「海洋王国」的缤纷活力！伴著花车出行的还有人见人爱的「海洋王国」家族吉祥物，将气氛推至顶峰！

跳跃旋律音乐喷泉

漫步于写意的「横琴海」旁，悠然欣赏横琴海喷泉的曼妙舞姿，感受轻快的旋律节奏，将快乐气氛散布每个角落！

海洋夜光大巡游

在神秘的海洋王国里，卡卡与你相约夜光海洋底下。提基神像为你助兴，小精灵与你准备荧光热气球升空，波比等著跟你来一场烛光晚餐，繁华夜间海底世界里美丽动人的仙子邀你海底夜光Party，大家快来参加感受这个盛大的宴会吧。

水上飞人大汇演

水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为您展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。心动赶快行动吧！

海洋王国时间表做好笔记啦！不要错过喜欢的节目！！

这么好玩的长隆海洋王国

你还在等什么

带上家人与朋友出发吧！

~

详情与购票可在下方联系我们哦！！

更多珠海及周边旅游资讯，长隆横琴湾酒店会务会展！

飞扬旅游官方网址：www.fimice.com


文章编号: c7c835bf96e014fcc578d90241bd45e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (7月20/24/27/31日每周二、 周五柳州出发中国十大最美海岛-海陵岛+浪漫小希腊-那琴半岛纯玩三日游(699元起)) 2018-07-17 广西铁旅柳州分公司  其他 广西铁旅柳州分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531823501&ver=1004&signature=5E1297Fq8Rmq4JioZ54Wsmm*s3g7xk5yh2-aCvk4GeYRb3sXGMm8AGI*iRWvEv8KX0t3iewZRMRMToyLCMYMzRrlJl8tYaiOuYUTbRlvylS1Sc5k-QpN0cDxtxvcV0bB&new=1




点上方广西铁旅柳州分公司即可关注

行程特色

7月每周二、 周五柳州出发， 周五+40元/人 火车团

成人：699元/人 周五出发+40（海陵岛准四度假酒店，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：480元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

二岛三湾休闲3日游-火车团—全程纯玩、已含那琴半岛、沙扒湾、月亮湾门票

1.【台山那琴半岛】那琴半岛地质海洋公园风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

2.【渔港小镇珍珠湾】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

3.【阳江海陵岛】“中国最美丽的十大海岛”、“国家海洋公园”、“东方夏威夷”、“南方北戴河”

4.【十里银滩】吉尼斯世界纪录最长最大海滩【十里银滩】领略中国最美的海岸线；

7.【尽享休闲之旅】入住1晚海陵岛准四酒店，步行5-10分钟到大角湾景区沙滩。

生活不止眼前的苟且，

还有诗和远方的田野。

你赤手空拳来到人世间，

为找到那片海不顾一切。

来一场答应自己很久的海边之旅吧~

那琴半岛地质海洋公园

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

/ 环岛观光木栈桥 /

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化。

半岛公园可以怎么玩？

漫步海边栈道

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

山和海的交接处有一道环海栈道

供游人围绕海岸观赏

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道分为好多段~

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了沿著栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

说她是璞玉一点也不夸张

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

只要充分发挥自己的想象力

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字

那琴半岛婚纱摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

这里的国际婚纱摄影基地

简直梦幻到少女心爆炸了

建筑多是地中海分风格

上千种梦幻的拍摄元素

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

在不同景观之间穿梭

像是游历在不同国度

鸟瞰山下远接天际的大海

头上是自在飘游的云朵

跻身其中，浪漫唯美

在海岸边迎风而立

任海风掠过，吹起袅娜云裳

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人

在此尽情演绎蓝色恋歌

将梦幻回忆浓缩于景

这里，有国内面积最大的地中海建筑群。

尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。

约起来吧！来感受一下

“渔家风情、浪漫小镇”

活动行程

第1天柳州—— 广东茂名/湛江用餐：无住宿：火车上

晚上23:00柳州火车站进站口集合，乘坐火车前往茂名\湛江.

参考车次：柳州——茂名西K843次（23:45-06:10）

柳州——湛江K157次( 00:41-06:50）

备注：火车票以实际出票为准，请提前3-7天报名！

第2天茂名/湛江 — 那琴半岛 — 海陵岛用餐：无住宿：海陵岛准四酒店早上6:30火车到达茂名/湛江，自由早餐后，乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（车程约3小时）位于台山市北陡镇南部海湾上，到达【那琴半岛地质海洋公园】海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（景区自由活动约3小时，冲淡水免费，租更衣柜10元起费用自理）。

景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。

景区内还建有南海环山观海木栈桥，总长度达3.2公里，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

自由品尝海鲜午餐后，乘车前往渔港小镇【珍珠湾沙滩】自由活动60分钟。（游水规定要求租用救生衣+冲淡水凉30元/人费用自理）。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

下午指定时间，集合乘车前往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—【海陵岛】，下午安排入住酒店，放好行李后，周边自由活动逛逛。可以自行到海鲜市场购买当季海鲜，大排档加工海鲜（晚餐自由安排，费用自理），

晚上的海陵岛热闹极了，当地各种小吃、水果、烧烤、海鲜多到不行，海鲜手工艺小饰品街边都有兜售，感受当地超热情好客的民风；晚餐过后继续三五知己坐在海陵岛沙滩上静静德听著涛声，温馨的数星星，享受美妙的时刻……

第3天海陵岛---沙扒湾——月亮湾——茂名/湛江用餐：无早

早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，当然小情侣门也可以起早，牵牵手漫步沙滩，欣赏这海边美景。自行用过早餐后，可自行到螺洲公园或也可以三五成群租单车环游一周，自由活动拍拍照、逛逛沙滩，骑骑自行车。

自由前往【大角湾】（门票自理50元）游览国家5A级景区海滩【大角湾风景区】，亦可到海边大型娱乐景区【海边水上乐园】，感受高空滑浪，漂流河、旋转池、冲击飞毯、淡水游泳池等等。刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣、此时也可以的沙滩玩沙滩排球、和拔河比赛、还可自费沙地摩托车、沙滩足球、沙滩排球、刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣......

中午退房，午餐后指定时间，集合前往海陵岛宋康大道，观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】，【广东海上丝绸之路博物馆】（观外景），外观按1：1比例建造的【南海一号仿古船不登船】之后沙滩自由活动拍照，游览约60分钟，十里银滩非景区严禁下海游泳。

下午14:30-15:00集合返回茂名/湛江火车站（车程3个多小时），18：00左右到达火车站，晚餐火车站外自由用餐，晚上乘坐火坐车返回柳州或柳江火车站，结束愉快行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。

参考车次：

1、茂名西——柳江K586次18:07-00:33（6小时26分）

2、茂名西——柳江K844次18:50-01:00（6小时49分)

3、茂名西——柳州 K844次19:14-01:59（6小时49分)

4、茂名西——柳州K830次23：00-05：13（6小时13分）

备注：火车票以实际出票为准，建议提前3-7天报名

活动费用

成人：699元/人周五+40元（海陵岛海边度假酒店标准间，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：480元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

费用包含

1.【交通】柳州-茂名往返火车硬座票，阳江往返空调旅游车，保证一人一座；

2.【住宿】海陵岛准四酒店 标准间（步行到海边沙滩5-10分钟）

3.【门票】那琴半岛地质海洋公园首道大门票（门市价格）。

4.【导服】18人以上成团，安排全程领队/导游随团服务。

【保险】本社已按规定购买旅行社责任保险；赠送旅游人身意外保险（保额10万）

费用不含

1、全程餐费AA或自理。

2、大角湾门票50元、那琴半岛、珍珠湾、大角湾水上娱乐项目等

3、如需卧铺火车票单程补差价60元，往返差价120元。

4、如出现单男单女时，酒店无三人间，有义务听从导游安排拼住或自行补足房差。

5、自由活动期间的一切个人消费等。

6、1.2米以下不占床，不含门票，只含当地空调旅游车费，保险、导游服务等。

7、儿童超高门票费用自理。

报名须知

【报名方式】：提供真实有效名字、身份证号码信息

【人员要求】：身体健康、无影响活动的生理疾病，有团队精神，不接受孕妇报名。

【报名截止时间】：活动出发前5-7天18：00，或人满即止。

附注说明：

1、为提倡环保生活，酒店不保证提供一次洗漱日用品，建议客人自带有日用品，舒适环保旅游。

2、我社保留将全程线路进行调整的权利，但保证不减少景点不降低接待标准。请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，尽快协调处理。

3、游客在行程活动和自由活动时一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

4、团队的具体准确的出发时间以出发前一天导游通知为准。建议出发前通过上网、电视等媒体了解旅游目的地的天气状况，以做参考，准备出行衣物。自备防晒防寒物品和一些简单的常用药品；因气候条件与环境都与日常生活的不同，建议随身准备点自己平常用的药品及治疗腹泻、治疗过敏的药品，以防水土不服或不适等问题。由于行程主要以步行为主，请著装轻便，穿平底不打滑的鞋。活动中注意安全、环保，全程请严格听从工作员安排和指挥，在有警示情况下，发生问题，旅行社方只负责协调。

5、请自行保管好个人物品，因团队人数比较多，不要带贵重物品及财物到沙滩游泳，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，海边游水不准逞强，不准超出景区游水区域的警界线，听从护游员口今及广播，请客人严格照顾好自己小孩子。安全第一！严禁客人自行到没有护游员、没有保险的公众沙滩游泳，严禁客人夜间到海边游泳，否则后果客人自负！从事游泳等水上活动和自由活动时、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身意外伤害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后超时或行程结束后告知的，视为自动放弃团队旅游意外保险索赔权利，我社不予协调解决。

6、因不可抗拒、不可遇见、不能避免因素（如战争、骚乱、罢工、地震、台风、洪水、恶劣天气、塌方、道路堵塞、重大礼宾活动等）因素，造成交通、行程延误或不能完成景点游览等，一切非旅行社所能控制的原因造成的团体滞留及所产生的费用由游客自理。

7、本活动18人成团，不足人数提前2-3天通知，退全款或延迟到下一期，组织方不承担责任。如游客临时取消出行可找人顶替或组织方协助安排人员顶替，如无人顶替，费用不退。

8、出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝客人上车。并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。

9、因散客利润薄弱，一律不提供发票和成本票，如需开发票请另加税点费用，望谅解，谢谢！

10、因行程出行有爬山徒步，本线路行程有不确定因素，故不接受孕妇参团，报名时请仔细查看。

11、我社以客人在旅游当地填写的意见表为准，若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地及时解决，若当地不能及时解决，我社将在当地备案。若在当地无备案的投诉，视为无效投诉，回来投诉恕不接待！

联系我们

报名地址：广西铁路旅游传媒集团有限责任公司柳州分公司

旅行社经营许可号：l-GX-CJ-00010

地址：柳州市柳南区飞鹅路264号铁路文化宫内广西铁旅

【咨询电话】

小何：15678079638、QQ769667919

小唐：18277225540

微信客服咨询

或者直接微信添加：15678079638

报名、支付方式

【报名、支付方式】：

1、微信、短信报名，发送：姓名+电话号码+身份证号码+活动项目到15678079638（客服微信号），收到回复后报名成功、网银、支付宝转账交费。

2、广西铁旅柳州分公司前台报名、支付

地址：柳州市柳南区飞鹅路264号铁路文化宫内广西铁旅

固定电话：0772-2991883

3、银行支付，账户名称：何祥旭

工行：621226 2105 0039 26644

柳州银行：6214 1201 1002 096016

桂林银行：6214 5620 0019 41351

4、支付宝支付，账户名称：何祥旭

支付宝账号：15678079638

汇款后请与客服确认（名字+身份证+联系电话）谢谢！


文章编号: ad0d3f094f10102caa143683f98ad2f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (7.21/28星期六继续约你去珠海长隆玩耍吧,毕业生仅需298元,还看烟花汇演) 2018-07-17 新兴汽车站  其他 新兴汽车站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531824033&ver=1004&signature=t*iJRGM2XpMb50Bcmg78dTftKntw074Dkue1qX5IkwOgUPrtKAIjAsMY6-HDI81hnO4Posx*FCYznGzUKAANioCRrkaJdM7XDorDgoMRRr3MSv8AisM59dl43P-Uj4Qh&new=1




出发团期：7月21日，7月28日

新兴出发价格（车站自组团）：

中，高考毕业生：298元/人

成人（1.5米以上，含1.5米）：398元/人

中童（1.0米-1.5米）及65岁以上长者：368元/人

小童（1.0米以下，不含1.0米）:98元/人看烟花汇演

（费用包含来回车费+景区首道门票，全程不包餐）

前台客服

扫描二维码关注我们，更多新鲜旅游资讯等着你

固话：0766-2961048

手机：18125053963（微信同步）

联系方式

陈小姐：13480353127

梁小姐：13632312447

高小姐：17817156231

超级激流

坐着漂流船从高处激流而下

水花四溅

感觉再多的烦恼都会被一冲而散

如果这些都还不够

我们还有........

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺着园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺着楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接着走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔着巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接着向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等着跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡着懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

祝你旅途愉快

客运班车信息扫码关注

新兴汽车客运站始终坚持以“团结、奋进、创誉、创利”的企业理念，围绕“安全、准点、舒适，贴心追求您的满意！”的服务宗旨，以真诚的服务态度、创新的服务方法、卓越的服务质量，竭诚为您提供最优质、最高效的服务。

购票地址：新兴汽车客运站售票大厅；

客服热线：0766-2988000；

云浮汽运集团公司微信购票公众号：

新兴汽车站

安全、准点、舒适，贴心追求您的满意


文章编号: a1af960d961d0e662c106438f32b3403
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (“天下第一滩”---品尝巨无霸深海龙鱼大餐|269元/位,北海五星超豪华汽车三天团.) 2018-07-17 星辉旅游  其他 星辉旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531836213&ver=1004&signature=YhwJ54PMPD7FHWPxovEATIC3mJX3iHEtmH8vC1dO4C-Yk*ALYy1YL4r3osnIFwEd49u9WMSeJigdMAHRJol9CkE39poGLrPafYDMK22N9cRl0*RFqaYsRVM9tG7AoflO&new=1




而就在广东周边

有一个地方明明很美

却总被人忽略

悄悄地告诉大家

那个地方

是

广

西

北

海

北海银滩

东方夏威夷 中国第一滩

"北有桂林山水，南有北海银滩"，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，有“中国第一滩”的称号。

这里沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下泛出银光，故称“银滩”。北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！

冠头岭

冠头岭景区是北海市区唯一一个有海拔，有礁石的景区，虽然说并不是很高，大概就海拔120米的样子，但是在上面俯视整个海面，有一种广袤的海洋尽在我胸的感觉。

北海老街

东西方文化碰撞的美丽的结晶

北海老街一般指中山路和珠海路，起源要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。

这里曾沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，也曾汇集了一批北海最早的钱庄、金店、酒楼、茶馆、商行、教堂等，这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

北海老街，虽已有百年历史，但现在老街里不乏咖啡馆、酒吧等散发现代气息的场所，不少中外背包客出入其中，坐在宽敞优雅的欧式沙发上，听著柔和悦耳的爵士音乐，闻著有淡淡海腥味的空气，观窗外小摊用古法制作北海虾饼，北海的夜生活就这样上演。

老街也是北海出名的美食街，老街上的人气摊位，据说还上过《舌尖上的中国》。这里的虾饼、生蚝都非常出名，如果来北海不逛老街，就等于没来过北海。

北海的虾饼很出名，是用小虾炸制，活蹦乱跳的虾蘸上粉浆，落入滚烫的油锅里现炸现吃，口感香脆，鲜美异常。虾饼虾饼作为一种大众面点，距今已有近200多年的历史。做好的虾饼色呈金黄，外脆里软，香鲜可口。

还有还有

这鲜嫩美味的蚝，你能忍得住吗？！

北海五星超豪华三天汽车团

2晚入住五星酒店

此为特惠团：仅限20岁-69岁

成人：269元/人

小孩：339元/人（不占床） 房差240元/人，

70岁以上长者：339元/人

小孩：团费只含车位和半价餐位（1.4米以下），不含景点门票及床位

报价包含：2晚五星标准，2早1正

出发日期：逢周五出发

行程特色：

走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，了解渔乡风情，购买北海独有的沙蟹汁；

赠游清净丛林，海天佛国之【普度寺】；畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！

入住五星系列酒店，让您旅程更加舒适！

重本安排，【巨无霸深海龙鱼大餐】，让你舌尖国足瘾！

药膳龙抬头浓汤、冬菜肉丝蒸龙鱼腩、黄金酥炸龙鱼脊、椒盐龙鱼骨、龙鱼肠香煎蛋、金牌烤鸭、墨鱼丸炖番茄、咸鱼茄子煲、盐水肥美海螺、蒜蓉炒时

D1：出发地→北海→十里银滩→普度寺→冠头岭景区 全天不含餐

于指定地点集中出发，乘车前往北海，午餐于服务区自理。到达北海后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（免费段，停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。晚餐自由品尝当地美食。

住：北海侣威澌国际大酒店/南洋国际大酒店/阳光里大酒店/仟那栖海酒店/澜庭国际酒店公寓

D2：北海→北部湾环岛游→南澫渔村 （含早、午餐）

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。午餐品尝【巨无霸深海龙鱼大餐】，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后入住酒店。

住：北海侣威澌国际大酒店/南洋国际大酒店/阳光里大酒店/仟那栖海酒店/澜庭国际酒店公寓

D3：北海→出发地（含早餐）

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯你的权利，请联系我们删除

『星辉旅游网』www.xhly20.com

◆旅游网购，尽在星辉旅游网

◆连续五年荣获“全国百强旅行社”的称号

◆致力打造清远人自己的品牌旅行社

◆顾客至上的服务宗旨，140万旅游质量保证金，是您旅途的放心之选！

点击左下角↙↙↙阅读手机版详情，马上注册会员抢购吧


文章编号: d2796710a402375adcd1751d24ec5db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (奔跑吧厦门!二课营员迎风踏浪嗨起来) 2018-07-17 二课堂  其他 二课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531845434&ver=1004&signature=rZ5PY*gvEHdnZQuQ5t6e-yK1oSGIq2WupEsQXiDtJJ-BzXxkoxJQGHtYCpFtPmE8Y6NyVOc3S39FEDxeHQmMUqlKI4EEHnRWZ7OogydvTFbmAWcWoRLqiqWlPT5LY6dE&new=1




二课堂

100000+家长信赖的教育平台！

二课研学旅行专栏：

|【大庆→俄罗斯】文化交流，让异国之城有了大庆的声音

|原始森林中与国宝亲密相约，锦里弄堂前尝成都诱惑美食

|厉害了！我的国！看完热血沸腾

|走入童话世界畅游迪士尼乐园，让这个炎热的夏天变得不一样！

|【夏令营|井冈山】@所有人，您收到一封“中国小红军”入伍通知！

|西安古都探秘营：一朝步入长安，一日读懂千年

|伏尔加音乐夏令营，让艺术教育陪你的孩子度过这个假期

|在神秘庄园里，来一场不得不说的口才训练！

|鼓浪屿参观万国建筑，火烧屿探秘地质奇观

今年暑假，我们再一次相聚在二课堂的大家庭里，这一次我们的征途是星辰大海，伴随大海与阳光，去探索、去生存...“厦门海峡科技营”携手小朋友们结伴去闹海！

昨天，孩子们踏上了为期7天的研学旅途，一张张青春洋溢的笑脸开啔今天的花絮：

此刻孩子们已经准备完毕，在机场大厅，准备登上前往厦门的航班，蓄势待发。

整个行程中，有许多熟悉的面孔，都是之前参加我们去年研学营的小营员们。

这是小朋友们今天中午的美食哦，怎么样是不是还蛮丰盛的，小编的口水都要流出来了。

接下来，跟著小朋友们的步伐，大踏步的走，在白鹭洲公园放飞自我，这行程，怎一个爽字了得！

Day2

白鹭洲公园

厦

门

第

一

站

做一做拓展活动，我是运动小能手。哎呀，糟糕，很久没运动，胳膊受到了阻碍，眼镜宝贝表示很忧伤......

“小小船儿撑过来，它一路摇呀摇”，小美女们享受著阳光下的美景，值得一提的是，此船非彼船，这是乘太阳能船游，叫做筼筜雅游。怎么样，小朋友们长知识了么~

▲July 17,2018

▼July 17,2018

哇哦！小帅哥们表情很到位，姿势很酷炫嘛！

接下来，前方高能！！！

发福利啦，一张大合照，请注意查收......

当然啦，还有云水谣，明天大家就可以去小嶝岛啦！沙滩上追逐海浪，赶海挖螃蟹、拾贝，享受大海带来的洗礼。

炎炎夏日，小编表示很想和各位研学大咖会和，如此美景，如此美食，真叫人羡慕不已，此刻我在电脑旁，只能是挥挥手绢，默默的擦泪......

面朝大海，春暖花开。小伙伴们，你们一定会在厦门收获一个美好的夏天，期待明天你们的精彩行程。

不用急，不用吵，二课厦门海峡科技营8.7日再度起航！名额有限，欲报从速哦！

开营日期：

7月16日（已发团）

8月7日 （第二营还剩少量名额）

报名电话：13115394720

名额有限，欲报从速哦！

2018研学营线路如下

北京名校励志营

北京首都游学新体验

出发时间：2018 7.25╱ 8.1

巍峨的长城、气派的故宫、孔庙国子监

神秘的魔术表演、天文馆、杜莎夫人蜡像馆

中国科技馆、北海公园、颐和园

居庸关长城当好汉

闭营联欢搭建梦之舞台

智力闯关拓展游戏

咨询热线：13734588753

沪杭水乡寻梦营

江沪水乡深度游学

出发时间：2018. 8.1/8.7

原汁原味迪士尼，别具一格中国风

尽情体验科技与梦想、童话与创意的无限火花

一座塔，一条江，一片霓虹，璀璨夺目的国际化上海有太多迷人传奇与繁华图景

一道水，一架桥，一支橹声，隽秀婉约的杭州聚合了太多的历史文化与商业新机

漫步外滩，黄浦江畔目睹万国建筑，感受老上海国际风情

寻梦乌镇，追随文化名人的脚步看小桥流水、烟雨江南

漫游名校浙大与状元零距离交流感悟学术风景

置身宋城全观古都风貌尽享视觉震撼

咨询热线：13936888710

伏尔加集训营

超级口才、音乐、英语训练

出发时间：2018. 8.6

知名之主持人，亲授口才技巧和礼仪文化

体验贵族运动高尔夫球的挥杆方法

欧式住宿环境，良好的学习氛围

王牌对王牌终极团队大战

烘焙俄式面包，绘制俄罗斯套娃

智勇少年行，亲手制作俄罗斯饮品

体验家访“中俄文化”差异，学习“绅士与淑女”的西餐礼仪

游戏娱乐CS真人PK体验

咨询热线：13936888710

厦门海峡科技营

科技创意行

出发时间：2018.8.7

火烧屿基地，探秘侏罗纪时代地质景观，寻找到一段关于白海豚的美丽传说

走进全国最美丽的校园之一厦门大学，体会厦大“自强不息、止于至善” 的校训

走进厦门科技馆，数十项体验极限挑战，拥有 5 大主题科技乐园，400 多项精彩互动，让你体验超值

乘渡轮登上海上花园、音乐之岛鼓浪屿，去发现鼓浪屿的底蕴，寻找舌尖上的美食

走进奥林匹克博物馆。 在这里你可以了解奥运的历史和文化，感受奥运精神

咨询热线：13115394720

西安古都探秘营

古都探秘读懂千年

出发时间：2018.8.7

西安崇文塔，走进 “一塔四馆”走进传统文化大讲堂，通过声光影学习国学知识 ，弘扬传统文化

明城墙，了解古时城墙的重要意义，体验历史文化与现代文明的完美结合

书院门，书院门听秦腔，体验秦腔艺术

华清宫、秦始皇陵兵马俑，感受盛唐风情

中国飞行试验研究院，激发学生的学习兴趣，提高学生动手能力，促进“学”“教”互动。

宝鸡青铜器博物馆，走进青铜器之乡，了解周礼文化，宝鸡青铜器博物馆

咨询热线：13734588753

中俄文化交流营

一带一路，昂扬在途

出发时间：2018.7.27

黑龙江淡水鱼展馆、南山观景台、抚远规划馆，了解抚远特色文化

黑瞎子岛、东正教金顶教堂、俄罗斯兵营旧址、东极宝塔、乌苏镇

紫气东来东方第一县，体验中俄文化差异

有趣的《穿越障碍》，《紧急医疗救护》《手工制作》等集体实践活动

在哈巴罗夫斯克，拜访交流活动、篝火主题晚会

登上瞭望台观看黑龙江与乌苏里江交汇场景。共青广场、圣母升天大教堂、哈巴地方志博物馆

参观易圣容大教堂、光荣广场、人工湖公园、哈巴罗夫雕像广场

俄罗斯美食，孩子们在这里可以吃到安全当心的食物，牛奶、巧克力、糖、蛋糕等

咨询热线：13796995808或13304898787

二课研学营咨询热线：6660100 或 6667070

二课堂微信公众号：zb6660100

报名地址：

大庆市萨尔图区东风路甲一号（广电桥西）

广电大厦《第二课堂》栏目


文章编号: ea61debcd6fc6015e86662f54a11f2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (474处国家级自然保护区，你的家乡可在其中？) 2018-07-17 矿业界  资源/环境 矿业界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1531867545&src=3&ver=1&signature=yXX*fG9VQUAxPvv2Mh3Bonar5e9zgComaKCKaGHATKvFQ16o1haaeJ*5eMahYbAAzDKz3Cy-UcIuY4z1x2dg2*StXISbgLsAKeOu09myQT7QVCRmX82H5l8bE-AtdbRKSJs3Sq7DTE2qmP35ELtfjgM0RGZzIC87w*By*cqo9FI=




自然保护区能够维护国家生态安全、改善生态环境，是推进生态文明、建设美丽中国的重要载体。474处国家级自然保护区，你的家乡可在其中？

国家级自然保护区名录

（474处）

北京市（2家）

百花山、北京松山

天津市（3家）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13家）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8家）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河国家级自然保护区

内蒙古自治区（29家）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林-蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19家）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶国家级自然保护区

吉林省（24家）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地国家级自然保护区、头道松花江上游国家级自然保护区、甑峰岭国家级自然保护区

黑龙江省（49家）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中国家级自然保护区、平顶山国家级自然保护区、乌马河紫貂国家级自然保护区、岭峰国家级自然保护区、黑瞎子岛国家级自然保护区、七星砬子东北虎国家级自然保护区、仙洞山梅花鹿国家级自然保护区、朗乡国家级自然保护区、细鳞河国家级自然保护区

上海市（2家）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3家）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11家）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山-百山祖、安吉小鲵国家级自然保护区

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17家）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16家）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面国家级自然保护区

山东省（7家）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13家）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22家）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子国家级自然保护区、大老岭国家级自然保护区、五道峡国家级自然保护区

湖南省（23家）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15家）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23家）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10家）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6家）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32家）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河国家级自然保护区、南莫且湿地国家级自然保护区

甘肃省（21家）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿国家级自然保护区

宁夏回族自治区（9家）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20家）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10家）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河国家级自然保护区

西藏自治区（11家）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地国家级自然保护区

陕西省（26家）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭国家级自然保护区、红碱淖国家级自然保护区

青海省（7家）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15家）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地国家级自然保护区、温泉新疆北鲵国家级自然保护区

全国及各省份自然保护区分布图

全国自然保护区分布图

▼

北京

▼

天津

▼

河北省

▼

山西省

▼

内蒙古自治区

▼

辽宁省

▼

吉林省

▼

黑龙江省

▼

上海省

▼

江苏省

▼

浙江省

▼

安徽省

▼

福建省

▼

江西省

▼

山东省

▼

河南省

▼

湖北省

▼

湖南省

▼

广东省

▼

广西壮族自治区

▼

珠江口

▼

海南省

▼

台湾省

▼

重庆省

▼

四川省

▼

甘肃省

▼

宁夏回族自治区

▼

云南省

▼

贵州省

▼

西藏自治区

▼

陕西省

▼

青海省

▼

新疆维吾尔族自治区

▼

来源：中国政府网、生态环境部、中国绿发会等

“矿业界”隶属于北京司南国际矿业咨询有限公司

北京司南国际矿业咨询有限公司是矿业行业最专业的咨询机构之一，拥有国内最权威，最丰富的涉及100多个矿种的矿产资源数据资料体系，覆盖全球80个国家，实时掌握全球最新行业数据，可满足国内外矿业公司数据信息需求，为紫金矿业、建龙集团、巨龙矿业集团等30余家矿业公司和科研机构提供数据服务。

公司主要产品：

全球矿业发展报告系列

单矿种月度/季度/年度市场形势研究报告系列（铜、铝、铅、锌、镍、金、银、锂、钴、钾盐等）

《全球前100座铜矿山成本竞争力分析报告》

《全球前100座铅锌矿山成本竞争力分析报告》

《全球前100座金矿山成本竞争力分析报告》

……

咨询服务电话：15210847118（微信同号）

邮箱：kuangyejie@126.com


文章编号: 11994da960810e18f2a2ac72641eaeba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (7月20日·如你 曹秦专场 蜗牛的家(慈云寺店)) 2018-07-17 蜗牛de家  其他 蜗牛de家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531813235&ver=1003&signature=qL5FApZERb0K0qWcrfJG6FkBArUs5NiywU49ErxPU7JhZ16FgWw8gaVTXXYmMCKgfvhkKynKx9rJhCCYrQxMJ9gxfc8F-Pqj4AlUxQxc8YbdkOU-Kl5Jg*gb-pr5zbnJ&new=1




蜗牛de家（慈云寺店）

演出音乐人：曹秦

地点：蜗牛de家（慈云寺店）北京市朝阳区慈云寺住邦2000商务中心4号楼底商107（远洋天地）

时间：2018年7月20日 20：30

门票：预售58/现场78/情侣票98/麻将票188

njiho

关于曹秦

独立音乐人，微博@曹秦。一个纯粹的追梦人。于2008年为动画剧<秦时明月>创作片尾曲《南飞雁》进而被部分人熟知，17年末首支合唱单曲《鱼书》一月，网易云评论破万，又一次让人们感受到了他新的创造力。他的音乐如耳边吹过的温柔风，又像寒冬的诗人孤独无处安放。代表作《繁星》《鱼书》《如你》等。

关于森林

新晋词人，《鱼书》《如你》<长路长>专辑词作者，<森林读诗>电台朗读者。

曹秦和森林于2017年正式共同创作歌曲。很多人说他们就像民谣界的‘张宇和十一郎’。关于相遇，二人都说初识是奇妙的缘分。曹秦说当看她摇摇晃晃的笑的时候就知道是她了。森林说能给他写词也是对他心中悸动使然的结果。她的词唯美而淬人心肺，他的歌声温暖纯真直达内心。一对璧人的完美结合以彼此的闪光把属于两个人的空间照亮。可谓是现实版的‘神雕侠侣’。

春风玉露一相逢 便胜却人间无数

一纸素笺，她写尽了纷繁，写下他眉宇间的淡然。弹琴一曲，他唱尽了离愁，唱出了尘世间的悲欢。

‘朝著月亮飞去，即使失败了，也会著陆于星星之上’

他将音乐视为不可割裂的一部分，视为奔跑追逐的梦想。时常会在碎星遍布的静夜里，像个孩子一‘样面向苍穹，诉说孤独，感知纯洁......

部分经历及作品集

2006年8月12日参加郑钧“星光现场演唱会”；

2008年7月发表单曲《南飞雁》，成为3D武侠动画剧《秦时明月》的片尾曲；

2009年10月为水木年华创作歌曲《生命的意义》；

2011年5月1日北京迷笛音乐节；

2011年7月31日厦门白海豚音乐节；

2011年8月随红牛新能量音乐计划赴日本summer sonic音乐节；

2011年9月19日由羽泉担当制作人，发表《阳光洒肩头》收录于红牛新能量音乐计划；

2012年1月5日首张个人专辑《繁星未泯》由草台音乐正式发行；

2012年6月23日成都大爱音乐节；

2012年8月24日做客湖南卫视《天天向上》；

2012年9月22日沈阳奥奈音乐节；

2012年12月，与台湾著名音乐人周治平，新疆著名歌手塞雅拉共同为新疆卫视《掀起你的盖头来》选秀节目担任评委；

2013年2月，曹秦《繁星未泯》专辑获得2012年度华语传媒春季十佳，金榕树最佳新人，最佳摇滚唱片，年度音乐公民等奖项；

2013年5月19日，北京梦象音乐节；2013年9月，获第十三届华语音乐传媒大奖“最佳国语男新人”奖；2014年至2017年，发表多首独立单曲，包揽词曲编曲录音混音全独立制作；2017年3月，发表全新独立民谣专辑《长路长》，期间巧遇新晋词人森林，被其独特的诗意词作感染，进而深度合作，新专辑全部由森林作词，曹秦作曲演唱。专辑采用全独立模式，由曹秦从编曲弹奏到录音混音全部独立制作完成；

2017年4月长路长30站春季巡演；途中发表单曲《如你》；

2017年12月发表与陈鸿宇合唱的暖冬单曲《鱼书》；

我就想简单的做自己喜欢的音乐，把心中的感动变成音符自然地流露出来这让我快乐’ —愿听歌的你们也能单纯快乐如少年，演出现场见。

音乐试听请登陆：网易云音乐、QQ音乐、微博等音乐平台：曹秦

电台试听请登陆：网易云音乐：__森林

如你 | 曹秦 北京专场

2018年7月20日

主持人：森林

小惊喜：歌者曹秦演出过程中会演唱三首没发表过的全新单曲还有《森林读诗》的环节，敬请期待！

往期演出回顾

4月19日演出回顾·棒三狗 蜗牛的家（慈云寺店）

4月20日演出回顾·次仁罗布 蜗牛的家（慈云寺店）

4月21日演出回顾·崔一乔 蜗牛的家（慈云寺店）

4月26日演出回顾·黄姗姗 蜗牛的家（慈云寺店）

4月28日演出回顾·徐军 蜗牛的家（慈云寺店）

5月1日演出回顾·北风 蜗牛的家（慈云寺店）

5月5日演出回顾·陈斐 蜗牛的家（慈云寺店）

5月11日演出回顾·李雨 蜗牛的家（慈云寺店）

5月12日演出回顾·李知蹊 蜗牛的家（慈云寺店）

5月13日演出回顾·周信斯 蜗牛的家（慈云寺店）

5月14日演出回顾·许俊浩 蜗牛的家（慈云寺店）

5月17日演出回顾·张浅潜 蜗牛的家（慈云寺店）

5月18日演出回顾·图利古尔刚子 蜗牛的家（慈云寺店）

和蜗牛有关的那些音乐人

和蜗牛有关的那些音乐人No1· 次仁罗布

和蜗牛有关的那些音乐人No2.欧阳梦溪

和蜗牛有关的那些音乐人No3.赵照

“蜗牛LIVE” 邀请大家一起来筹建属于自己的音乐之家

1，场内禁止自带酒水和食品及管制刀具危险品入场，场内禁止吸烟，电子烟也不行哦。

2，场内没有存包服务，所以一定要看管好自己的贵重物品。

3，场内自带洗手间。

4.请带小孩的朋友看管好自己的孩子，请勿让小朋友大声吵闹影响演出效果。

5，没有最低消费，禁止携带酒水及食品，感谢大家的理解。

6，演出开始后不可大声喧哗，影响旁边朋友的观演效果。

扫描二维码

关注蜗牛de家

戳原文，购买预售票，试听音乐！


文章编号: 8139c8bda53ffbacf2bc49a1e681a10b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (特惠三天团 |惊喜价￥169,北海十里银滩、侨港镇、老街珠海路三天超值团,重本安排【巨无霸深海龙鱼大餐】) 2018-07-17 爱生活爱旅游  其他 爱生活爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531802083&ver=1003&signature=03fgJspdSTXqlhsYBVUj5otXR80ErQ9NhQd6qtT4Bz2XlJirQfEbZSbJpxrwh4m5fqOhPbLEajPDR2g4ABQY3l2R5M3hsrgZTwozwGiShIU-o5BragP3sKMIUEtmRRBp&new=1




这些年，北海是越来越火了。

沙滩令人新奇，海鲜让人向往。

虽然现在的北海被大家深深喜欢著，

但仍有人对北海的印象停留在传说中，

今天小编就来消除大家对北海的误会。

畅游北海银滩

广西北海

这里海边绿树成荫，空气新鲜

是优良的天然海滨浴场

以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软

负氧离子高、无鲨鱼闻名于世

享有“天下第一滩”的美誉。

到了海边，当然少不了生猛海鲜

北海的海鲜美食多箩箩，等你来品尝

重本安排【巨无霸深海龙鱼大餐】

行程特色：

走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，了解渔乡风情，购买北海独有的沙蟹汁；

赠游清净丛林，海天佛国之【普度寺】；畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！

保证入干净舒适酒店，让您旅程更加舒适！

重本安排，【巨无霸深海龙鱼大餐】，让你舌尖国足瘾 ！

7月27日

8月3、10、17、24日

此为特惠团：仅限25岁-69岁

成人：169元/人

（含2晚三星标准酒店住宿，2早1正）

25岁以下成人：399元/人

70岁以上长者：299元/人

小孩：199元/人（只含车位）

房差120元

小孩：团费只含车位，不含餐、景点门票及床位

服务标准：

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程参考酒店，参考当地三星未挂牌。补房差120元/人，不设退房差。3、用餐：含2早1正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；5、导游：含导游服务费200元/天/团。6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；7、全程安排4站购物：乳胶店、丝绸店、宝石店，厨具超市。

8、行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

9、以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

上车点：

7：30:海珠广场缤纷时装广场（地铁B2出口）

8：10佛山大沥高速路口

下车点：

海珠广场

行程安排

D1：出发地→北海→十里银滩→普度寺→冠头岭景区 全天不含餐

住：北海特色主题酒店

于指定地点集中出发，乘车前往北海，午餐于服务区自理。到达北海后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。晚餐自由品尝当地美食。

北海银滩

这里是优良的天然海滨浴场，典型的“三S”（阳光、沙滩、海洋）景区，以“滩长平、沙洗白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”而闻名于世，而空气中的负氧离子含量更是大城市的50-150倍，被称为中国旅游的“王牌景点”，享有“天下第一滩”的美誉。

普度寺

冠头岭森林风景区

D2：北海→北部湾环岛游→南澫渔村（含早、午餐）

住：北海特色主题酒店

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。午餐品尝【海鲜风味宴】，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后入住酒店。

北部湾环岛游

东方夏威夷三千海+赶海活动

老街珠海路

沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华与没落。如今这里已经是灯火璀璨游人如织的独具观赏价值的旧时代风光老街，晚餐自理后入住酒店。

D3：北海→出发地（含早餐）

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

侨港镇

侨港镇位于北海市银海区的南边岭海湾，是广西唯一以安置归侨为主的镇级行政区域，极具区位优势，有著丰富的地域文化旅游资源。

侨港镇位于北海市银海区的南边岭海湾，是广西唯一以安置归侨为主的镇级行政区域，极具区位优势，有著丰富的地域文化旅游资源。

拥有最地道的极致北海小食街，

漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道

温馨提示

由于沙滩海岛活动多为自由活动，所以司乘人员不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，应立即通知景区工作人员及司乘人员；沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主，若游客有过吃海鲜过敏等现象，请谨慎并自备药品；部分沙滩、海岛自费项目较多（如海上降落伞、香蕉船等），游客应根据个人身体状况自愿参加，游玩时请注意安全；遇上台风或浪大时，请听从海监部门、景区工作人员、司乘人员的指挥，切勿强行上船或下水游玩；沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览，不组织游客游泳,敬告游客在自由活动时，应在有效安全区域内活动。游泳属于个人自愿行为，存在危险，要注意安全，参与前请根据自身条件并遵守海滩的相关管理规定或公告及建议后量力而行。在本次行程中规定的自由活动时间内，您可自由安排活动内容和消费项目，将无导游随行。请您事先了解当地法律法规、风俗人情，务必注意个人财产和人身安全，随身携带好通讯工具和导游及旅行社联系方式。遇到紧急情况，第一时间向当地相关政府、警务、救援等机构或本团导游求助。

本人已认真阅读以上行程内容

客人确认签名：

【补充说明】

1、。此为特价团，不退还任何餐费、门票费。在不影响原定标准及游览景点情况下旅行社或导游可根据实际情况调动景点和住宿顺序。

2.如因人数不足及其它原因不能出团，会提前一天告知客人，改其它线路或全额退还已交团款，不作赔偿，出发前1天或者出发当天临时取消，收取车费损失200元人，敬请注意！

【温馨提示】

出团时游客必须携带有效身份证件，16岁以下人群需携带户口本原件或有效户籍证明，婴儿携带出生证明。

旅游出行必备：雨衣或雨伞、运动鞋、感冒药、肠胃药、防虫膏药、防晒油、太阳帽、太阳镜等。

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或者不走购物店或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

重保包含；

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

北海旅游购物补充协议书

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

旅游者（代表）签名：旅行社（经办人）签名：

监护人签名（未满18岁以下旅游者）：

联系电话：联系电话：


文章编号: e9eddc17ab0f3fb124cebd879050aa86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (不用去希腊,深圳隔壁就有片“爱琴海”,分分钟拍出大片!) 2018-07-17 瑜晓工作室  其他 瑜晓工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531801968&ver=1003&signature=VzydfSriGI9m4M3s2xRGQAVy9NZAvEiw-suMtjZ*w4EZ0gi24XnWIt4K2rtVJuT0x24hCP4udlzMqlgOw-5bcbRN2MemupkvWrygBAOmEHc-hB8gvZx8A2ZUkCizKq75&new=1




关注瑜晓少儿口才艺术培训

每天读点有用、有趣、有态度的育儿干货

应该没有哪个人

能拒绝甜蜜浪漫的旅游胜地

小编的心中

就曾种下许久许久的爱琴海梦

渴望有一天可以走进那片纯净的海

蓝白色的圣托里尼小镇

在阳光与海的抚慰下

显露出最浪漫的模样

迎接着所有憧憬美好的人

有过100次冲动想去那片蔚蓝的海

然而梦想照进现实却是：

“你清醒一点！！！”

没钱又没闲，想撒呢~

在深圳附近

就有一片媲美爱琴海的半岛

白色教堂、纯净的海

绵延的海边栈道、柔软的沙滩

唯美浪漫如同圣托里尼

她，就是位于台山的

那琴半岛地质公园

深圳出发只需2.5h车程

就能抵达这里

相比地球另一端的爱琴海

不知道近近近近近了多少呢！

一个周末的时间就够了

浪漫摄影基地

那琴半岛最能出大片的地方

就是这片摄影基地了

小编建议大家早上去

人少清净，更容易占到有力的拍摄C位

连路牌都是“我爱你”

天边的云朵也比了个爱心

如果你有心爱的Ta

一定要带Ta一起来~

不过这里并非情侣的专属地

和闺蜜一样可以很甜蜜

坐在蓝白色十字教堂下

假装自己去了趟希腊

这里的每个布景都非常用心

红色的风车、纯白的神殿

浪漫的紫藤花垂廊……

映衬着蓝天大海

不愧是有名的婚纱摄影圣地

圣托里尼的元素只是其一

这里的布景简直穿越五湖四海

甚至连藏族的经幡都有

单独取个景，还以为去了羊卓雍措

连酷炫的直升机都有

特别适合出一组高冷飞行员大片

不过小编最喜欢的

却是这辆停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

哎，就差一位李钟硕一样的欧巴

站在路牌下等我了~

如果你不幸下午才来

一大波新人蜂拥前来拍摄婚纱照

单身狗赶紧溜了溜了！

漫步海边栈道

距离摄影基地不远

就是延伸到海里的海边栈道了

等到下午太阳不那么强的时候

撑把伞走在栈道上最舒适啦！

整条栈道环山延绵约2公里

走下来需要1个多小时

沿路的风光美极了

同样是最受欢迎的拍照圣地

不同于大梅沙的木质栏杆

那琴的环海栈道

是标准的地中海蓝

绝对让你的照片清新值up！up！

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

这样的风光

只想找个人一起牵着手慢慢走

栈道一直朝大海延伸

海的气息扑面而来，风吹乱我的头发

特别想朝着大海呐喊：“啊——”

让所有的压力和不快都随浪花而逝

听说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

幸运的话站上观豚亭边

有可能等到一只海豚悄然跃过哦~

想要站到高处俯瞰整个海湾

可以沿着栈道爬上山顶

坡度比较陡

穿裙子爬山的小仙女可要当心了

山顶那块最大的石头叫“起官石”

据说摸过后可以事业亨通

信不信由你了~

不过爬到山顶

一眼就能看遍海湾的风景

形态各异的石头星罗棋布

这可是地质公园的一大特色哦

据说这些石头是

历经亿万年地壳变动及风蚀形成的

仿佛从山上长出来

一块一块垒在草坡上

天空之境般的海滩

石头山包围的小海湾里

还有一片平缓温柔的沙滩

神奇的是沙子的颜色

居然一半是黄色，一半是黑色的

正因为是黑色的

在蓝天白云的晴朗天气下

特别容易形成天空之境的画面

哈哈，原来此景处处都是

穿上红裙站上去拍照一定很美

天边的云自海岸线上升起

千变万化

礁石和海滩在天光云影下熠熠生辉

迎着风儿踩在沙滩上

任海浪冲刷着脚丫，像个孩子一样

最简单的快乐

浪花拍打出来的泡泡

像牛奶一样丝滑

光线渐渐暗淡下去

海湾内的渔船随着浪花轻轻摇摆

真是一幅岁月静好的画面

坐在岸边静静看着就觉得很温暖

这大概就是旅行的意义了吧！

入住海景民宿

占据那琴半岛地质海洋公园

最好地理位置的

就是那琴半岛旅游度假酒店

住在这里能免费进入公园左手泳池，右手大海

旁边就是高山躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上就能听涛观海，看日出日落

那琴半岛地质海洋公园游人很少

酒店宽大的游泳池

可以随时享受私人订制般的畅快

也可以选择价格更亲民的民宿

整个室内装修简单又有质感

很有家的感觉

大大的落地窗前就是无敌海景

坐在二楼的阳台上

就可以安心地看海

晚上枕着海浪声入眠，别提多美了！

怎么样，你喜欢这片海吗？

想来感受浪漫的地中海风情吗

游玩攻略收好不谢哦~

-游玩攻略-

门票：网上提前一天预定成人90元/人，家庭套票205元；

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号；

住宿指引：那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格750-1600元不等），住酒店可免门票，还提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。

北陡镇上有很多家庭旅业，都是镇上私人开的，平时非节假日与假日价格有所区别，均为标准双人间的费用，有空调、热水器、电视，节假日需提前预定。

公共交通：在深圳各汽车站乘坐汽车至台山汽车总站，车票约90元~110元每张，在台山汽车总站转乘（北陡 111K）那琴专线【班次6:35、8:30、11:20、13:15、14:35、16:35】详情以及票价，可咨询台山市客运（0750）5614582

自驾：导航至“那琴半岛地质海洋公园”即可，约3h可到，周末早上尽早出发可避免拥堵

瑜晓口才龙华分校：

深圳龙华民治锦绣江南三期D栋2083(斗牛士旁)

招生热线：159-9956-6916 刘老师

139-2286-7607 方老师

-----------------------------

瑜晓少儿艺术中心沙井分校：

深圳沙井步涌新村新万众百货后门对面二楼

招生热线：13825202510 刘老师

13590380155 唐老师

资料来源：吃喝玩乐

播音|主持|声乐|演讲|朗诵|曲艺


文章编号: 6798d5bf1abaee22735c293bee9bd0f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (“华为中国ICT生态之行2018”走进钦州) 2018-07-16 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531758046&ver=1002&signature=IMGEHKwXf2STTaPjm9AnUCQt7koeci0RzjRVmd7CftolIIYBEWh540zGSiQFTJX82b2yTYBjUl6dOalXitNDH*KGoRJAgfzzfdgfDXp0pDJXdu2tG4rHWZNf-UownQGa&new=1




天地之间，光是最早醒来的，

唤起远行者探索数字化转型的热忱；

万物之中，土壤最深厚，

鼓舞著生态同路人更进一步，

以行致盛，共筑生态繁荣。

以"因聚而生，以行致盛"为主题的

"华为中国ICT生态之行2018

暨钦州云推介会"

今日（7月16日）在钦州举行

△推介会现场

自2016年5月26日钦州市与华为公司签署合作协议以来，双方合作不断加强，硕果累累，100个机位钦州华为云计算中心过渡机房建成投入，承载全市60多个单位、120个业务系统运行，广州讯猫集团、泰华智慧集团等一批知名企业集聚发展，成为华为全国企业云广西唯一节点，跃居全区甚至全国信息服务业发展的重要节点城市。

△华为云计算中心机房

"十三五"时期，钦州将紧紧围绕围绕云计算产业完善基础设施、加快区域性数据中心和灾备中心的建设，围绕智慧城市和产业转型，加快推动云服务在数字钦州、数字家庭"两化"深度融合中的运用，围绕壮大云计算产业大力发展智能终端、物联网产品、基础硬件等制造产品。围绕推动信息和服务业跨越式发展，重点发展跨境电商、云呼叫、云外包、云影像、云渲染等服务业，钦州力争通过几年的努力，著力将钦州打造成为面向中国-东盟云服务及大数据产业的国际智慧物流中心、现代服务业支撑中心、离岸外包服务中心、广西信息消费中心，力争成为面向东盟、连接中南西南地区的区域性大数据集散地。

是不是觉得这些好像离我们很远？

不，一点都不远！

近年来，钦州在加快发展石化、装备制造、造纸、能源等大型临港产业的同时，著力将战略性新兴产业作为推动产业升级的主攻方向，特别是抢抓当前信息产业快速发展机遇，将云计算、大数据、物联网等新一代信息技术产业作为新兴产业的重中之重，以打造"钦州云穀"、建设"智慧钦州"为载体，大力发展钦州信息技术产业，先后建成中国-东盟港口物流信息中心、市民一卡通、云视频中心、免费公共WIFI、公安云等一批有实效的智慧城市项目，并取得了阶段性的运用效果。

免费公共wifi建设

在钦州，你知道哪些地方有WiFi吗？

市政府免费WiFi（一期）接入点190个，主要覆盖包括市民服务中心、梦圆广场、钦州湾广场、白海豚国际酒店、火车东站等热点商圈、政企单位、热点办公楼宇、公共场所等区域。

截至2017年底，我市网络基础设施建设项目共累计完成投资4.28亿元。无线通信网络建设方面，累计新建通信基站3718个，完成2018年建设任务的88.52%；有线宽带网络建设方面，新建有线宽带端口121.41万个，完成2018年建设任务的86.72%；通信网络传输方面，累计新建通信光缆9.95万皮长公里，完成2018年建设任务的108.15%。2017年我市城市家庭20Mbps及以上宽带接入能力达94.6%，农村家庭4Mbps及以上宽带接入能力99.8%，全市固定宽带家庭普及率66.7%，全市3G/4G用户普及率74.3%，全市有线电视网络宽带业务覆盖率99%。

数字化城管信息工程系统

△钦州市数字化城市管理中心大厅

钦州市数字化城市管理信息系统项目于2017年4月28日正式开工建设，同年底完成竣工验收工作，2018年5月2日该系统在市市政管理局系统范围内进行测试运行，初步建立我市数字化城市管理平台。

△信息采集员实行网格化巡查工作

数字城管系统如同城市“管家”，主动、实时、精细地管理著城市的方方面面。钦州市数字化城市管理信息系统业务流程为信息收集、案件建立、案件派遣、案件处理反馈、核查结案等5个阶段，具体业务流程情况如下：

1、信息收集：信息采集员巡视时，发现城市管理问题后利用“城管通”上报位置、图片、表单、录音等信息，中心大厅坐席员接收后，通知信息采集员核实，信息采集员上报核实结果。

2、案件建立：坐席员接收到上报的问题，通过数字城管系统立案、审核后，批转到中心大厅案件派遣员。

3、案件派遣：派遣员接收坐席员批转的案件，根据事件、部件处置标准，派遣至钦州市各相关单位部门处理。

4、案件处理反馈：钦州市各相关单位部门按照中心大厅的指令，处理案件问题，并将处理结果信息反馈回中心大厅。

5、核查结案：坐席员通知相应区域的信息采集员到现场对问题的处理情况进行核查，如信息采集员上报的处理核查信息与中心大厅批转的问题处理反馈信息一致，中心大厅坐席员进行结案处理。

了解更多点这里！

信息化建设的顺利推进

将有效提高政府管理效率和公共服务水平，

使城市生活变得更方便、更便捷。

往期精彩文章回顾

期待！世界级拳击赛落户钦州，9月15日开赛

紧抓机遇拓展思路，钦州加快推动县域经济发展再上新台阶

快看！10月底前，钦州将全面取缔造成污染的露天烧烤摊？

如何应对老龄化社会？来看看钦州是怎么做的……

车主、驾驶员福音！钦州市首个警邮合作服务中心正式啔用

内容综合：钦州发布

整理编辑：梁文辉

审核：杨志华、罗立彬

（钦州发布出品，转载请注明）


文章编号: b350cfae0b7583c71ee946aabb140c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (【7月21日周六|新线首发】船游世界第七大奇迹--珠海港珠澳大桥!体验另类珠海风情) 2018-07-16 山野部落户外俱乐部  其他 山野部落户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531754159&ver=1002&signature=7NioXnWLryqPmO4tHjjEDU*jPxr4*0zA8ZUrEPyVdwsyDsYaJXSJF5Gr-tmBLXs9loPo-fuQw9qrxm1HAdG9ZN9kr43MfL-sqpCUASj*T*Kw4zQzKDRkbQaI6lvpifb2&new=1




惠州趣旅行

你有278位好友已关注

路线简介

我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近小编被一组大桥的照片

迷倒了，忍不住为了它出发

它用独特的气势

将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

这样壮观的景象

让很多人都想去亲眼看一看

现在愿望立即就能实现了！

乘坐豪华游轮看世界级大桥

“大桥游”已率先火爆起来

你想不想也来感受一下震撼的视觉盛宴！？

/ 为什么选择船游港珠澳大桥之旅 /

乘船近距离感受世界上最长的港珠澳大桥，绝对让你大饱眼福！

港珠澳大桥，是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。

珠海渔女领戴珍珠、身掮渔网，双手高擎著一颗浑圆硕大的珍珠状宝物，令人怜爱的神情栩栩如生。

湾仔——是珠海极富盛名的海鲜集散，在这里，各色海鲜应有尽有，地理位置的优越性，海鲜相当新鲜生猛，满足各位吃货的心~

活动详情

【活动时间】

2018年7月21日（周六）

2018年7月28日（周六）

【集合地点】

1、东平集合点：7：20吉之岛公交站前行20米（惠民单车停靠点），找负责领队签到，7：30出发。

2、江北集合点：7：40江北丽日公交站集合（碧水湾对面公交站）。

3、博罗集合点：8：10博罗交警大队。

【人员要求】

25人以上成行(5周岁以上、身体健康，无影响活动的生理疾病,要有团队精神,领队保留选择队员的权利。)

本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队

行程安排

行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序

1、7：20吉之岛公交站前行20米（惠民单车停靠点）开始签到集合，找负责领队签到集合，7：30准时出发（切勿迟到！）

2、7：30~11：20乘豪华旅游车出发，然后车上安排自我介绍和互动节目。

3、11：20～12：00到达珠海，参观珠海渔女。“珠海渔女”是情侣路的一个标志性雕塑，她双手高高举起一颗珍珠，身材苗条，神态动作栩栩如生。传说渔女本是仙女，下凡游玩与渔夫相恋，便留下来教人们农渔之事，让村民丰衣足食，幸福美满。

4、12：00 ~13：50在湾仔海鲜街自行享用午餐。湾仔，是珠海极富盛名的海鲜集散地。放眼整条街，人头攒动，档口一家挨一家，热闹非凡，没家档口摆满了大大小小的盆盆筐筐，全是各色海鲜，海鲜品种十分齐全。

5、14：00~16：00乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

6、16：10 集合乘车返回惠州，20:00 抵达惠州市区，请大家自备干粮回程中可以填饱肚子，结束愉快行程。

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在惠州趣旅行指定集合点上车，不接受中途上车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

费用说明

成人 ￥298元/人

1.2m以下儿童￥120/人

【费用包含】

1、到珠海往返豪华空调旅游车费、路桥费、停车费

2、船游珠海港珠澳大桥的游轮费

3、司机餐饮、杂费

4、矿泉水1支

5、公共开支、工作人员补助

6、保险

【费用未含】个人消费及自费项目

1、发票

2、午餐

车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整

【特别声明】

新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万―5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！

报名方式

方式一：直接联系客服报名。

官方客服-小趣

手机&微信

18026528045

方式二：长按识别下方二维码或者点击此信息最左下方的“阅读原文”，进入官方报名页面。

方式三：点击下方小程序进入官方报名页面

【退出活动】

2018年7月18日18：00

2018年7月25日18：00

被确认报名人员在退出时间之后要求退出且又没有候补人员的，应当承担相关费用

沿途风光

珠海港珠澳大桥

乘船出海或乘船环岛游

也许你体验过

但乘游轮环游大桥并欣赏伶仃岛

很多人都是第一次！

航班由九洲港出发

沿途依次经过港珠澳大桥的

“风帆”双塔、“海豚”双塔、

“中国结”双塔、东西人工岛

并近距离观看到

香港机场飞机高密度起落的场景

整个航程约90分钟

最最最关键的是

能从多个角度观赏这座大桥

真正零距离接触它！

这跟我们开车在大桥上行驶的感觉不同

这将是一次全新的新体验~

它是“新的世界七大奇迹”之一

先来一段视频看看！

港珠澳大桥连接港、珠、澳三地

全长55公里

包括 22.9 公里的主体桥梁，4 个人工岛

6.7 公里的世界最长海底隧道

建成后成为世界上最长的跨海大桥

宛若一条巨龙，非常壮观

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by 图虫网 Dennis双桂坊

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

这里能看到360°无敌海景

你还可以到船上去

站在这里远眺珠海海景

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

坐船最主要就是舒适

在大船里一边聊天一边赏景

也是一件令人愉悦的事情~

好过只坐在咖啡厅里斋聊天！

大桥下还有许多绝美的海岛

乘船经过时，不仅能欣赏大桥的壮观

还能一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

两岸的风景也十分赏心悦目

能从中见识与珠海市区内不一样的风景

令人心动不已

这里的黄昏也十分令人著迷

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

这里能看到珍贵的白海豚

这里的水质也超级棒

如果幸运的话

还能亲眼看到美丽的海豚！

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

可见它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

湾仔海鲜街

珠海也是个临海的地方，

除了能看海、戏水，

这里的海鲜同样不可错过！

而且味道极鲜美~

湾仔——是珠海极富盛名的海鲜集散

在这里，各色海鲜应有尽有

地理位置的优越性，海鲜相当新鲜生猛

小伙伴们可不要错过

放开肚皮吃吃吃

（海鲜大餐需自费）

珠海渔女

珠海市风景秀丽的香炉湾畔，

矗立著一尊巨型石雕——珠海渔女，

她领戴珍珠，身掮渔网，裤脚轻挽，

双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，

带著喜悦而又含羞的神情，

向世界召示著光明。

传说渔女本是仙女，

下凡游玩与渔夫相恋，

便留下来教人们农渔之事，

让村民丰衣足食，幸福美满。

这座雕像凝结了美好的愿望与向往，

足以体现珠海人民对于浪漫的感受，

一定要在这里留下纪念照！

跟心爱的人一起看看壮丽的港珠澳大桥

看看珠海渔女雕像，

再来顿美味的海鲜大餐，

简直就是一件超惬意的事情！

注意事项

查看↓↓↓上下滑动

【装备要求】仅供参考

1、证件：个人有效证件

2、个人装备：双肩背包、运动鞋、太阳帽、太阳镜、防晒油、雨具、手机（带好备用电池）、照明用具（自选）、个人药品、饮用水和食物等。

3、帽子：要注意防晒；

4、双肩背包，平衡肩部受力点，保持身体平衡；

5、衣裤：户外路线，建议长衣长裤为主，有部分路线草长得比较高，会刮人。

6、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨，也可以挡太阳；

7、头灯与备用电池（可选）；

8、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，除了脚印什么都不要留下，除了照片什么都不要带走；

9、根据自己兴趣准备少量干粮及水果；午餐干粮（参考：少量巧克力、火腿肠、少量盐或榨菜、牛肉干、水果，大家自行选择搭配），饮用水；

10、个人用品、应急药品！

【免责声明】

1、报名参加者视同默认本次活动规则，鉴于户外活动都存在一定的不可控性，无法预计的风险是客观存在的，请参与者正确评估活动存在的危险性,意外保险由组织者统一购买，出发前请把我们组织方户外俱乐部的电话号码留给家人，以备紧急时联络；

2、活动期间注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物；

3、服从组织者统一安排，发扬团队协作精神。

4、若因不可抗力因素（堵车、坏车、天气自然原因等）导致行程阻断，活动领队有权另做其它相应行程安排。

5、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、航班延误、国家政策、战争、瘟疫等）导致不能履行合同，导致旅行不能完成，减少或没有产生的费用，未产生之费用可退还。

6、自带常用药品以及个人特殊药品

7、不合以上要求者组织者有权劝退参加本次活动

8、活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出本次活动

9、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。

本周活动

穿越南北丝绸之路

深圳动物园

贵州黄果树瀑布

福建云水谣

呼伦贝尔大草原小星山浮潜

珠海港珠澳大桥

短线活动

东莞观音山减压节

福建云水谣

香港厦门湾玩水珠海港珠澳大桥

香港麦理浩径徒步

长线活动

大美川西稻城色达

色达四姑娘环线

走进可可西里

相遇新疆9日游

新疆天山天池魔鬼城

圆梦西藏8日游

我们是用心做户外旅行的，有趣公司

团队初期组建于2013年，原身为惠州微生活及山野落部户外俱乐部，2017年开始正式成立新公司及新团队，在惠州跟我们一起出游过的人数已经超过了上万人次，其中以周边轻户外路线为主以及长期组织全国各地户外路线。

欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独定制团可上门接送，并提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

手机&微信 |18688336883（落叶潭水）

手机&微信 |18666608517（黑夜狂笑）

座机 |0752-2262812

地址 |惠城区河南岸恒河主场904室惠州趣旅行

内容及图片：来源于网络，版权归原作者所有

文章：惠州趣旅行编辑整理，转载请注明


文章编号: d93b4f151e94214596bb25f6fcc5c430
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (暑假宅家喝肥宅快乐水?不!学联君带你畅游广西!) 2018-07-16 广西学联  教育/培训 广西学联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1531747882&src=3&ver=1&signature=yrE3yNhiJse6KWzsOqxWFbr9hqb7otRIKbRbw5R8VNkQzTxawFuzHnsJjbotOe0fNotlr8JL4X5blLG-rmyXZSqL5Jcl8-go*3jLKrqvOh4xUQhRO2tYwbkh5UH2gKMorHQ3BkBUGDY8yjYiUNiestedKvzJsX7vvmeTj-0lVpg=




啦啦啦

暑假到啦

小伙伴们做好准备了吗？

是准备外出旅行呢还是在家当肥宅休息呢

学联君告诉你一个好消息！

广西区内游最强攻略已近为你整理好了！

快来pick一下你想去的地方吧！

暑假去哪玩，学联君告诉你

龙胜梯田

地点

广西壮族自治区龙胜县东南部和平乡境内的平安村

景点级别

AAAA级

推荐景点

平安壮族梯田观景区 、金坑大寨梯田观景区等

推荐指数

龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区(大寨红瑶梯田)、平安壮族梯田景观区(平安壮族梯田)、龙脊古壮寨梯田景观区三部分，梯田中居住著壮、瑶两个民族。

如果爱好摄影，或者想要体验自然风光、人文风情，这里都不会让你失望。

桂林漓江风景区

地点

广西壮族自治区桂林市市区、阳朔县、灵川县

景点级别

AAAAA级

推荐景点

象鼻山、独秀峰、叠彩山、芦笛岩、七星岩、九马画山等

推荐指数

漓江又名桂水、桂江、癸水、东江，流经广西壮族自治区桂林市，以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，江作青罗带，山如碧玉簪。

作为广西人，是必游之地呀！

三江侗寨

地点

广西壮族自治区柳州市三江侗族自治县

推荐景点

三江鼓楼、三江风雨桥、侗族历史文化碑廊、月亮街等

推荐指数

三江侗族自治县是全国七个侗族自治县中侗族人口最多的一个县，境内侗族风情浓郁。在这些景区内你可以近距离观看侗寨歌舞表演，感受侗寨风情。

金秀圣堂山

地点

广西金秀县城西南

特色景观

云海、霓虹幻境、飞瀑等

景点级别

AAAA级

推荐指数

圣堂山与县城直线距离20公里，公路距离45公里，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。

三娘湾

地点

广西钦州市广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面

景点级别

AAAA级

推荐景点

天涯石、三娘石、海母石、清心园、乌雷岭、伏波庙等

推荐指数

三娘湾，广西十佳景区之一，是中华白海豚的故乡。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

德天瀑布

地点

广西壮族自治区崇左市大新县

推荐景点

德天瀑布、中越边境53号界碑等

景点级别

AAAA

推荐指数

德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAA级旅游景区。 还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

巴马百鸟岩

地点

广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下

景点级别

AAAA

推荐指数

从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面，山如宝石，人若游仙，水光山色，交相衬托，令游客倾倒。

南宁青秀山

地点

南宁市区往东南约五公里处的邕江江畔

景点级别

AAAAA

推荐指数

青秀山以森林为主体，以绿色为特征，包括青山、凤凰岭等十几座山峦，群峰起伏、林木青翠、泉清石奇、江环如带，是南宁市风景区，素以“山不高而秀，水不深而清 ”著称，被誉为“绿城翡翠，壮乡凤凰”。

丹洲古镇

地点

广西省柳州市三江县南端

推荐景点

丹州古城墙，丹州天后宫，丹州书院

推荐指数

它四面环水，是柳江河上一座椭圆型的岛屿，宽1.6平方千米，居住人口1058人。曾经是明清两朝时期的县城所在地，遗留下许多400年前的古迹。恬静清幽的环境吸引著无数的游人。

好啦

关于广西的美景

你还有哪些推荐或者安利的呢

快快在下方留言吧~

资料来源：网络

编辑：莫沫

审核：王涛


文章编号: 4e9312af7de7db5b81abcc309457fbe0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【7月21日周六|新线首发】船游世界第七大奇迹--珠海港珠澳大桥!体验另类珠海风情) 2018-07-16 惠州趣旅行  其他 惠州趣旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531753190&ver=1002&signature=xHfKqIXjWQvUJJQl70a7--H5xjSziJUwplL16J-pWonSJaPqOlV44kz84NgFDg6NJgwGEnjIQaoX5ezIQXo9piRmn*CTWWNFsxGfqPrxiEgI3jWbPu5uLHKNL-6HVrSF&new=1




惠州趣旅行

你有278位好友已关注

路线简介

我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近小编被一组大桥的照片

迷倒了，忍不住为了它出发

它用独特的气势

将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

这样壮观的景象

让很多人都想去亲眼看一看

现在愿望立即就能实现了！

乘坐豪华游轮看世界级大桥

“大桥游”已率先火爆起来

你想不想也来感受一下震撼的视觉盛宴！？

/ 为什么选择船游港珠澳大桥之旅 /

乘船近距离感受世界上最长的港珠澳大桥，绝对让你大饱眼福！

港珠澳大桥，是中国的一座跨海大桥，连接香港、珠海、澳门的大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管。

珠海渔女领戴珍珠、身掮渔网，双手高擎著一颗浑圆硕大的珍珠状宝物，令人怜爱的神情栩栩如生。

湾仔——是珠海极富盛名的海鲜集散，在这里，各色海鲜应有尽有，地理位置的优越性，海鲜相当新鲜生猛，满足各位吃货的心~

活动详情

【活动时间】

2018年7月21日（周六）

2018年7月28日（周六）

【集合地点】

1、东平集合点：7：20吉之岛公交站前行20米（惠民单车停靠点），找负责领队签到，7：30出发。

2、江北集合点：7：40江北丽日公交站集合（碧水湾对面公交站）。

3、博罗集合点：8：10博罗交警大队。

【人员要求】

25人以上成行(5周岁以上、身体健康，无影响活动的生理疾病,要有团队精神,领队保留选择队员的权利。)

本报名贴只是其中一个报名渠道，最终人数请咨询活动领队

行程安排

行程只供参考、领队有权根据实际情况调整景顺序

1、7：20吉之岛公交站前行20米（惠民单车停靠点）开始签到集合，找负责领队签到集合，7：30准时出发（切勿迟到！）

2、7：30~11：20乘豪华旅游车出发，然后车上安排自我介绍和互动节目。

3、11：20～12：00到达珠海，参观珠海渔女。“珠海渔女”是情侣路的一个标志性雕塑，她双手高高举起一颗珍珠，身材苗条，神态动作栩栩如生。传说渔女本是仙女，下凡游玩与渔夫相恋，便留下来教人们农渔之事，让村民丰衣足食，幸福美满。

4、12：00 ~13：50在湾仔海鲜街自行享用午餐。湾仔，是珠海极富盛名的海鲜集散地。放眼整条街，人头攒动，档口一家挨一家，热闹非凡，没家档口摆满了大大小小的盆盆筐筐，全是各色海鲜，海鲜品种十分齐全。

5、14：00~16：00乘船开始游览连接香港、珠海、澳门的世界最长的跨海大桥【港珠澳大桥】。航线途经国际会展中心，横琴金融岛，澳门葡京酒店，南海观音，澳门填海国际机场，珠澳口岸人工岛，港珠澳大桥等景点后返程。整个乘船时间长达100分钟左右。

6、16：10 集合乘车返回惠州，20:00 抵达惠州市区，请大家自备干粮回程中可以填饱肚子，结束愉快行程。

提醒1：为保证活动顺利进行，领队可能根据活动当天情况，调整行程内容。提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天状况而定。提醒3：统一在惠州趣旅行指定集合点上车，不接受中途上车请求。提醒4：尊重当地文化，不乱丢垃圾，不破坏当地环境。

费用说明

成人 ￥298元/人

1.2m以下儿童￥120/人

【费用包含】

1、到珠海往返豪华空调旅游车费、路桥费、停车费

2、船游珠海港珠澳大桥的游轮费

3、司机餐饮、杂费

4、矿泉水1支

5、公共开支、工作人员补助

6、保险

【费用未含】个人消费及自费项目

1、发票

2、午餐

车辆座位安排以此活动报名贴，成功确认先后为序，原则上不作调整

【特别声明】

新交通法、旅游法规定，旅游车辆严禁超载，如违规超员司机将扣6分并处罚金2万―5万，因此，未成年小童及手抱婴儿必须占有车位，并按正常标准付费，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名！

报名方式

方式一：直接联系客服报名。

官方客服-小趣

手机&微信

18026528045

方式二：长按识别下方二维码或者点击此信息最左下方的“阅读原文”，进入官方报名页面。

方式三：点击下方小程序进入官方报名页面

【退出活动】

2018年7月18日18：00

2018年7月25日18：00

被确认报名人员在退出时间之后要求退出且又没有候补人员的，应当承担相关费用

沿途风光

珠海港珠澳大桥

乘船出海或乘船环岛游

也许你体验过

但乘游轮环游大桥并欣赏伶仃岛

很多人都是第一次！

航班由九洲港出发

沿途依次经过港珠澳大桥的

“风帆”双塔、“海豚”双塔、

“中国结”双塔、东西人工岛

并近距离观看到

香港机场飞机高密度起落的场景

整个航程约90分钟

最最最关键的是

能从多个角度观赏这座大桥

真正零距离接触它！

这跟我们开车在大桥上行驶的感觉不同

这将是一次全新的新体验~

它是“新的世界七大奇迹”之一

先来一段视频看看！

港珠澳大桥连接港、珠、澳三地

全长55公里

包括 22.9 公里的主体桥梁，4 个人工岛

6.7 公里的世界最长海底隧道

建成后成为世界上最长的跨海大桥

宛若一条巨龙，非常壮观

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by 图虫网 Dennis双桂坊

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

这里能看到360°无敌海景

你还可以到船上去

站在这里远眺珠海海景

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

坐船最主要就是舒适

在大船里一边聊天一边赏景

也是一件令人愉悦的事情~

好过只坐在咖啡厅里斋聊天！

大桥下还有许多绝美的海岛

乘船经过时，不仅能欣赏大桥的壮观

还能一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

两岸的风景也十分赏心悦目

能从中见识与珠海市区内不一样的风景

令人心动不已

这里的黄昏也十分令人著迷

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

这里能看到珍贵的白海豚

这里的水质也超级棒

如果幸运的话

还能亲眼看到美丽的海豚！

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

可见它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

湾仔海鲜街

珠海也是个临海的地方，

除了能看海、戏水，

这里的海鲜同样不可错过！

而且味道极鲜美~

湾仔——是珠海极富盛名的海鲜集散

在这里，各色海鲜应有尽有

地理位置的优越性，海鲜相当新鲜生猛

小伙伴们可不要错过

放开肚皮吃吃吃

（海鲜大餐需自费）

珠海渔女

珠海市风景秀丽的香炉湾畔，

矗立著一尊巨型石雕——珠海渔女，

她领戴珍珠，身掮渔网，裤脚轻挽，

双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，

带著喜悦而又含羞的神情，

向世界召示著光明。

传说渔女本是仙女，

下凡游玩与渔夫相恋，

便留下来教人们农渔之事，

让村民丰衣足食，幸福美满。

这座雕像凝结了美好的愿望与向往，

足以体现珠海人民对于浪漫的感受，

一定要在这里留下纪念照！

跟心爱的人一起看看壮丽的港珠澳大桥

看看珠海渔女雕像，

再来顿美味的海鲜大餐，

简直就是一件超惬意的事情！

注意事项

查看↓↓↓上下滑动

【装备要求】仅供参考

1、证件：个人有效证件

2、个人装备：双肩背包、运动鞋、太阳帽、太阳镜、防晒油、雨具、手机（带好备用电池）、照明用具（自选）、个人药品、饮用水和食物等。

3、帽子：要注意防晒；

4、双肩背包，平衡肩部受力点，保持身体平衡；

5、衣裤：户外路线，建议长衣长裤为主，有部分路线草长得比较高，会刮人。

6、雨具(可选)带上是为了防止突然下雨，也可以挡太阳；

7、头灯与备用电池（可选）；

8、垃圾袋：必须带！自己的垃圾自己带走，除了脚印什么都不要留下，除了照片什么都不要带走；

9、根据自己兴趣准备少量干粮及水果；午餐干粮（参考：少量巧克力、火腿肠、少量盐或榨菜、牛肉干、水果，大家自行选择搭配），饮用水；

10、个人用品、应急药品！

【免责声明】

1、报名参加者视同默认本次活动规则，鉴于户外活动都存在一定的不可控性，无法预计的风险是客观存在的，请参与者正确评估活动存在的危险性,意外保险由组织者统一购买，出发前请把我们组织方户外俱乐部的电话号码留给家人，以备紧急时联络；

2、活动期间注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物；

3、服从组织者统一安排，发扬团队协作精神。

4、若因不可抗力因素（堵车、坏车、天气自然原因等）导致行程阻断，活动领队有权另做其它相应行程安排。

5、如果因为人力不可抗拒因素（如塌方、泥石流、航班延误、国家政策、战争、瘟疫等）导致不能履行合同，导致旅行不能完成，减少或没有产生的费用，未产生之费用可退还。

6、自带常用药品以及个人特殊药品

7、不合以上要求者组织者有权劝退参加本次活动

8、活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出本次活动

9、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任领队不承担，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决，凡报名者均视为接受本领队声明。

本周活动

穿越南北丝绸之路

深圳动物园

贵州黄果树瀑布

福建云水谣

呼伦贝尔大草原小星山浮潜

珠海港珠澳大桥

短线活动

东莞观音山减压节

福建云水谣

香港厦门湾玩水珠海港珠澳大桥

香港麦理浩径徒步

长线活动

大美川西稻城色达

色达四姑娘环线

走进可可西里

相遇新疆9日游

新疆天山天池魔鬼城

圆梦西藏8日游

我们是用心做户外旅行的，有趣公司

团队初期组建于2013年，原身为惠州微生活及山野落部户外俱乐部，2017年开始正式成立新公司及新团队，在惠州跟我们一起出游过的人数已经超过了上万人次，其中以周边轻户外路线为主以及长期组织全国各地户外路线。

欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独定制团可上门接送，并提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

手机&微信 |18688336883（落叶潭水）

手机&微信 |18666608517（黑夜狂笑）

座机 |0752-2262812

地址 |惠城区河南岸恒河主场904室惠州趣旅行

内容及图片：来源于网络，版权归原作者所有

文章：惠州趣旅行编辑整理，转载请注明


文章编号: cace5c46e00f8e67e2b8b3ee9682024a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (【山里人户外】8月3/17/24三期:畅游中国十大最美海岛海陵岛、希腊风情浪琴湾三日游) 2018-07-16 桂林户外  其他 桂林户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531745773&ver=1002&signature=PVH9QmWuj4aa*ThRIat5C1rbA*kXGG1-ak7ttWogpe7OFGJUOvQCjtltrwDEyq9FYJXnG*4HiFD93ag1hYqsnIik7tRIEqQZG*dRjgnCEXV3oTkmH26Dbmxq*LetMFrr&new=1




广东两处充满浪漫格调的海岛

完爆东南亚海景

不管是热爱摄影的文艺青年

还是贪恋海鲜的吃货

都逃不过它的魔爪

海陵岛丨从没辜负你对海的梦想

海陵岛位于阳江市区西南沿海，地处广东、广西、海南等省区水陆交通要道，毗邻港澳，贴近珠三角地区，是国内外不可多得的自然生态海岛。

海陵旧名螺洲，又名螺岛（或罗州、螺洲）。那是因为它的地海陵岛旧时照片海陵岛旧时照片形像一只横著的海螺壳。后来，随著地理变化，海陵渐渐从海上浮起来，变成了一望无边名副其实的“海中丘陵”了，这才叫做海陵。

好看的景点！

1

十里银滩

十里银滩，与石角滩接合成螺线型，三面环山，海岸线长达16.5公里，它的沙子幼细，十分适合沐浴在阳光下沙滩漫步，海水蔚蓝海浪温暖，它的美等你赛后寻觅。

2

广东海上丝绸之路博物馆

广东海上丝绸之路博物馆是为南宋古船“南海1号”而建的，该建筑不仅在全国，乃至在世界上都堪称标志性建筑。博物馆外观是五个椭圆形关联舱体设计，内设是以古代造船龙骨搭建而成船舱空间，没有过多的修饰，却给人纯结构的美感。目前该博物馆己被评为国家5A级旅游景区。

3

马尾岛

马尾岛上林荫遍布，海底平缓，水面平静，“马尾夕照”美名远扬，这里是海陵岛的最西角，观日落的最佳地点，当晚彩霞漫天时，许多游人驻足于此等待

4

北洛湾

北洛湾风景区位于海陵岛西南端，三面环山，南面临海，沙质细腻、水质清洁、滩平波缓、呈螺线形湾。南面是碧波万顷，北面是田园风光和滨海风光兼收并蓄，所有美景尽收眼底。

5

红树林湿地公园

红树林湿地公园位于海陵岛东部神前湾，远处眺望，活像浮在海上的绿洲，与灵猴山遥望相映。游客可在红树林湿地公园的木栈道徒步，走在海面上，观赏一丛丛红树林，十分奇妙，还常有白鹭等海鸟在此觅食，它们时而停靠海边，时而在空中飞翔，在红霞与红林衬托下，呈现出一派和谐之美。

6

南海放生台

南海放生台面向浩瀚无垠的南海，背倚大角嘴，设有放生文化景墙、十二生肖兽首石刻柱，放生滑道、亲水台阶、莲花池等。南海放生台已逐渐成为海陵岛的旅游文化标志性建筑以及天人合一传统文化传承的重要载体。

7

风车山

风车上是海陵岛上一道亮丽的风景线，站在风车山上放眼眺望，群峰起伏，峰峦千姿百态，闸坡渔港和大角湾的美景，尽收眼底。在晚霞的衬托下，那缓缓转动的风车，似乎多了一份醉人的魔力，你可以感受到那份细水长流的浪漫情怀。

8

南鹏列岛

南鹏列岛峭壁林立，遍山葱郁，海滨曲线优美，天高海阔，勾勒出东望欲飞的大鹏，北面码头湾和大湾毗连，俨然一块探险胜地。

9

大角天后宫

大角天后宫又名妈祖庙，原庙始建于清康熙年间，1999年重修，新修的妈祖庙仍继承中国庙宇建筑的传统作风，雕梁画栋，造工精致。特别是大门两根蟠龙廊柱，采用全石通雕的工艺，颇具气势。

10

金沙滩度假区

金沙滩位于海陵岛平章南面，由于滩上沙质以石英砂为主、长石为辅而呈金黄色，因之得名“金沙滩”。金沙滩保留了较多的自然气息，岸上一层层的木麻黄林和相思树林，将金沙滩边缘染得一片葱翠，碧海蓝天相衬下金沙滩显得庄重而辉煌。

11

大角湾海上丝路旅游景区

大角湾是中国5A级旅游景区，背倚青山翠岭，独得大自然垂青，以阳光、沙滩、海浪、海鲜驰名于世，面向浩瀚南海，景观层次非常丰富。

那琴半岛丨我们在这里浪漫牵手

海岸线全场6000多米

海滩共有5个

包括浪琴湾、庙湾、甘果湾、白马湾和峡湾

与上下川岛隔海相望

“小圣托里尼岛”就是其中一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

不用出国也可以拍出国外的感觉

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群等

拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

还有一个白色的礼堂

专门为结婚或者拍摄婚纱照的情侣准备的

在海边办一场面朝大海的婚礼

实在是太浪漫了

山上这些摄影基地都是免费开放

喜欢拍照的小伙伴可以在这里耗上一整天

这条长长的索道也是一个拍照打卡点

背靠大海，分分钟拍出美照

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的

说到栈道

最漂亮的就属环海栈道了

栈道就在海岸边

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道还分为好多段呢

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色

现在的天气最适合来这里

听听浪声，吹吹海风，拍拍照啦~

登上最高处还可以眺望整个海湾

海湾虽然不大，但视野非常开阔

面向大海吹吹海风

感觉整个人都舒服多了

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

幸运的人可能可以等到一只海豚悄然跃过哦

岛上有很多奇形怪状的石头

最出名的有震海神狮、佛脚石、仙猴望海等

看到这些石头

忍不住感叹大自然的鬼斧神工

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”

极速冲刺

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇

瞬间就可以体验到驰骋沙场

乘风破浪的极速快感，超刺激！

石洞探险

喜欢探险的人

这里的石洞一定会让你惊喜

沿著海边栈道往上爬

可以俯瞰大海的辽阔和美景

吃

周边各种各样的特色美食

【活动路线】：桂林—广州南-海陵岛-浪琴半岛-广州南-桂林

【活动强度】：纯玩、摄影线路

【活动时间】： 8月3-5日

8月17-19日

8月24-26日

【风景指数】：

【出行方式】：动车+大巴包车出行

【饮食安排】：餐自理

【集合地点】：（以动车票为准）

【出发时间】：8月3日/17日/24日（以动车票为准）

【报名电话】：

冰点 15907731341（微信同号）

怡然13768904890 （微信同号）

麦芽糖 13978325458（微信同号）

舒13977371773（微信同号）

【报名截止】：报满为止

【报名地址】：香江立交桥金辉广场2单元902室（山里人户外运动策划有限公司）

【装备要求】：换洗衣裤、头巾、帽子、太阳镜、个人药品、防晒霜、雨具、个人用品及垃圾袋（必备）。（列举不够详细，如有缺漏自己酌情补充）。

【活动费用】：

成人： 899 元/人，

1.5米以上与成人同价，费用不含开票

儿童：350 元/人（不占床、不含门票、不含动车票，需购买动车半票的儿童，另加收动车费，费用按实际产生的票价收取）

【费用包含】：往返广州南动车车费，三天广东本地大巴包车费用，1晚三星酒店标间、1晚普通酒店住宿、保险费，领队费；

【费用不含】：个人消费，餐费、大角湾门票35元/人左右、出海观光75元/人（含中餐），那琴地质公园门票98元/人

【所需装备】：休闲衣裤、泳衣、长裙、沙滩裤、休闲鞋、拖鞋、背包、太阳镜、防晒用具、雨具、个人用品、个人药品……（列举不够详细，如有缺漏自己考虑）

桂林银行：6214 5603 0016 86689 李运宏

微信支付宝账号：15907731341

【排位方式】：按报名的先后顺序安排座位，因坐车容易晕车而需要照顾坐前面的朋友请先交费报名，集合的时候找领队签到并领取座位号，您所领取的座位号在整个行程中是不变的，感谢大家的积极报名！因为你们的积极报名才使得本次行程的顺利成行。

活动报名以缴费为准，活动报名截止前退出可退还一半费用，活动报名截止后退出则不退还费用但可以找人替换。请安排好您的假期慎重报名。按报名先后顺序安排座位，发帖即日起就可以开始报名。编辑短信网名+真名+联系方式+转账银行+转账金额+活动内容发给冰点15907731341确认。不提供上述资料或者提供的资料有误者导致不能成功购买保险，所造成的一切经济赔偿由自己完全负责。

【行程安排】

第一天：早上桂林北站集合（具体时间以动车票为准），约16:00到达海陵岛，前往十里银滩，自由活动1.5小时，后入住酒店，晚上自行前往当地最浪漫、最具有夏威夷风情的【螺洲海滨公园】观海听涛。可以在海滩漫步、发呆、玩游戏、打牌，也可以逛夜市【一夜埕步行街】，闲逛海陵岛。

第二天：早餐后后可进入大角湾浴场、海上乐园（自费），在这里下海游泳、冲浪，享受沙浴和日光浴的乐趣！不去大角湾的伙伴可以前往中国六大中心渔港之一的闸坡渔港，乘坐渔家乐游船出海（自费），体现海上人家文化,观海上水天一色风景，海上鱼排渔村，真正地体会一回渔民的乐趣。中午自由组合A餐，下午14：30集合统一出发前往浪琴半岛，预计16：30到达浪琴半岛酒店，办理入住后可自由活动。想游泳的伙伴可到浪琴浴场一边游泳一边看西阳西下，不想去浴场的伙伴可以在免费的沙滩自由漫步。晚上自由组合AA海鲜大餐。

第三天： 早餐后进入那琴地质公园，上午的时间大家可以自由拍摄浪琴湾的美丽风光和希腊风情的婚纱摄影基地，12：00前吃完午餐，然后上车返程回广州南，正常情况下不堵车三个半小时可以到达广州南站，乘坐动车返回桂林，结束我们愉快的旅行！

以上行程只是预计行程，如遇恶劣天气、战争、地震、政治或者其它不确定因素的，领队有权根据实际情况作出相应的调整或取消。在不减少景点的前提下，领队有权调整行程的先后顺序。

【活动守则及声明】

1、我们都文明出行，环保出行，安全出行，相互理解、相互支持、团结出行、开心出行的遵守者。

2、我们所到之处只留下笑声和脚步声，带走的是垃圾等。

3、带一张微笑的脸而来，路途过程中及时伸出你的手去协助队友，注重团队精神，做到自助和互助。

4、参与队员要无突发性等不适合剧烈运动的疾病。个人常用药品或急救药品请自行携带。

5、参与者必须绝对服从统一的安排，发扬团队协作精神，倡导自助与互助的户外理念；户外运动存在一定的不确定因素，本著安全第一的原则，领队拥有活动行程的决定权。

6、中途若因个人原因（如体力，疾病）退出，另产生的费用由自己承担。

7、各台自驾车辆自己对自己车辆的安全负责，出了事故也是自己负全部责任。与领队没有任何关系

8、因自身原因在出游期间未能完成之活动或提前离队，将被视为自动放弃，费用不予退还。

特别说明：所有参加活动人员必须购买保险，谢绝安全意识淡漠的人员参加！也不接受老人（大于69岁）和未成年人（小于18岁）单独参与，单独参与者需要家属出具免责声明。

同行人员自行认真阅读以下声明并签署：

本人志愿参加《8月3/17/24三期：畅游中国十大最美海岛海陵岛、希腊风情浪琴湾三日游》活动，并发表以下免责声明：

一、 本人系具备完全民事行为能力的成年人并且身体健康，自愿参加此次《8月3/17/24三期：畅游中国十大最美海岛海陵岛、希腊风情浪琴湾三日游》活动并在“******”论坛约伴，自由结合，组队前往。

二、 本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，特别是景区安全防护栏不健全完善带来的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，余震、洪水、泥石流等地质因素带来的危险，瘟疫、疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危害，在海边、江边水中带来的溺水事故风险。

三、 出发前，本人已了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

四、 活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

五、带孩子参加本活动的大人自己对自己所带小孩和老人的所有行程的安全责任负全责，带队者不对参加本活动的小孩和老人的安全负任何责任。

六、车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任。本次活动期间发生的所有意外事故，都由发生当事人自己负责全部法律责任和全部经济赔偿责任，以及由投保保险公司赔偿。参加团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。

七、本活动中任何时候都不允许在景区内外下水游泳和玩水，在景区内外下水游泳和玩水发生溺水事故由下水者自己负全部法律和赔偿责任。小孩或老人发生溺水事故由带来者或委托带来者负全部法律和赔偿责任。

八、凡是报名参加或是交由亲戚、朋友、熟人等报名参加本次活动的人员，你都应该认真仔细的阅读本帖子。不管你是否看或看完本帖子，都是被认为已经仔细看完了本帖和签署了本协议并生效了的。因为你参加本次有风险的活动，你就应该看完本文。

九、自驾组的参与人员自己各自对自驾旅行过程中的交通安全负全部责任。

十、 本人完全清楚上述免责条款内容和后果，并已通知家人和征得家人同意之后，签署上述免责声明。


文章编号: 86b413e858a42f83da488d1aecbc995
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (7月21号玩转长隆 | 珠海长隆海洋王国纯玩两天游!二次进园哦!) 2018-07-16 汕尾爱尚国旅  其他 汕尾爱尚国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531741796&ver=1002&signature=AUTzHTpRCfFwBXd7HC6GMXNViPHFrT-ooDmATB4t2NZLuEP53QfvjOUu04ADTXIk47LHhaBS4F5VcPCw67m1whchtTo**bll400uqWpFn3n7jb200HJFWJwgivyEffxR&new=1




珠海长隆海洋王国纯玩两天游

两次入园哦

成人价：798元/人

中童价：688元/人（1-1.5米）

小童价：300元/人（1米以下）

1.5米以下儿童不占床哦

萌萌的企鹅家族给你展示戏精的日常▼

白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是

看帝企鹅宝宝吃鱼

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演

跟鲸鲨合个照啦~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁著春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

来这里就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

把过去一年的烦恼畅快甩开

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

"哇！这个地方好好玩啊"

马上到珠海长隆海洋王国！！

珠海长隆海洋王国2次入园纯玩两天

行程安排

第一天：汕尾-珠海 含:中餐 宿：珠海

指定时间集合，前往珠海海洋王国，【长隆海洋王国】目前是全世界最大的海洋王国，拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。晚餐于园内自由享用，后于指定时间集中入住珠海市区酒店。

第二天：珠海-汕尾 含：早、晚餐

早餐后再次入园游玩，中餐于园内自由享用，下午15:00出园集合，返回温馨家园。

团费包含：

1. 空调旅游车正座车，每人一正座

2.旅游意外险、旅游责任险

3.入住商务型酒店，一人一床，全程不提供自然单间，产生单房差由客人自理

4.2正餐1早餐，25元/正餐/成人，早餐酒店含或餐厅围早，正餐8菜1汤，10人一桌

5. 优秀导游服务

6.行程内标明景点的第一道门票（不含小门票；

7.儿童团费含车费、半价餐，含半价景点门票，不占床位

8.赠送：旅行社责任险80万元/人、旅行社意外险10万元/人


文章编号: 46fe07e78b90d3dcdc676703add5b9bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (生态智慧通讯 2018年6月号(总第05期)上) 2018-07-16 生态智慧与城乡生态实践  其他 生态智慧与城乡生态实践


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531734150&ver=1002&signature=H8qoZweKP-5UG40wm-SMefWZcWGIJ4jlBhyBNDQENZHDrF5E14HYFif1tdJsGXnSrBnz*LZ5R88YcVHrl9JlQ1TczL0OpAxdn2UMbz5aMx28iW0MtgXHyZ-zT4ufVZbw&new=1




《生态智慧通讯》简介

《生态智慧通讯》由国际生态智慧学社与同济大学生态智慧与实践研究中心共同主办，是以“记录生态智慧探索足迹，加快生态智慧探索进程，激发生态智慧探索灵感，引领生态智慧探索方向”为办刊宗旨的内部交流刊物。旨在通过汇集全球范围的学术信息与资讯，展开富有成效的学术对话与交流，提高学社人员的学术水平与能力，建立生态智慧与生态实践研究的学术共同体，实现人与自然的和谐共生。

编委会Editorial Committee

2018年6月号（总第05期）

名誉主编Honorary Editor-in-Chief

象伟宁（Wei-Ning Xiang），美国北卡罗来纳大学夏洛特分校｜同济大学

顾问Advisor

程相占（Xiangzhan Cheng），山东大学

副主编Associate Editors

汪辉（Hui Wang），南京林业大学

王云才（Yuncai Wang），同济大学

颜文涛（Wentao Yan），同济大学

英文责任主编Managing and English Editor

陈瑛（Ying Chen），同济大学

责任主编Executive Editor

冯扬（Yang Feng），西北农林科技大学

目 录

01｜ 编者按

02｜ 生态智慧与生态实践之同济宣言

【智慧感悟】

智慧感悟·主编心语

06｜ 象伟宁 填补空白、为凤筑巢、筑巢引凤：

我为什么要创办国际期刊Socio-Ecological Practice Research (SEPR)？

智慧感悟·学术思辨

08｜ 陈颢明 生态智慧与实践的结合造就了生态研究的未来

10｜ 田长丰 “生态智慧与城乡生态实践”讲堂学习心得与体会

11｜ 闫珊珊 从人与自然关系探讨生态智慧引导下当代生态实践研究的必要性

12｜ 赵宏宇/解文龙/韩 超 关于如何将生态智慧转化为落地性生态实践的思考：

设立并召开“生态智慧城镇——长白山巅峰论坛”（2018）

智慧感悟·会后感想

15｜ 曹丽娜 生态智慧与城乡生态实践前沿同济－南农讲堂会后感

17｜ 冯 扬 榜样的力量

18｜ 韩艺浓 仁心剑胆，侠义情肠——参加“生态·智慧·实践”南农讲堂有感

19｜ 李莹莹 从“一封情书”到“与狼共舞”

20｜ 李竹君 “无所为做学问，做学问有作为”

——生态智慧与城乡生态实践前沿同济－南农讲堂（2018）会后感

21｜ 刘骏杰 “生态智慧”所给我的

22｜ 罗 曼 为人治学止于至善·For Real and Permanent Good

23｜ 邱 易 心怀敬畏，谨慎前行

——生态智慧与城乡生态实践前沿同济－南农讲堂（2018）会后感

24｜ 沈昊天 技术智慧与生态智慧相结合，丰富人类智慧

——生态智慧与城乡生态实践前沿同济－南农讲堂（2018）会后感

25｜ 司国臣 生态智慧与城乡生态实践研究前沿会议感想

26｜ 宋立奕 为生态科学与实践架起智慧之桥

——“生态智慧与城乡生态实践前沿同济－南农讲堂”会后感想

28｜ 王欣歆 会后感想：探讨基于景观设计的植物群落量化方法

29｜ 卫 笑 生态智慧：敬畏自然，造福人类

——生态智慧与城乡生态实践前沿同济－南农讲堂（2018）会后感

30｜ 赵敏慧 是感动更是希望

32｜ 支玮蓉 作为园林设计工作者的使命感

——2018年生态智慧与城乡实践研究前沿同济－南农讲堂会后感

【智慧聚焦】

33｜ 生态智慧与城乡生态实践研究前沿同济－南农讲堂（2018）成功举办

34｜“文如其人，人如其文”讲座：书山学海四十载，真情妙悟铸文章

37｜ 邬建国教授主旨报告和工作坊

38｜ 郝日明教授主旨报告和工作坊

39｜ 汪辉教授主旨报告和工作坊

40｜“学术与人生”沙龙：学为人师行为世范，为人治学止于至善

54｜ 卢风教授主旨报告和工作坊

55｜ 袁兴中教授主旨报告和工作坊

56｜ 杨锐教授主旨报告和工作坊

【智慧传播】

57｜ 同济生态智慧与生态实践研究中心学术宣讲交流活动系列讲座（西北农林科技大学站）

59｜ 象伟宁教授应邀来南京林业大学建筑与城市规划学院讲学

60｜ 同济生态智慧与生态实践研究中心学术宣讲交流活动系列讲座（山东大学威海分校站）

61｜ 山东建筑大学举办海右讲堂之“生态智慧与城乡生态实践研究前沿”学术报告会

暨象伟宁、王云才客座教授聘任仪式

62｜ 象伟宁教授受邀在“第六届景观可持续科学论坛”作报告

63｜ 象伟宁教授为武汉大学师生分享题为“生态实践研究的巴斯德-麦克哈格范式”的报告

64｜ 象伟宁教授莅临湖北大学资源环境学院绿色讲坛

65｜ 美国北卡罗来纳大学象伟宁教授做客湖北文理学院隆中讲坛

66｜ 城乡生态规划设计新技术与新方法国际研讨会成功举办（同济大学）

69｜ 象伟宁教授应邀在“中英城市更新与可持续社区领导力研讨会”作报告（西安交通大学）

【智慧分享】

70｜“生态智慧与城乡生态实践”同济-华南农大论坛（2018）·第三轮会议通知

78｜“生态智慧城镇——长白山巅峰论坛”（2018）·会议通知（草案）

编者按

2018年5月18日－20日，备受各界关注的“生态智慧与城乡生态实践研究前沿·同济－南农讲堂（2018）”如期成功举办！本次盛会由同济大学建筑与城市规划学院、南京农业大学园艺学院、同济大学生态智慧与实践研究中心、农业部景观设计重点实验室共同主办，以期为推动我国生态智慧与生态实践研究的发展，推广国内外生态智慧引导下的生态实践研究的前沿理论、方法与案例，培养我国在这一新兴领域的教学、科研及实践队伍做出贡献。

为了进一步推进生态智慧研究与交流，经本刊名誉主编象伟宁教授和编委会专家共同商讨确定，本期《生态智慧通讯》主要面向“同济-南农讲堂（2018）”的全体参会者、思考者和关注者征求稿件并出版专辑。此次征集的20篇合格稿件均发表在“智慧感悟”版块里，为体现学术平等原则，文章排版顺序以作者姓名的汉语拼音字母顺序为准。

此外，为了更好的报道和记录此次盛会，本期通讯特增设“智慧聚焦”版块，依据此次会议精神并参考相关新闻报道资料，以会议时间顺序为先后，较为翔实地记录了会议的过程及内容。“智慧传播”版块，报道了2018年5月－6月期间同济生态智慧与生态实践研究中心的学术宣讲会、报告会、座谈会等活动的相关新闻。“智慧分享”版块公布了即将于7月6日－9日在广州华南农业大学召开的“生态智慧与城乡生态实践·同济-华南农大论坛”和7月27日－30日在长春吉林建筑大学召开的“生态智慧城镇——长白山巅峰论坛”的最新会议通知。

生态智慧与生态实践之同济宣言

我们，来自中外各界的近200位生态研究者及实践者，于2016年7月9日—10日在中国上海同济大学召开《“生态智慧与城乡生态实践”同济论坛》之际，思考地球生态系统演变的历史、现状及未来，探究人类及人居环境发展面临的困境及缘由，秉承“生态实践研究”的基本原理及宗旨，为实现生态化及智慧化城乡人居环境的愿景，经充分酝酿、脑力激荡、广泛协商与求同存异而形成——《生态智慧与生态实践之同济宣言》，今特慎而重之、广而告之于中外知识阶层及社会各界。

一、立即将扭转生态危机作为当务之急

我们确信，普遍蔓延、日益严峻的生态危机，已将我们赖以生存的星球戕害得千疮百孔，人类以及其它生物最基本的生存权利和生命权利正在经受著严重威胁。蓝天、绿水、青山；明月、清风、朗星；鸟鸣、蝶舞、鱼翔——这些最为普通的自然要素和自然现象，在地球上相当大的区域里已成为难得的“奢侈品”，成为了人们所向往但却难以企及的“幸福指标”和“生态文明的象征”。这一切都有力地说明：随著自然生态系统及人居系统质量的下降，人的尊严、人的健康、人的福祉正遭受著人类从未预想到的、前所未有的挑战——这促使我们得出明确的结论，即：在思维层面、意识层面和哲学层面，更新思想观念、创新理论体系已是当务之急！而采取综合性的、整体性的、系统性的、智慧性的、实践性的有力举措来扭转生态危机更是刻不容缓！

二、审慎反思人类的地位、责任及使命

我们认为，生态危机与人-自然关系的失衡、人类对自身本体的认识失当密切相关。我们确信，人类所有的一切均来自于大自然的慷慨馈赠和启发养育，因此人类必须精心维系与自然之间的和谐共生关系，应在满足自身合理适度的需求与尊重地球上250万以上物种的生存权利之间取得平衡。人类应该深刻反思自己所有行为的经济、文化、生态与社会后果；重新寻觅并确立自己在地球共同体中的适当位置；勇于承担自己对于地球共同体的道德责任与神圣使命——这一系列的“应该”，毫无疑问就是我们所要探索的生态智慧与生态实践的核心内容之一。

三、深刻认识生态智慧与生态实践的普世价值和时代意义

我们认为，生态科学是人类对其所在的生态系统的结构、过程、功能及其演变规律的探索；生态实践是人类与自然协同演化过程中最基本的社会实践类型；生态智慧既是生态科学与生态实践有机融合而产生的生态伦理道德观念的集合，又是人类在其与自然互惠共生关系深刻感悟的基础上成功进行生态实践的能力。生态智慧引导下的生态实践在生命观、自然观、资源观、文化观和科学观等方面具有高度的先进性。我们认为：生态智慧与生态实践具有极大的普世价值与时代意义，生态智慧引导下的生态实践对于治愈地球共同体正在遭受的生态危机具有极其重要的意义与价值。我们确信，“以道驭术”（以生态智慧之道驭生态实践之术）是我们实现生态环境完美化、诗意化、可持续化的不可缺少的指导思想与运作工具。

四、大力倡导基于生态智慧的生态实践及研究

我们认识到，生态实践是一种包括生态研究、规划、设计、营造和管理等方面的所有完善自然和完善社会的有意识的活动，其需要涵盖生态学、技术与工程学、社会与人文科学等知识综合体的支撑。生态实践是近年来国际跨学科研究的一个新增长点，其作为一个学术概念和新的研究范式呈现出强劲的生命力。我们认为，基于全球化和中国新型城镇化的背景与视野，采取多学科交叉和融合途径，通过跨学科和跨文化的研究方式进行生态实践活动及研究，极具必要性和迫切性。我们在此慎重倡导：立足绿色建筑、生态城乡和生态景观学科群体，聚焦新型城镇化过程中城乡人居环境优化的重大理论与实践问题,从城乡生态理论与实证研究、生态工程与城乡生态规划设计、生态营造与社区发展三个不同但相互支撑的角度，大力推动基于生态智慧的全面、系统、多类型的城乡生态实践及研究。

五、全力推动基于生态智慧的韧性城乡人居环境建设

我们认为，韧性城乡是通过生态系统健康和人类健康的交集与融合后而获得的兼具承受力、适应性、恢复力、稳定性等韧性本质属性的城乡空间区域。生态系统健康需要在自然与资源管理方面展现连续的正向的演替——主要表现在生产力、还原力、安全性及多样性的持续提升；而人类健康则需要借助于生态诊断的准确性、城乡发展决策及规划的科学性；主要体现在生命力、协调力、韧（弹）性的不断增强。生态系统健康和人类健康都需要生态学的指导，需要依靠全体生态研究者、建筑规划景观设计师和工程师等的通力协作，需要城乡民众的自我身心完善。在成功的韧性城乡构建实践背后，生态智慧的作用至关重要。我们在此慎重呼吁：社会各界勠力同心、协调规划、整合行动，积极有效地推动基于生态智慧的韧性城乡人居环境建设进程。

六、确立有机性-科学性-艺术性相结合的人居环境规划设计营建路径

我们认为，有机性是生命系统健康的一种理想状态。在自然生态系统中，有机性实际上是“自然之源”与“自然之道”，其有助于城乡生态效率的增长，有助于城乡韧性的提升。从构成因素角度而言，人居环境有机性包括自然有机、社会有机、空间有机、关系有机、机制有机等。科学性具有明确性、自洽性、机理性、学理性与合理性，科学性实际上是“自然之理”与“人类之慧”的结晶。科学性导向的人居环境规划设计应将生态内涵与科学内涵紧密关联，设计成果应既能准确完整地反映生态规律和生态学原理，又具备高效性和智能性的特征。艺术性是设计者在景观、风貌、气质、精神等方面赋予人居环境的美学（审美）属性与美学意蕴，实际上是人-自然和谐之“魂”与“魅”的表征，其对协调人与自然的生态关系、促进人的全面发展具有不可替代的积极作用。我们强调，必须确立有机性-科学性-艺术性相结合的人居环境规划设计营建路径；必须将有机性-科学性-艺术性作为赋予城乡环境以活力、生命力和魅力的基础性理念，作为践行美丽中国的核心设计导则，作为使生态智慧体现并贯穿于生态实践过程中的关键举措。

七、全力培育智慧型生态公民

我们认为，生态智慧不仅应该应用于“治愈地球共同体工程”，而且更应该应用于培育能够认识自己生态责任的智慧型生态公民。我们明确地认识到，具有多元思维与多元智能的智慧型生态公民不仅是各个领域、各种类型的生态实践项目不可或缺的优秀人力资本，也是“治愈地球共同体工程”的至关重要的组成元素。智慧型生态公民应该包括研究者、传播者、学习者、设计者、建设者、经营管理者、使用者等各类人群，他们是兼具智慧禀赋、生态素养与生态道德的人，是将理性与仁性、道义与正义、科学与艺术完美结合的公民群体。智慧型生态公民富有厚重深湛的传统文化底蕴，怀有对民族与国家充沛真挚的感情，具有如罗丹所说的“智慧、专心、真挚、意志”等优秀素养；既满怀对自然的无限尊崇和热爱，又拥有改善自然的无穷创造力和高效能的实践力；既秉承求真求实、阐幽发微的科学精神与科学追求，又崇尚茅屋秋风、先忧后乐的人文修为与人文情怀——所有这些，都使得智慧型生态公民具备了承担一个大时代赋予的艰巨任务的资格与能力。

八、兼顾物质型生态修复和人类心灵修复

我们认为，21世纪是生态修复的世纪，地球社会生态系统的“水、土、气、生、社”五大要素需要精心维护和整体修复，而这一重要的生态社会实践的先决与必要条件是人类心灵的修复。我们认为，心灵修复的核心是寻求生态智慧的啔迪与指引，在生态智慧引导下的生态修复实质上是通过知行合一的社会生态实践过程实现人对“善”的追求。“善”既包括“与人为善”也包括“与自然为善”，对“善”的追求是人-地和谐、人-自然共生不可或缺的关键因素。我们确信，兼顾物质型生态修复与人类心灵的修复是使人类生存环境和心灵环境以及自然环境同时获致最大程度的美化与优化的必然途径。

九、将生态智慧-生态实践-生态文明融为一体

我们认为，生态智慧不仅是人类（个人、人群乃至社会）对人与自然互惠共生关系的深刻感悟，而且也是人类精心维系这一关系的一种契约精神，更包括了在这种感悟和精神引导下因地制宜、实事求是地从事生态实践的能力。生态文明是致力于持续保持地球上生命活力与环境稳定,并以生态环境质量的持续改善作为人类经济、社会、文化发展前提的文明类型。一个文明的社会必定是一个智慧的社会，一个生态文明的社会必定是一个具有生态智慧的社会，必定是以“向善”作为其发展准则与实践目标的社会。我们强调，倡导并推动生态智慧与生态实践及生态文明的融合共生，不仅是我们责无旁贷的义务，更应该是我们持之以恒的孜孜追求。

十、传承和创新中华生态智慧范式与生态实践范式

我们认识到，中华传统生态智慧与生态实践既是人类生态文明的重要组成部分，也是中华民族对世界文明的卓越贡献之一，其在指引中国避开现代化前途上的暗礁、引领世界生态文明方向、营建可持续的人类命运共同体等方面的引导作用无可替代；同时，其学术意义和认识论价值也不容忽视。我们认为，确立中华生态智慧范式与生态实践范式是提升中华文化自信与价值观自信的重要基础工作之一；对中华生态智慧范式与生态实践范式善加凝练与总结、传承与运用、弘扬与创新，使之与世界各民族的生态智慧与生态实践善善从长、相融相生，乃至在世界生态智慧与生态实践的时代洪流之中迅速成长为中坚力量，是我们不可推卸的责任，必将对中华民族的伟大复兴和世界文明的正向演进产生巨大的积极作用。

在此，我们谨向中外各界发出号召：让我们秉承海纳百川、博采众长的情怀，发扬同心同德、同舟共济的精神，以生态智慧和生态实践研究的理论和人类全部的文明精华为指南，为在不久的将来彻底扭转生态环境恶化的趋势，使城乡人居环境在生态进步、生态现代化、生态智慧化方面得到越来越大的提升，在生态活力、生态生命力、生态魅力等方面呈现越来越优异的表现，为创建一个山清水秀、万物和谐，共生共荣，岁华彰祥的美好未来而不懈奋斗！

本宣言于2016年7月9日—10日在中国上海同济大学召开的《“生态智慧与城乡生态实践”同济论坛》上经全体与会代表讨论通过

【智慧感悟】智慧感悟·主编心语

填补空白、为凤筑巢、筑巢引凤：

我为什么要创办国际期刊Socio-EcologicalPractice Research (SEPR)?

象伟宁[1]

“千人计划”国家特聘生态规划教授 博士生导师

同济大学建筑与城市规划学院“生态智慧与实践研究中心”

美国北卡罗来纳大学夏洛特分校“社会-生态系统研究团队”

Socio-Ecological Practice Research期刊创刊主编

Landscape and Urban Planning期刊共同主编

wnxiang@tongji.edu.cn; wxiang@uncc.edu

由我创办并担任主编的斯普林格（Springer）旗下的国际期刊Socio-Ecological PracticeResearch (SEPR)将于2019年1月正式出版。SEPR是“生态实践学”（ecopracticology）这一新兴领域的首部期刊，旨在推动以“源于实践、服务实践、高于实践”（from practice, for practice,beyond practice）为特征的生态实践学术研究（ecopracticological research,简称生态实践研究)；是全球从事生态实践（包括生态规划、设计、营造、修复和管理五方面内容）的实践者和进行生态实践研究的实践学者们分享、探讨和思辨的高端平台。

我为什么要创办SEPR呢？原因有三。

首先，填补空白。去年下半年为撰写一篇生态系统服务与生态实践研究的文章，我对全球的相关国际期刊做了系统的检索和详尽的梳理。让我欣喜的是不仅几乎所有的期刊都在其Aims and Scope里认同甚至强调了“理论结合实践（实际）”的重要性，而且有些还通过设置专栏和出版专辑的途径对实施这一理念做了有益的尝试，并产生了一定的效果。荣登这一“光荣榜”的期刊包括了我与Joan Nassauer老师负责的Landscape and Urban Planning和邬建国老师的Landscape Ecology。然而让我意犹未尽甚至颇感遗憾的是几乎所有的这些努力普遍缺乏深度、广度和持续性，从而给人以蜻蜓点水、浅尝辄止的感觉。

是什么导致深度、广度和持续性的缺乏呢？其一是玻尔研究范式在时下国际学术界的泛滥化和推崇、强化甚至独尊波尔范式的学术发表平台的大行其道；其二是巴斯德研究范式的边缘化和孵化、培育和推广巴斯德范式的学术发表平台的严重缺失——事实上，还没有任何一个国际期刊以生态实践研究为主题[有关巴斯德范式的讨论，特别是对其作为体现生态实践智慧的实践研究范式的探讨，请见我在去年写的一篇文章，Xiang（2017），和在上一期的《生态智慧通讯》的短文，象伟宁（2018）]；其三是这两者之间的消长——玻尔范式的泛滥化与独尊玻尔范式的学术发表平台的大行其道之间的水涨船高进一步弱化了巴斯德研究范式的使用、也使得搭建旨在推广巴斯德范式的学术发表平台的希望更为渺茫。这三点我以为是造成上述深度、广度和持续性缺乏的直接原因。

如何扭转或至少改善这令人失望的现状呢？填补空白——创办国际期刊、搭建发表平台——的想法在去年10月底我60岁生日时萌芽了。今年初，我把建议书分别呈递给三个主要的国际期刊出版公司，并很快地得到了它们积极正面的回复。经过协商和比较后，在“同济-南农生态智慧与生态实践研究前沿讲堂”结束后的第一天（5月21日），在邬建国老师和王云才老师的见证下，我与斯普林格出版公司的代表裴晓莉老师在南京正式签约出任SEPR的创刊主编。

第二，为凤筑巢。创办SEPR的另一动机是对观察到的“凤无巢”现象的积极反应。在做Landscape and Urban Planning共同主编的七年当中，我接触到了许多来自世界各地的优秀的实践学者。从他们那里，我了解和学习了很多成功的生态实践研究的经验。也深深地感受体会到了他们的苦衷和郁闷——由于缺失一个宣传、推崇和支持生态实践研究的国际学术发表平台，他们总结凝练出的研究成果往往是“投稿无门”。结果是既无法形成一个国际化的学术共同体，又影响到了研究团队的士气以及研究的深度、广度和持续性。因此，明明是为社会为民众谋福祉做善事的高大上，在国际学术界却总有一种“拿不出手”、“不登大雅之堂”的窘迫尴尬。创办一个提倡、支持和培育以巴斯德范式从事生态实践研究的国际学术发表平台正是为了改变这种“凤无巢”的现象，为全球范围内的实践学者们的学术发表和交流提供优质服务。

第三，筑巢引凤（英文“you build it, they will come”也是这个意思）。尽管新期刊在起步期间，会遇到诸如开辟稿源、扩大知名度、打造品牌、构建作者-读者-审稿人-编辑共同体等方面的挑战，但通过不懈的努力和坚持，加上我7年做主编的经验和人脉，一定会赢得国内外同事和同学们的关注和信任，从而进入健康发展的阶段的。对这一点，我是有充分信心的。

目前SEPR的各项筹备工作正在有条不紊地进行著，网站已经开通（https://www.springer.com/earth+sciences+and+geography/geography/journal/42532）。在感谢世界各地朋友们的大力支持的同时，我诚挚地邀请、热切地期待同学老师们的赐稿。谢谢大家！

参考文献

象伟宁. (2018).为往圣继绝学，有心人定能才兼乎趣而始化——2018年生态智慧研究感悟与展望.生态智慧通讯, (4), pp.6-9.

Xiang, W.-N. (2017). Pasteur’s quadrant: Anappealingecophroneticalternative tothe prevalent Bohr’s quadrant in ecosystem services research.Landscape Ecology, 32(12), pp.2241-2247.DOI 10.1007/s10980-017-0583-y.[1]

Xiang, W.-N. (2018). Ecological wisdom: Genesis, conceptualization,and defining characteristics . In: Yang, B. and Young, R. (Eds.) (2018).Ecological wisdom: Theory and practice. Beijing, Springer Nature (in print).

[1]Xiang, W.-N. (2018). Correction to: Pasteur’s quadrant:An appealing ecophronetic alternative to the prevalent Bohr’s quadrant inecosystem services research.LandscapeEcology, 33(1),p.171. DOI10.1007/s10980-017-0596-6.

智慧感悟·学术思辨

生态智慧与实践的结合造就了生态研究的未来

陈颢明

南京农业大学 资源与环境科学学院生态学博士

研究方向：环境生态学、城市生态学、生态环境污染修复、

城市绿地生态效应改善、景观生态规划、废弃物资源利用、水土保持与防治生态环境影响评价

chenhaoming89@hotmail.com

引言

生态智慧与城乡生态实践研究前沿·同济-南农讲堂的圆满举行，让作为南农学子的我感到十分荣幸和骄傲。在讲堂上我分别感受到象伟宁老师、邬建国老师、郝日明老师、袁兴中老师、杨锐老师、卢风老师和汪辉老师对学术的智慧和对科研的热忱。本次会议充分体现了学术的自由、民主、平等和互利四大原则，其中最令我难忘的就是各位老师的学术碰撞与辨思，这恰恰是我国新一代科研者所欠缺的思想。随著时代的进步，多种学科必然会交叉发展，生态智慧将会是衔接各个专业与学科的重要前提，因此这次会议的专家们分别从生态实践研究的理论、实践、方法与案例这几个方面充分诠释了生态智慧引导下的生态实践研究。

生态智慧的价值

在现今生态研究中所欠缺的不是专家，不是资金，而是将不同生态学科所串联在一起的伯乐——生态智慧。生态智慧基于生态实践，不仅通过合理的途径解决人与自然的矛盾关系，而且促进了生态学研究发展模式的转变。生态实践研究和基础研究好比“生态巨人”的手和脚，而生态智慧则是它的大脑。

人类的生态哲学是在事后对生态研究的认可和尊敬，经过几千年的人类与自然的协同进化，终于发展出了生态实践智慧这一卓越技能（Xiang，2016）。生态智慧给了现今众多生态学者挑战生态研究的勇气和信心，因为生态智慧使他们能够在挑战生态实践的过程中做出正确的选择。并且在当代社会中发展，生态智慧对人类社会的生态转型和生态科学研究的进步均有很大的贡献。生态智慧也是激发生态-知识-生态实践的这一行动方式的前提条件。在如今学术思想的多样性和多学科的交叉性这一大环境下，生态智慧引导生态实践研究将会在这一新兴领域起到重要作用。

生态实践的价值

实践研究是实践学者从事的源于实践、服务实践又高于实践的学术研究。当代生态研究问题的实践根源在于实践方式。现代生态实践方式的独立性和机械性导致了对生态研究的限制。不论是景观生态学、恢复生态学和环境生态学等众多生态学科都需要摒弃自己学科的局限性，多方面、多角度、多手段的从生态实践研究和基础研究入手，进而才可以在更加宏观和全面的视角对全球生态研究做出新的开拓。

生态学研究有著久远的历史传统和丰富的思想资源。生态实践是以生态学原理为依据，以现实生态环境的现状和规律为内在条件、以人与自然协调发展为价值旨归、以改善现有环境和符合生态环境需求为原则的现实性生态实践。通过对科学实践观的生态智慧解读，可以为生态实践研究奠定基础。

结语

生态智慧与生态实践二者相辅相成缺一不可，对于我们来说如何正确的使用二者将会是最重要的关键，因此我认为在利用生态智慧学习生态实践的基础上做生态实践研究是比较好的选择。但是生态学的未来其实不是在专家和老师手上，而是在下一代的学生手上，那么借用象伟宁老师的话做个结语：“教鸟飞还是学鸟飞？”，对于现在的学生们，你们是想做一只会飞的鸟还是一只想飞的鸟呢？

参考文献

XiangW.-N. (2016).Ecophronesis: The ecological practicalwisdom for and from ecological practice.Landscapeand Urban Planning, 155, pp.53-60.

智慧感悟·学术思辨

“生态智慧与城乡生态实践”讲堂学习心得与体会

田长丰

河南农业大学 林学院

风景园林学 在读博士研究生

研究方向：城市设计与景观空间理论

tianchangfeng@henau.edu.cn

对于“生态”及“生态学”，我一向是报以小心且谨慎地态度去对待的。因为自己的求学经历和专业背景，主要是在接受了“建筑-空间”和“社会-人文”思维的设计教育后，“生态”这个词对我有时候是太过于“遥远”。

对生态学的初涉开始于2010年本科导师路爽老师带我读《景观设计学和土地利用规划中的景观生态原理》和《设计结合自然》两本著作。清晰且易于操作的“千层饼”模式和可实地操作的生态学知识让我曾误以为景观生态学的知识应同人体工程学、环境行为学的知识一样，是在设计上可以普遍去实践的；在离开校园后生态设计的实践应该是非常普遍的。然而在设计院和房地产行业的技术工作中让我发现，生态学的知识在规划设计中的应用几乎为零。

重返母校攻读硕士后，读过Richard T.T.Forman和Zev Naveh的著作后，从而认识到生态学是研究“尺度-格局”的“科学”，这和规划设计学科中的“尺度”观念有异曲同工之妙。但是，大量的SCI文章展示的是各种定量分析和实验报告，我发现能够对规划设计提供指导性的知识真的是太少了，有时候我曾经想，“生态”和“设计”的“两层皮”到底有没有融合的可能性？还是说，我们喊的“生态”真的只是个口号？亦许，可能是生态学的研究大都属于都在“误差允许的范围内”而设计师本身因为处女座强迫症性格不能接受所谓的“误差”思维？

感谢象伟宁教授搭建的“生态智慧”为主题的平台，从2017年的上海到2018年的南京，两次讲堂收益颇多。袁兴中教授的实践让我看到原来生态学不单单是一堆堆涵盖化学的、生物的、植物的实验，也不是数据堆砌下的GIS分析的SCI文章，而是有生命力的、永续的、值得期待的人与自然的“和谐共生”（生态实践后场地的一种“美”）。邬建国教授的“景观可持续性科学”思想因为联系上了政治、经济、文化的诸多要素。这一点，我相信“景观生态学”从此有了能够与规划设计学科中的“空间社会学”和“空间政治经济学”对话的可能。

对景观生态学的认识和生态智慧思想的理解，非一日之功。但我愿在这个学术共同体中能够“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”。

智慧感悟·学术思辨

闫珊珊

西北农林科技大学 风景园林艺术学院

风景园林专业 在读硕士研究生

yssdxlyx1994@sina.com

不可否认，工业革命以来科学技术的突飞猛进使得人类文明出现了前所未有的辉煌，我们为谋求自身发展而进行的自然改造活动——生态实践，比以往任何一个时期都更为广泛而深入地进行。在此背景下，对生态实践进行科学验证及理性总结的生态实践研究是否有广泛开展的必要？答案是肯定的。

人类自诞生之始就在不断从事各种改造自然的活动，起初由于对自然力量的未知以及技术的限制，各种实践活动被谨慎地试行，以防过度越界而引发自然的“报复行为”。我们在寻找与这位神秘而强大的“母亲”和谐相处的实践过程中逐步发展出了协调二者间关系的智慧——生态智慧（Cheng，2013）。在承认自然力量绝对优势的前提下，对大自然的敬畏是生态智慧产生的基础，关于人类自身和大自然之间关系的理性思考是生态智慧的主要内容，可以说在生态智慧指导下的早期人类的生态实践的确避开了多数可能发生的灾难，但不难发现这一过程似乎更多地依靠于经验与感性认知，而缺乏了理论层面的思考与总结。

而生态实践研究，作为一种对实践问题进行理性思考和总结的学术活动，在一定程度上对实践产生了巨大的推动总用。它的实现主要体现在：实践活动层面，理论研究层面以及实践过程与研究过程互相作用共同推进这三个层面。所以生态实践研究这个过程，充分体现了人类在谋求自身发展过程中协调人与自然关系的技术进步与理论知识的进步。人类在生态实践过程中遇到的问题反馈到相关研究层面，通过基础研究产生新的理论知识进一步指导改造自然的实践过程，并且在这个双向反馈过程中推动了技术和理论的共同发展，它更多地属于科学的范畴。

在21世纪，科技的进步使得我们忽略了人与自然的关系其实从未改变这一事实。表面看来自然规律被我们揭示，依靠科技征服自然似乎也不难，但事实一再警醒我们：当触碰到关系底线时，人类文明还是不堪一击！科技的发展使得改造自然的程度不断加深，而由于忽略人与自然伦理关系的盲目实践所导致的后果也愈加沉重，研究可以犯错，但生态实践研究由于自身源于实践，服务实践又高于实践的特点，使其在实践层面上的犯错代价太大。科学实践的底线是道德伦理，尤其在技术高度发展的今天，我们越来越大胆的尝试更应该坚守一定的底线。因此，融合了对人与自然伦理关系审慎思考的生态智慧及在此基础上开展的生态实践研究对于当代人类发展无疑具有广泛深远的意义。

参考文献

Cheng, X.Z. (2013). Aesthetic engagement, ecosophy C,and ecological appreciation.ContemporaryAesthetics, 11.

智慧感悟·学术思辨

关于如何将生态智慧转化为落地性生态实践的思考：

设立并召开“生态智慧城镇——长白山巅峰论坛”（2018）

《生态智慧城镇之长白山行动纲领》发布会

吉林建筑大学寒地城市设计研究中心学术委员会2018年会

赵宏宇

吉林建筑大学 建筑与规划学院 城乡规划系主任副教授

吉林建筑大学 寒地城市设计中心副主任

深圳市高层次人才 吉林省拔尖创新人才

中国建筑学会寒地学术委员会 理事

中国城市规划学会生态规划学术委员会委员

marthewzhao@126.com

解文龙

吉林建筑大学 寒地城市设计研究中心科研助理

哈尔滨工业大学 建筑学院 在读博士研究生

wenlongtse@126.com

韩超

吉林建筑大学 建筑学院 在读硕士研究生

1547664887@qq.com

2018年5月18日至5月21日期间，由同济大学和南京农业大学联合召开的“生态智慧与城乡生态实践研究前沿同济-南农讲堂(2018)”在南京农业大学园艺学院顺利召开并获得巨大成功。会上国家千人计划同济大学特聘客座教授、美国北卡罗来纳大学夏洛特分校教授象伟宁教授与国家千人计划北京师范大学特聘客座教授、美国亚利桑那州立大学生命科学学院与可持续科学学院景观生态学教授邬建国教授等分别从“生态智慧”、“可持续科学”、“生态哲思”、“生态实践的哲学观”等角度针对生态智慧与生态实践在理论层面的构建进行了高屋建瓴式的学术思辨与讨论。

在生态智慧与生态实践的理论研究日趋成熟和完善的背景下，吉林建筑大学建筑与规划学院城乡规划系认为应当即刻开展面向落地性实践的生态智慧与生态实践研究。为此，同济大学与吉林建筑大学将于2018年7月24日-7月29日在吉林省延边朝鲜族自治州安图县二道白河镇及吉林省吉林建筑大学举办“生态智慧城镇——长白山巅峰论坛（2018）”，旨在发布面向实施的最新技术路线及方法——《生态智慧城镇之长白山行动纲领》，推广面向寒冷地区的、国内外生态智慧引导下的生态实践研究的前沿理论、技术路线、方法与案例，继而促进形成我国生态智慧研究领域的教学、科研及实践队伍。本次论坛的合作媒体为《上海城市规划》杂志。

本次论坛共有4个方面的特色与亮点：

亮点一：首次提出“生态智慧城镇”理念。

为了将生态智慧落实到具体的城乡人居环境建设当中，本次论坛首次提出了“生态智慧城镇”理念，并特别邀请到国内顶尖的小城镇规划研究领域的相关专家共同商讨“生态智慧城镇”建设的技术路线和方针政策，包括：同济大学建筑与城市规划学院党委书记彭震伟教授、同济大学建筑与城市规划学院城市规划系副主任耿慧志教授、华中科技大学建筑与城市规划学院城乡规划学系主任耿虹教授等。

亮点二：首次发布《生态智慧城镇之长白山行动纲领》。

《生态智慧城镇之长白山行动纲领》是继2016年7月首次发表《生态智慧与生态实践之同济宣言》之后，首次发布的、面向实践的、生态智慧引导下的生态实践技术路线及方法。为此，本次论坛邀请到国家中组部“千人计划”同济大学特聘教授象伟宁教授，美国辛辛那提大学规划学院王昕晧教授，美国亚利桑那大学终身副教授杨波教授，哈尔滨工业大学建筑学院党委书记兼副院长、长江学者特聘教授孙澄教授，山东大学文学院副院长、长江学者特聘教授程相占教授，国立台北大学都市计划研究所廖桂贤教授，清华大学人文学院长聘教授卢风教授，同济大学建筑与城市规划学院城市规划系沈清基教授，同济大学建筑城市规划学院景观学系副系主任王云才教授，同济大学建筑与城市规划学院规划系颜文涛教授，南京林业大学风景园林学院汪辉教授，华东师范大学环境科学系车越教授，北京建筑大学王思思教授等18位来自不同学科领域的专家学者齐聚一堂，共同商议并见证《生态智慧城镇之长白山行动纲领》的发布。

亮点三：首个现代生态智慧城镇实践案例解密。

长春新区是首个将“生态智慧”明确列入城市核心发展目标的国家级城市新区，标志著“生态智慧”理念的落地性突破和生态智慧系列论坛的成果已经得到政府层面的高度认可，进入到真正的城乡实践实施层面。本次论坛特别邀请到长春新区规划局王昊昱副局长对长春新区这一全国首个现代生态智慧城镇实践案例进行解密。

亮点四：首个生态智慧教育案例分享。

2018年3月6日至4月2日期间，吉林建筑大学建筑与规划学院城乡规划系在国内率先开展生态智慧教育探索实践，由城乡规划系主任、专业负责人赵宏宇副教授开设的《传统生态智慧与实践》成功开课并获得吉林建筑大学校领导、教务处、教师发展中心、建筑与规划学院及国内外多所高校学者的大力支持，标志著“生态智慧教育”系列课程在国内已经开始编入本科培养方案，进入实质推进阶段。本次论坛将在会上对国内首个生态智慧教育案例进行分享。

最后，热烈欢迎各界专家、学者及领导们能够莅临出席将于2018年7月24日-7月29日在吉林省延边朝鲜族自治州安图县二道白河镇及吉林省吉林建筑大学举办的“生态智慧城镇——长白山巅峰论坛（2018）”，共商“生态智慧与城乡生态实践”大计，共同见证《生态智慧城镇之长白山行动纲领》的发布！

会议报名请扫描图1中的二维码，填写报名信息；更多会议信息请扫描图2中的二维码，并通过关注公众号及时获取。

智慧感悟·会后感想

生态智慧与城乡生态实践前沿同济－南农讲堂会后感

曹丽娜

南京农业大学 园艺学院

风景园林 在读硕士研究生

1481964898@qq.com

2018年5月18—20日，南京农业大学很荣幸承办了本届生态智慧与城乡生态实践前沿同济—南农讲堂，而我作为一名南农风景园林在读硕士，也很幸运的成为本次讲堂的志愿者全程参与其中。在短短三天的会议中，我深切感受到了各位老师对生态智慧的思考与坚持，在推行实践中的热情与责任，一场场精彩的专题汇报、激烈的思想风暴，让我在受益良多的同时也感慨时间飞逝，仔细回味各位老师们的汇报，总觉得意犹未尽，也让我怀著更虔诚而思辨的态度面对日后的学习与生活。

让我印象深刻的是邬建国教授对于学术与人生关系的思考、生态实践与以人为本的思考。正如教授所说，工作与生活、学术与人生是不可分割的。世界的万事万物都是有关的，但只有一小部分是密切相关的，因此不可盲目片面地强调生态。强调可持续的核心是人类福祉，我们在构建生态文明体系时，必须要以人为本。同时要与时俱进，不光要知道自然如何运作，更要知道受人类频繁活动影响的这样一个世界如何运作。可持续科学讲的是一种比纯粹的科学更高层次的在经济发展、社会公平和环境保护间均衡发展的智慧和知识（Wu，2013；邬建国，2018）。

而生态智慧，象伟宁教授说，则是在生态实践中做出正确判断并有效执行的双重能力。生态智慧的体现是我们见到的许多诸如都江堰等造福万代的生态工程。生态智慧与可持续科学是相通的。实践智慧是生态智慧中很重要的一部分，生态智慧除了做出正确判断并有效执行外，还需要一定伦理道德的指引，也就是生态哲思（Xiang，2017；象伟宁，2018）。

讲堂结束后，对于学术与生活的态度，我不禁佩服邬建国教授“君子务本，本立而道生”的责任与使命感，脚踏实地做学问的勤奋与抱负；也收获了杨锐教授以兴趣为指引去发现学术、学问与生活的结合点，“尽人力，知天命”，对兴趣持续地刨根问底的执著追寻的精神，懂得了人生不问收获，贵在自得其乐（杨锐，2018）。

参考文献

邬建国. (2018-5-18).文如其人，人如其文.南京:南京农业大学“生态智慧与城乡生态实践研究前沿·同济-南农讲堂”.

象伟宁. (2018-5-18).文如其人，人如其文.南京:南京农业大学“生态智慧与城乡生态实践研究前沿·同济-南农讲堂”.

杨锐. (2018-5-19).学术与人生.南京:南京农业大学“生态智慧与城乡生态实践研究前沿·同济-南农讲堂”.

Wu, J. (2013). Landscape sustainability science: Ecosystemservices and human well-being in changing landscapes.Landscape Ecology, 28, pp.999-1023.

Xiang, W.-N. (2017). Pasteur’s quadrant: An appealingecophroneticalternative to theprevalent Bohr’s quadrant in ecosystem services research.Landscape Ecology, 32(12), pp.2241-2247.

智慧感悟·会后感想

榜样的力量

冯扬

西北农林科技大学 风景园林艺术学院

风景园林学 在读博士研究生

fengyang@nwafu.edu.cn

从上海到南京，第二届“生态智慧与城乡生态实践研究前沿同济－南农讲堂（2018）”在美丽的南京农业大学召开。与在上海举办的首届“同济讲堂（2017）”一样，本届讲堂依旧邀请了六位“有理想、有情怀、有境界”的学者们为参会师生带来智慧盛宴（象伟宁，2018），另外，象伟宁教授主持及参与的“文如其人，人如其文”讲座和“学术与人生”沙龙也将讲堂气氛频频推向高潮，可谓画龙点睛之笔。短短三天的讲堂活动，使我从专业和生活两个角度对各位专家学者有了新的认识，同时也为能有如此近距离学习学者们治学智慧与生活智慧的良好契机而感到幸运。

榜样，是具有力量的，这种力量由内（心境与行动）而发，潜移默化影响著后来人。象伟宁教授在“学术与人生沙龙”的题解与寄语中谈到：受人们敬重的学者（思想家）是将学问和生活融为一体的，做学问不是为了简单谋生或追名逐利，而是一种特有的生活方式——在追求学术卓越的同时陶冶情操、塑造自我、充盈人生。邬建国教授提到，个人和社会不可分离、工作与生活需融一体，追求学术研究和家庭生活的双赢是一门艺术；杨锐教授也从来不刻意区分工作（学术研究）和生活之间的关系，在热爱工作的同时也热爱生活；袁兴中教授把个人兴趣爱好与专业紧密结合，并与相同专业的夫人并肩前行、共同努力，为他所热爱的自然、热爱的土地倾尽所能；卢风教授和汪辉教授在该观点上亦有著相似的见解（象伟宁，2018-5-19）。我想，学问（如工作，但不限于）与生活之间的平衡、促进、融合、升华，可能也需要一种双重的且富有智慧的大师技巧（master skills）!

此刻，我似乎理解了象伟宁教授“世界曾经因你美好，也会因曾经的你而更美好”这句话的含义，其实这就是一种生活方式的选择——这种美好的生活方式，就是榜样的力量（象伟宁，2018-5-18）。

参考文献

象伟宁. (2018).《规划顺应复杂：公共政策的协作理性简介》序：追求无己无功无名无常心的精神境界，探讨面对非理性挑战的智慧规划途径.朱迪斯·英尼斯,戴维·布赫（著）,韩昊英（译）.规划顺应复杂：公共政策的协作理性简介.（出版中）.

象伟宁. (2018-5-18).文如其人，人如其文.南京:南京农业大学“生态智慧与城乡生态实践研究前沿·同济-南农讲堂”.

象伟宁. (2018-5-19).学术与人生.南京:南京农业大学“生态智慧与城乡生态实践研究前沿·同济-南农讲堂”.

智慧感悟·会后感想

仁心剑胆，侠义情肠——参加“生态·智慧·实践”南农讲堂有感

韩艺浓

山东大学 艺术学院

景观设计专业 在读硕士研究生

765500151@qq.com

知识分子一定是有风骨的。十个月前，我读了《陈演恪的最后三十年》，书中最打动我的莫过于陈先生所讲的“独立之精神，自由之思想”这句话。就我浅薄的认识而言，知识分子的品格在于坚韧不拔；在于贫贱不能移，威武不能屈；在于潇洒、遗世独立的人格；更在于藏于内心的仁心剑胆与侠义情肠。通过短短两天的“生态·智慧·实践”南农讲堂，让我明白了一个道理：欲做学问，先学做人。

七位国内外的顶级学者，给台下的中青年学者做了极其精彩的讲演。用现在一个时髦的词来形容，就是他们的人生能量密度极大。象伟宁教授的睿智；邬建国教授的潇洒；卢风教授的深刻；杨锐教授的从容；袁兴中教授的侠义；郝日明教授的敬业以及汪辉教授的实干，都给了我极其深刻的印象。知识分子的风骨在他们的身上体现的淋漓尽致。正如象伟宁教授的结语：机会青睐有心人。这些教授，即是有心人。

哲学是最直击人内心深处的，卢教授所讲的普利高津的生态哲思，让我很受启发。普利高津认为：没有任何一种有明确定义变量的理论语言足以穷尽一个系统的物理内容，关于一个系统各种可能的语言和观点可以是互补的，它们都应对同一时代，不可能都还原为一个单一的描述。这种关于相同时代视角的不可还原的多样性表明，不可能存在什么能揭示时代全体的神圣观点。由此观点出发，再结合象教授所提出的生态实践的原错性，过程的试错性，我逐渐改变了我之前的物理主义自然观。正如纳西姆·塔勒布所讲：正像在法学界人们所奉行的金科玉律，每个人在被证明有罪之前都是清白的。我认为在人与自然关系当中的金科玉律是大自然在被错误之前都是正确的，而人类所有的生态实践和科学实验研究，在被证明正确之前，都是错误的。归根结底，我们要对大自然心怀敬畏，不要跟大自然母亲算计。

直击心灵的哲学让人动容，那么知识分子的侠肝义胆则更让人激动和热泪盈眶。何为知识分子的侠肝义胆？我认为，就是通过自己的学识，对世界有所作为。袁兴中教授与杨锐教授身上正是有这种侠客精神，正如袁老师所讲的：“危难时刻我要挺身而出。”亦是杨锐教授“树立正确的国家公园理念”的坦白谏言，这些行动，正是体现了他们的身上闪耀著侠客的精神，也正是当代知识分子风骨的最好印证。

文章的最后，我想到了中国有句古话，叫“时势造英雄”。生态智慧实践与景观可持续科学的出现都是因为我们的生存环境遭受到前所未有的挑战，危急时刻，正是因为有一位位科学家、哲学家与实践者的挺身而出，我们的环境才有了转危为安的希望，使得守护人类福祉与保护自然环境两大主旨和谐并行。时势造就了这七位教授，使他们成为我们当今时代的英雄！

智慧感悟·会后感想

从“一封情书”到“与狼共舞”

李莹莹

安徽农业大学 林学与园林学院 讲师

研究方向：城市生态与环境规划

景观生态规划与设计

lyyforward@foxmail.com

2018年5月生态智慧与实践研究学术共同体相聚在美丽的南农。可以说这次会议是我参加的最有趣、最精彩也是收获最多的一次会议，用“好剧不断、好戏连台”来形容一点也不过分。参加过生态智慧会议的人都知道，这个会议有个特点，时间安排的很密集，从白天的主题报告到晚上的经验分享，对大家的体力也是一个考验。这也提醒大家要想做好生态智慧研究，不光要有智慧，还要有好的身体才能坚持下来，坚持到底就是胜利！

这次会议仍然是以报到当日晚上的分享开始的，象老师邀请另外一位重量级的明星科学家——邬建国老师参加，提出别出心裁的主题“文如其人，人如其文”写作经验分享，看两位老师的表演绝对比电视剧精彩。在两位老师对自己学术人生回顾之后进入的问答环节为现场带来了不断的掌声和笑声。作为明星科学家，象老师一向乐意分享他生活的点滴，我们大家都知道象老师当年用一封情书找到了一生的挚爱，这次邬老师就抛出这样的问题，这封情书到底写的是什么内容，能够取得立竿见影的效果，正应了我们这次“文如其人，人如其文”的写作主题。我想，老师们是否想逗大家乐一下，同时告诉大家，情书能写好了，SCI什么的还在话下吗？！丁绍刚老师作为主持人也是妙语连珠，尤其最后的总结，大家要想写好论文，会做瑜伽的多做做瑜伽，爱喝酒的喝点小酒，虽然是调侃的语气，也说出了一定的真谛，做研究写论文的同时不代表所有爱好的放弃！

后来两天的会议又加入了更多精彩的内容，我不经意间发现，自己在听报告时一直都是面带微笑的，那是一种享受的感觉。印象比较深刻的还有持有不同观点老师之间的辩论，学术团体就是需要百家争鸣！邬老师后来提到的草原狼也让我很受启发，我们要学习狼的精神，做学问需要充满激情，并且真诚的对待，有了兴趣以后，工作就变成了“玩”。如果我们都能把在办公室的时光过成度假的感觉，那人生得有多棒！

从来不追星，但对明星科学家尤为崇拜！何为明星？有思想，有情怀，有真情，有妙悟！文如其人，人如其文！想想世界上还有象老师、邬老师这样优秀的科学家本身就是幸福的！世界因你们而更美好！虽不能至，心向往之！

智慧感悟·会后感想

“无所为做学问，做学问有作为”

——生态智慧与城乡生态实践前沿同济－南农讲堂（2018）会后感

李竹君

南京农业大学 园艺学院

风景园林学 在读研究生

13151551590@163.com

五月下旬，我有幸以志愿者的身份参加“生态智慧同济—南农讲堂”，心有所感，对园林人如何做学问有了一点心得，暂且将之总结为“无所为做学问，做学问有所为”。

第一个“为”，指刻意、认为，第二个“为”，指用途、目的。“无所为做学问”既是在“欲有所为”之前，保持“无所为”的心境和智慧。于园林人而言，它透露出“营境者入境”这一生态哲思。园林人以漫游者身份介入然境，才可对“天人合一”产生同感进而迸发灵感或设计思潮，这一阶段是需以朴素、自然的生态审美指导园林人的实践，方可避免“生态蒙昧”的现象产生。回想迄今在大学阶段的园林课程学习中，常有纸上谈兵、不实际的设计产生，深感宣扬生态哲思与智慧，唤醒园林人责任意识的重要性。

“做学问有所为”，正好印证了象伟宁教授提出的“实践研究的三重境界”：From practice，For practice，Beyond practice——即做“有用”的学问，包括实践研究的直接相关性、可操作性、预期效用性。几经思考，我认为它描述了园林中的“营境入境”。“人处世中，心向山林”，园林本就是人对自然向往的缩影，一草一木、一石一亭，其具象的表达或意境的营造既包含著强烈的人本主义价值色彩，又不超脱于场所的精神之外。与此同时，因地制宜、近自然的种植设计，正是营境得以入境的必要条件，园林人从然境中结束漫游，以自然的智慧指导人境中的园林，才真正做到了园林实践学者的“知行合一”。

需要指明的是，园林人以心中的然境营造世间的人境，人本主义占主导是无可厚非的，至于大自然的纯粹领域，正如王绍增学者所说，干脆就交还给造物主吧。这或许就是生态智慧的核心。

智慧感悟·会后感想

“生态智慧”所给我的

刘骏杰

指导老师：杜钦

桂林理工大学 旅游学院

风景园林学 在读硕士研究生

605048097@qq.com

入夜，偶有轻扬的鸟儿的叫声从窗外传来，院落前阔叶的鹅掌楸叶被呼啸的风阵阵刮动。

自去年在上海同济举办的第一届前沿讲堂，到西安，再到南京，已正好一年了。这一路过来，记不起很多事情，亦忘不掉多许感触。回头想想，“生态智慧”到底教与我什么，我从中又习得了什么呢？

首先，巴斯德范式（Xiang，2016）的学者或研究，归根结蒂，是以人类最高福祉或是诗意的栖居为目的。有这么一群人（或可以说是波尔范式研究），身处理论科研前线，深知基础理论研究的重要和短板，亦不断致力于将理论成果落实至社会实践，造福人类和未来。一如北大潘文石教授，十七年深居秦岭深山，又在花甲之年南下广西荒蛮，以杰克·伦敦式的呼唤直接推动了大熊猫和白头叶猴的保护事业，并仍经历著与中华白海豚的海上波澜。如此巴斯德范式，出于爱好，怀揣永不浇灭的热情，笃行肩负的使命，是何等楷模。

其次，寻得许多真的导师。或是为人，或是学问，或是精神，他们所传授或不由自主散发出的光芒般的学识，或大或小，或浅或深，无一不激励著我们的前行。

最后，寻得志同道合的一行人。正如鲁迅（2012）在《华盖集》所言，“青年，不如寻朋友，联合起来，同向著似乎可以生存的方向走。你们所多的是生力，遇见深林，可以辟成平地的；遇见狂野，可以栽种树木的；遇见沙漠，可以开掘井泉的”。“生态智慧”一行人，同向著源于实践又高于实践的生态实践智慧迈步，奋斗且不卑不亢，又是何等富有生趣。

只求再多遇见些良师益友，寻他个生态而智慧的漫漫人生。

参考文献

Xiang, W.-N. (2016).Ecophronesis: The ecological practicalwisdom for and from ecological practice.Landscapeand Urban Planning, 155, pp.53-60.

鲁迅. (2012).华盖集.北京:中央编译出版社.

智慧感悟·会后感想

为人治学止于至善·For Real and Permanent Good

罗曼

华南理工大学 建筑学院

风景园林学 在读博士研究生

研究方向：声景、风景园林历史与理论

soundscapelm@qq.com

本次“生态智慧与城乡生态实践研究前沿同济－南农讲堂”的精彩纷呈，不仅体现在受邀七位专家学者就主题“生态智慧引导下的生态实践研究：范式、理论、方法与案例”的相关议题展开认识论、方法论与实践分享等层面高屋建瓴的主旨报告，更在于通过“文如其人，人如其文”讲座、“学术与人生”沙龙为我们的学术共同体——“生态智慧学社”明确形塑并积极倡导著这样一种价值观：为人治学止于至善·For Real and Permanent Good。

在以“学为人师行为世范，为人治学止于至善”为标题的“学术与人生”沙龙上，象伟宁老师请郝日明、卢风、汪辉、邬建国、杨锐、袁兴中六位老师分享各自学术生涯之前，引用美国社会学家C·赖特·米尔斯的一段话作为题解和寄语，点出学术共同体里受人尊敬的思想家们“是不把学问与生活分开的”，对于他们而言，“做学问不只是谋生的手段，更是生活的方式——一种学者特有的、为人与治学相得益彰的生活方式。”七位老师拳拳赤诚的分享均彰显了在“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善”的价值观引领下，他们如何“在追求学术的卓越和完美的同时，得以陶冶优秀学者必备的品格素养，从而塑造了更好的自我”。

前沿讲坛给我带来前所未有的参会震触，第一次接触到将做人与学术并重，乃至侧重学术人生价值观倡导的讲坛。与明星学者们专业领域讲授带来的启发、学术思想争锋激发的思辨带来的强力震撼相比，“为人治学止于至善”的价值观倡导如春风化雨般绵延动人、触人心弦（如象老师两度高声朗诵电影《死亡诗社/春风化雨》中基廷老师向学生们传递的理念：“诗，美，浪漫，爱，这些才是我们生存的原因”）。在举国推进生态文明建设的当下，"Doing socio-ecologicalresearch, planning, design, construction, and management for real and permanentgood"，与生态智慧学社的各位师友一同“为人治学止于至善”，真幸福^^。

智慧感悟·会后感想

心怀敬畏，谨慎前行

——生态智慧与城乡生态实践前沿同济－南农讲堂（2018）会后感

邱易

南京农业大学 园艺学院

风景园林专业 在读本科生

2450467209@qq.com

作为一名风景园林专业的大四学生，聆听和学习本次讲堂中的各种思想令我受益匪浅，并且启发了我对于今后景观生态学习的思考。在之前的本科学习中，我们学习了各种生态理论和方法，并且对现有的技术有了一定的了解。但我心中总是浮现出一个疑问：仅仅学习这些理论方法是否真的能够让我们在今后的工作或学术研究中成功的进行生态规划？我们自上而下的规划是否真的能够对千变万化、牵一发而动全身的自然系统造成正面的影响？我总觉得，在本科阶段对生态理论的学习中，似乎还缺少了一些更深层次的思考。

2017年，在象伟宁教授的讲座中接触到巴斯德范式的概念后，我就隐约感到开啔了新的思路：生态不仅仅是纯粹技术的研究，更需要有生态智慧和生态文明。本次讲堂中提到的生态实践智慧，以及人与自然的契约精神，让我想起最早引起我震动和对生态的思考的书——《寂静的春天》。人类将自己放在自然的主宰者的位置，肆意使用DDT等杀虫剂，强烈破坏了生态环境。然而，生态学（Ecology）的字根Eco-的意义本来就是家（程相占，2016）。对于自然这个家，人类与其他物种，应当是室友关系，而非主仆关系。在生态保护中，这个观念已尽人皆知，但在进行生态保护的规划设计中，我们是否还能改变自己高高在上的心态，不盲目相信自己的结论，而是谦卑的向自然学习、将更多的工作交还给自然呢。生态具有原错性和试错性，“上帝的归上帝，凯撒的归凯撒。”我想我们还远远比不上自然本身具有的智慧。天人合一、无为而治、因地制宜、知行合一，并不仅仅是一句口号，而是真正的生态智慧。对于刚刚踏入生态学习的大门的我来说，本次讲座最大的收获便是提醒了我，在今后的生态实践中要时刻心怀敬畏，谨慎前行。

参考文献

程相占. (2016).生态智慧探索的十年历程.生态智慧通讯, (1), pp.10-12.

智慧感悟·会后感想

技术智慧与生态智慧相结合，丰富人类智慧

——生态智慧与城乡生态实践前沿同济－南农讲堂（2018）会后感

沈昊天

南京农业大学 园艺学院

风景园林专业 在读本科生

825112161@qq.com

生态智慧是当下生态文明建设大环境下多种生态关系交杂融合产生的一种理论基础。目前我国生态智慧与生态实践研究仍处在一个多学科、多领域、多角度发展的阶段，在生态智慧引导下，我国国内众多学者对于生态实践的研究也得到了论证支持。这一次在南京农业大学举办的第二届“生态智慧与城乡生态实践研究前沿·同济-南农讲堂”，很荣幸地有请到了象伟宁作为主持以及众多生态智慧领域的大咖参加，为南农的师生以及在场的所有观众带来了一场精彩的学术盛宴。

在这两天的会议中，各位老师、学者通过对于生态实践的前沿理论研究、方法论、研究案例等对于生态智慧进行了认识阐述，通过对于巴斯达范式的理解，以及对于生态实践研究的认识，向每一位在座的听众传达了自己的生态智慧。作为一名风景园林系的本科在读生，通过两天的会议也让我对于生态智慧有了一定的认知，在提倡学术思想的多样性以及各个学科之间的交叉联系研究的大环境下，我认识到，风景园林学科应当与生态学有更加深入的融合贯通，而不是仅仅停留在“波尔范式”的理论研究基础上，这样难以达到真正的生态文明建设效果，生态文明是人类文明发展的一个新的阶段，是工业文明之后的新的文明形态，在新的形势之下，风景园林学科作为一门应用性学科，我们应该通过思维的转变，通过研究范式的思想转变，更好地去解决实际的生产、生活问题才是每一个风景园林人需要去深入探索的。

可以说生态智慧是很好的建立在生态文明的社会大基础之上的，同时我们也处在这样一个科学技术不断突破发展的时代，如何将生态智慧与例如互联网、云计算、大数据等新一代信息技术相互融汇，充分运用各行各业之中的技术智慧，来打造一个新时代的文明社会也是值得我们去发掘的，毕竟真正的生态智慧是服务于人类智慧的，而人类智慧是为了满足人类发展的需求的，作为这个行业的人员，我们有义务、也有责任让生态智慧发挥其最大的效用。

智慧感悟·会后感想

生态智慧与城乡生态实践研究前沿会议感想

司国臣

西安荣尚生态园林有限公司总经理

西北农林科技大学园林植物与观赏园艺硕士

418069213@qq.com

很荣幸也很庆幸能够参加2018年5月18日-20日在南京农业大学由同济大学建筑与城市规划学院、南京农业大学园艺学院、同济大学生态智慧与实践研究中心及农业部景观设计重点实验室联合主办的“生态智慧与城乡生态实践研究前沿”同济-南农讲堂。作为生态行业从业者，参加这次行业盛会，机会实属难得，也真的受益匪浅，下面就简单谈谈自己的感受。

首先，会议的组织安排合理，效率极高，效果极好。第一，主讲嘉宾阵容强大，既有全球著名的不同方向的生态学专家，也有国家千人计划特聘教授，还有国际期刊主编，充分体现了国际生态智慧学社的团队力量。第二，会议组织形式多样，不但有讲座、有沙龙、有讲堂，而且每个形式都有提问讨论环节，给参会人员提供了答疑解惑的机会。第三，会议时间紧凑合理，从上午到晚上均有不同内容的讲座，并且通过报告与工作坊相结合的方式进行讲授与互动，提高了参会人员对会议内容的转化率，更提高了会议的效率。这也正是处在竞争激烈的现代市场中的企业需要学习的地方。

其次，会议使我更深更全面的了解了生态，也拓宽了我对生态与景观的视野。通过几位专家老师的讲授，使我了解了生态智慧与城乡生态实践，懂得了生态智慧、生态哲学、生态文明与生态实践的关系，深化了对生态可持续性、韧性的认知，坚定了对景观设计生态性、科学性、适宜性、原则性的态度，更解决了在生态景观工程设计与施工中的疑虑。

第三，会议对我影响最大的是专家老师们做学问与干工作的坚持与认真态度。在“文如其人，人如其文”与“学为人师行为世范、为人治学止于至善”的讲座沙龙中，老师们用亲身经历与经验感悟告诉我们做学问与干工作的态度与方法的重要性，对我今后的工作、生活与学习具有极大的促进作用。

最后，感谢为这次会议精心准备、辛劳付出的老师与志愿者，感谢象老师搭建的生态智慧学习交流圈，愿生态智慧与实践遍地开花、造福社会！

智慧感悟·会后感想

为生态科学与实践架起智慧之桥

——“生态智慧与城乡生态实践前沿同济－南农讲堂”会后感想

宋立奕

贵州省林业调查规划院 工程师

南京林业大学 林学院 在站博士后

研究方向：森林生态学、森林资源监测与规划

slyynaf@163.com

随著科学技术的飞速发展，一系列生态问题也日益凸显。人类在享用科技成果的同时，也对由此引发的生态问题进行深思并尝试采取合理行动规避相应风险以实现可持续发展。时至今日，生态观念已逐渐渗入诸多学科领域，在此情形下，如何将生态科学更为有效地应用于实践中，解决实际生态问题，值得相关管理者、科学家、基层工作者、民众等思索并共同努力，这也是我从校园步入工作岗位之后长期思考的问题。

另人欣慰的是，今年春夏之交，我有幸参加了由同济大学建筑与城市规划学院和南京农业大学园艺学院主办的“生态智慧与城乡生态实践前沿·同济－南农讲堂”，聆听了来自国内外景观生态学、地理学、修复生态学、哲学、风景园林学、园艺学等多位资深专家围绕“生态智慧引导下的生态实践研究：范式、理论、方法与案例”主题进行的精彩讲座。专家们深刻的学术思想、深厚的理论功底、丰富的实践经验、睿智的言谈举止，让我深受啔迪。

首先，对不同研究范式的含义与区别有了清晰的认知，找到了适合自己的巴斯德范式（Pasteur's quadrant）。作为一名专业技术人员，不仅需要相关的理论知识，也需要将相关知识应用于实践并及时分析其应用效果。在面对实际问题时，如何有的放矢地开展研究，在浩如烟海的科学技术中如何撷取有效部分用于分析问题、解决问题，获得有实际指导价值的结果？特别在面向一线基层的工作中，及时有效地解决问题时常显得尤为重要。一方面，诸多科学家因各种主观客观原因已开展或正在开展各种科研项目并争相发表高影响因子的论文，另一方面，仍有诸多现实难题以及新涌现的问题需要人们面对。如何使更多论文结果有效地应用于实践之中？如何将学院派的研究与实践有效结合使其价值充分发挥？如何将实践问题升华为学术问题？如何结合自己的工作实际，选择合适的研究范式？在我倾听了此次系列讲座后，有了较为清晰的认知。象伟宁教授结合自己的研究，对玻尔范式、巴斯德范式、约翰逊范式、爱迪生范式四种研究范式做了清晰阐述，认为生态实践研究者应该是实践者而实践者也应该是研究者即scholar-practitioner，并引导大家积极尝试巴斯德范式的研究。随后，汪辉教授对此进行了详尽解读。巴斯德范式兼顾理论与实际，不仅追求理论知识，而且注重知识对实践的指导，使知识研究与实际情况紧密联系，具备直接相关性、可操作性和预期效用性，在生态研究领域，该范式的研究方法为既遵循实践的科学逻辑，又运用特定的生态智慧对实践进行指导（Xiang，2017）。其他教授也分别结合自己的研究经历做了相关理论与案例分析。这种对科研范式的“理论+案例”式解读有效帮助我们理清了研究思路，汲取前人珍贵的经验与智慧，有拨云见日、豁然开朗的效果。

其次，进一步意识到学科交叉、终生学习、锲而不舍精神以及权衡三者之间关系的重要性。通过对巴斯德范式代表人物路易斯·巴斯德（Louis Pasteur）的主要经历的分析（Debré and Forster，2000；冯扬，2018），我深受感动与鼓舞。巴斯德本是一名化学家，却在微生物学与医学领域做出卓越的成绩，很让人钦佩。他认为“科学家不应过度局限于自己的实验室中，正是通过与日常生活的现实接触，他才能理解自己努力要说明的复杂机理（Debré and Forster，2000）”。正是在解决若干实际问题时，他有了深入发现并对此进行专研进而取得不凡的成果。可以设想，巴斯德每次在接触到一个亟待解决的实际问题时，并不一定对与其相关的知识了然于胸，但他并未因此退缩或放弃，而是勇于探索、孜孜不倦地进行专研，相信在此过程中，他也需要学习以前未接触过的知识、技术等。同时，从他众多的研究成果分析，他合理地做到了学为所用，并未在某方面长久耗费过多的无用功。我们今天常提到的学科交叉与终生学习，巴斯德已经在一百几十年前身体力行并合理适度地权衡两者的关系，取得了丰硕的成果，造福于人类，成为科学界的传奇人物。此外，巴斯德的人生并非一帆风顺，在经受若干次沉重打击后，他并未沉迷于痛苦之中一蹶不振，而是锲而不舍、不屈不挠，仍一如既往地专注于科学研究并取得骄人的成绩，以慰借他几位早逝的挚亲。难以相像他是凭借怎样顽强的自控力与坚毅的品质从打击中走出，我们看到的是他持续地取得出类拔萃的科研成果。这背后的专注精神与心里素质也闪耀著榜样的智慧光辉，另人肃然起敬。在日常工作中，对此也深有感触。一项工作时常不仅需要广博的知识视野，也需要对某一方面的精深把握。针对具体问题，如何在规定的时间内构建起自己的T形知识结构，避免过于宽泛或狭隘，权衡好数量与质量的关系？对于研究过程中的挫折，何时值得坚持，何时需要止损？诸多宏观与微观问题都值得思考与磨练。

此次系列讲座，宛如在生态科学与实践之间架起一座智慧之桥，为以往迷茫于科学与实践如何有效融合的研究者指明一条可达性强、兼容性广、有效性高的学术之路，具有深远意义。

参考文献

Debré, P., Forster, E. (2000). Louis Pasteur.Baltimore: Johns Hopkins University Press.

Xiang, W.-N. (2017). Pasteur’s quadrant: an appealingecophroneticalternative to theprevalent Bohr’s quadrant in ecosystem services research.Landscape Ecology, 32(12), pp.2241-2247.

冯扬. (2018).透过巴斯德其人其事看巴斯德范式——Louis Pasteur读后感.生态智慧通讯, (4), pp.13-15.

智慧感悟·会后感想

会后感想：探讨基于景观设计的植物群落量化方法

王欣歆

南京农业大学 园艺学院 风景园林系

wang@njau.edu.cn

“生态智慧与城乡生态实践前沿同济－南农讲堂”从实践和研究相结合的角度，以生态哲思展现了生态学的前沿理论和系统观点，解答了如何治学、如何实践、如何创造出对实践有用的科学知识，以及如何将学术与做人为一体。与会嘉宾提到针对园林绿地中植物观赏性状的量化研究方法，引发了在座学者们的思考。由于会议时间的局限，问题未能得以广泛讨论和交流，在此感谢《生态智慧通讯》给予的机会，以学术精神为本，对会议做了进一步的延伸。

在生态学领域，对植物组成和特质的探讨，通常是基于生态系统功能的整体性把握。当植物被作为造景要素，成为园林空间组成的一部分，成为景观设计师意象表达的材料，以及使用者感受和体验的对象，其价值的评判标准可能会有不同。生态学的量化标准值得借鉴，问题是如何完善园林绿地中植物在其他方面的作用，特别是在空间营造方面的功用值得思考。当人们谈及“自然”的时候，会有不同的构想，是如沙漠、原始森林一样的“荒野（wildness）”，还是如庭院、花园一样“精心养护的自然（tended nature）”，在审美倾向上会有差异。对于前者以生态为导向的园林绿地，在样方选取、实地调查等方面，已经有了较为系统的方法，比如植物群落学、景观生态学的应用。对于如何量化分析经由设计、建造、养护而形成的人工绿地中的园林植物，尤其是在精细化的小型绿化空间中的植物要素，可以借鉴的方法则比较少。

会议报告中讲述的“最小景观单元样地”法，以及“点四分法”，在调查尺度上涉及到了小型人工绿地，在一定程度上打破了林业调查中单一化的弊端。然而，在景观设计、视觉感知层面，园林植物的量化仍需要更多的研究和实践，特别是针对不同景观类型和功能目标的考虑。

智慧感悟·会后感想

生态智慧：敬畏自然，造福人类

——生态智慧与城乡生态实践前沿同济－南农讲堂（2018）会后感

卫笑

南京农业大学 园艺学院

风景园林学 在读硕士研究生

smilee.w@outlook.com

初识生态智慧，是在2017年6月象伟宁教授在我校关于“巴斯达范式与智慧的生态实践研究”的讲座中。随后7月份，象伟宁教授、王云才教授、颜文涛教授以及汪辉教授在我校举办的“同济-南农生态智慧与城乡实践研讨会”上带来了精彩的学术报告。今年5月份，“生态智慧与城乡生态实践前沿同济－南农讲堂（2018）”在我校成功举办，能够再次聆听各位学术大咖的讲座实属幸运，同时作为会议志愿者全程参与了讲堂的前期筹备与会务接待，也让我对生态智慧与可持续发展有了更深的感悟。

生态智慧是几千年来人类生存至今的根本，是人类面对自然的敬畏。在近千年的进化历程中，人类由于当时的生存困境与需求，因地制宜地对自然环境做出了一些改变，但其根本是基于人与自然和谐共处、互惠共生的契约精神（象伟宁，2016），这个过程维持著一种可持续的状态。而从这些过程中总结而来的经验教训，就是古人的生态智慧。

但是近年来，人们热衷于自身物质利益的追求，对大自然的不断索取，使可持续状态失衡，造成了现在气候变化、环境污染、资源短缺等一系列的全球性问题。为了解决这些问题，很重要的一点就是回归本源，与先贤智者对话，学习他们对自然的敬畏和尊重。不仅仅是从经典的实践案例，还有他们的生活态度和处世原则，“智者乐山、仁者乐水”，先贤智者们也多是在对自然的敬畏中感悟人生的真谛（程相占，2016）。但不可否认的是，现代社会面临的问题和古时相比有很大的不同，如何继承并创新的学习利用古人的生态智慧，来解决当代的社会环境问题，也是一项巨大的挑战。比如联合国2015年提出的17个可持续发展目标，对于这些任务，我们还任重道远。

聆听嘉宾的讲座，不仅对专业知识有很大提升，也让我重新认识了学术与人生。象伟宁教授深情朗诵《Dead Poets Society》选段，邬建国教授即兴演唱《滚滚长江东逝水》，原本严肃深奥的话题被嘉宾们以这种通俗易懂又“可爱”的方式体现，让我深刻意识到将学术研究与个人兴趣、社会责任融为一体，这种“才必兼乎趣而始化”的为人治学之道才是学者应该达到的最高境界，才是学者眼中的幸福人生（象伟宁，2018）。

参考文献

象伟宁. (2016).我与生态智慧.生态智慧通讯, (1), pp.2-5.

程相占. (2016).生态智慧探索的十年历程.生态智慧通讯, (1), pp.10-12.

象伟宁. (2018).为往圣继绝学，有心人定能才兼乎趣而始化——2018年生态智慧研究感悟与展望.生态智慧通讯, (4), pp.6-8.

智慧感悟·会后感想

是感动更是希望

赵敏慧

玉溪师范学院 化学生物与环境学院 副教授

zmh@yxnu.net

南京农业大学一直是给我温暖的一个地方，因为曾经有个很好很好的朋友曾在这里生活学习。2017年因为申请到教育部西部骨干教师访学名额，有机会到同济大学访学，就机缘巧合于年末，在美丽的同济聆听到象伟宁教授关于巴斯德范式的讲座。讲座中被象老师儒雅的谈吐、睿智的思辨、温暖的微笑和对地球母亲的这份深切关怀所吸引，所以，同济-南农讲堂我追随而来。

讲堂的第一个夜晚是邬建国老师和象伟宁老师“文如其人，人如其文”的写作经验分享。说是写作经验的分享，我感觉更像两哥们和我们拉了拉家常，在轻松喜悦的气氛中让我感受到真正幸福的人一定是将事业和家庭合二为一，家庭幸福而内心通透明达的。他们在学识的曲折攀升中渐进地看到自然-社会-环境在不同时代背景下相互运作的真相，勇于打破常规，挑战权威，开创性的提出可以引领全球福祉提升的新理念和模式，并付诸行动，呈现研究的价值和个人生命的意义。两位老师事业的丰收根植于对生活付出了“真情”，在岁月的积淀中由一个个的“妙悟”铸就了“好文章”，也维系著幸福温馨的家庭生活。最让我欢喜的是，十多年前在教科书扉页上看到的邬建国老师是一个有著严密数理推理思维的学者，而现场看到一个充满活力、幽默诙谐、豁达开朗的骑在马背上的蒙古智者。如果有蒙古同胞看到邬老师，了解邬老师在景观生态学界的成就，他们一定会自豪满怀，高声放歌辽阔的草原！

讲堂的两天，日程满满，六位嘉宾的分享无论是主旨报告还是工作坊，既是学术盛宴更是精神大餐，让我们聆听到国内外在不同领域的最新研究成果。邬建国老师开创性的提出“景观可持续之科学——概念、理论和方法”，并放眼全球将其应用于区域可持续发展的调控，用国际视野来应对当前人类强度干扰下区域环境的持续。郝日明老师“适地适树”的生态内涵、量化研究及园林植物观赏性状的定量化调查研究及实践意义，让我们看到传统生态学样地调查方法被郝老师灵活地转变到园林植物的定量化实践中，给我们打开了一扇定性研究向定量实践的窗，真真是个智慧的“好老师”。卢风老师从《沙乡年鉴》和《瓦尔登湖》的情怀中谈到环境哲学对现代化思想的挑战及对生态实践的意义，也让我们看到我们对地球索取的太多而不是刚好。袁兴中老师在三峡库区淹水前带领团队徒步淹没区，就为了最后看一眼库区的老样子，拿到最珍贵的第一首资料，从此不停息的往返于三峡，十余年如一日选物种建湿地，开创性的成功建成30米消落带多功能湿地，既保护了库区的生物多样性也促成库区民众的安居乐业。研究成果受到世界的关注，却一句“最伟大的设计师就是大自然，我将一切归零，一直在路上”；“如果哪天路修到了湿地保护区，我将挺身而出”。如此的谦卑如此的仗义，将自己做成了一个空杯，将大自然的一草一物珍视如命。杨锐老师说自己是个贪玩的人，翻山越岭看现场的艰辛和风险，被他童贞般清澈的眼神化为风高云淡的闲适和情趣，从道、德、理、术、用、制、象、意八方面向我们展示了一个将自己融入大自然的“自然人”对中国国家公园将走向何“境”深思和忧虑，也豪迈的说出“如果路修进了雨崩，我将不再踏进梅里”。

南农的两天两夜是感动更是希望，中国有这样一批一直走在路上践行真理、保卫环境的斗士，生态智慧这个名词一定会被更多人关注，也会有更多人走在生态实践的路上。正如象伟宁老师的心愿：“世界曾经因你而美好，也会因曾经的你而更美好”。毕竟，知识是专用的，而智慧却可以超越时代构建和谐。

智慧感悟·会后感想

作为园林设计工作者的使命感

——2018年生态智慧与城乡实践研究前沿同济－南农讲堂会后感

支玮蓉

南京农业大学 园艺学院

风景园林系 在读本科生

weirongzhi.monica@qq.com

2018年5月，我有幸作为会场志愿者的一员，参加了在南京农业大学举办的生态智慧与城乡实践研究前沿同济-南农讲堂。这次讲堂融合了风景园林学、城乡规划学、生态哲学等不同学科不同方向对于生态智慧的思考。我不光学到了很多专业的知识，更被各位专家学者立世治学的品格深深打动。我作为一名本科学生，经过三年的学习我在知识上收获尚浅，虽然对这个专业的热爱不减当年，但在学习的过程中遇到挫折仍会产生阶段性的怀疑和疲倦。诸位老师们在年复一年的学习和科研过程中，是什么坚持著他们坚定地走下来的呢？我想是作为园林设计工作者的使命感。

使命感常与重大的责任感联系在一起，指一个人与生俱来必须要完成的事情。杨锐老师在讲自然保护地规划实践的时候说，他看到美丽的梅里雪山的一瞬间感到了一种使命的召唤。保护生态环境是我们的责任，这种责任逐渐变成不畏惧困难的勇气，最终成为我们坚定的信仰。茶人千利休说过：“只有美的事物能让我低头”。作为园林设计工作者，我们学习设计美学、植物生理、自然运作的规律和原理，我们比常人更了解大自然，因此更能懂得大自然的美，更了解这种美是脆弱、亟需保护的。我们用心去感受这种使命感在冥冥之中的牵引，用头脑去理解学习具体做法和理论知识，最终才能做到“知行合一”。

在我们这个时代，许多古老的智慧早已失传。而利用新崛起的现代化手段如数字景观，我们能无限接近地预测、模仿自然，却永远无法达到自然所能达到的完美境界。在人类自创的逻辑体系之上，还存在著我们至今无法完全理解的更高的逻辑——自然的秩序。人类一直自诩地球上最智慧的生物，而我们要做的是放下这种傲慢去谦虚地学习自然。人类先贤将从自然学习到的知识运用于生态实践，这是我理解的生态智慧。每当我感到迷茫和怀疑自己的时候，就会走到自然中去，感受到自然的美，仿佛又重获了力量。期待在未来我也能顺应自己内心的使命感，在探索生态智慧与生态实践的道路上越走越远！


文章编号: 3d30a9d000fc1cc4d1cdf09bbb94cf2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (【暑期夏令营】3980元/人 桂林游学、船游漓江、探访世外桃源、溶洞勘察双飞六日营) 2018-07-16 淄博顺和客运  其他 淄博顺和客运


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531735881&ver=1002&signature=6MvChgtNay66GVikbd4sj-03oxZoUUNvAdk5ggd7P-cKSS5F-pICM3tTbZEeF3tRCfIFPZaexStkKpKHmWxcf8*cFZ7NLjT7*6tyc05RTFSvyFZezlAf2zNC*hbpY0zP&new=1




行程报价

3980元/人

这个假期，跟著课本去桂林

小学语文中的一篇《桂林山水》，让当时还未见识过祖国壮丽山河的我们，便已经记住了桂林山水，其景奇美，为山水之甲，冠绝天下。

中学语文课本里陶渊明的《桃花源记》，让还未长大的我们，对未来突然间有了一种归隐田园的向往。

这个暑假就让我们一起“走进桂林，成为画中人”

跟著课本游桂林！

我们去这里

世界级大景点 ~漓江，象鼻山 ，世外桃源 ，遇龙河，阳朔十里画廊，徒步大漓江，逍遥湖

徒步+船游大漓江，探访世外桃源

>>>看中国最美山水<<<

乘船游览最美漓江，置身群山绿水环绕之间，享悠闲惬意船在青山绿水之间行！

兴坪古镇

背起行囊，踏上江边的鹅卵石，以我们的方式徒步亲近【漓江】山水。在美国CNN评选的《全球最美的十五条河流》中，漓江是我国唯一一条入选的河流。欣赏黄布倒影，兴坪佳境……这一切只有徒步者方

徽章通关卡

从简单的游戏设计到复杂的团队执行，均不是单一的项目拼凑，而是由青少年成长教育专业设计者赋予的环环相扣不可拆分且将教育意义逐步升华的过程，每一个环节都会以轻松有趣的方式鼓励小朋友们认真完成，最终达到和谐圆融的夏令营目的，根据同学们们的完成情况予以通关鼓励，并颁发夏令营毕业证书！

行程安排

D1济南早班机－南宁，探访热带动物园

餐：中 晚 住宿：柳州

南宁市动物园是广西唯一集野生动物饲养、展示、繁殖、研究、科普教育和休闲娱乐观光为一体的国家AAAA级景区。

展示

园内有动物综合技能展示馆、海洋动物技能展示馆、大象馆、黑猩猩馆、长臂猿馆、猛兽馆、两栖爬行馆等31个动物展示区和2大主题游乐园。

展

出

常态展出动物有长臂猿、金丝猴、中华白海豚、亚洲象、东北虎、非洲狮等230多个种群、2900多头（只）世界各地的珍稀动物。

D2 探秘喀斯特地貌

餐饮：早/少数民族特色自助餐

住宿：桂林

今日目标：获得 3 枚徽章

07:30起床、洗漱

08:00 早餐

08:30 出发前往桂林

后前往可最佳角度观看桂林城徽象山的【訾洲?象山】景区，桂林城徽的象鼻山的最佳观赏地，桂林古八景“訾洲烟雨”之处，在人文气息丰富的植物园林中，开始我们精彩的夏令营之旅！

10：30 夏令营开营仪式、授队旗、宣布营规

12：00 中餐（少数民族自助餐）

▲下午

14：00【溶洞勘察】，前往国宾洞【芦笛岩】，洞内有大量奇麓多姿、玲珑剔透的石笋、石乳、石柱、石幔、石花，琳琅满目，组成了狮岭朝霞、红罗宝帐、盘龙宝塔、原始森林、水晶宫、花果山等景观，被誉为“ 大自然的艺术之宫 ”。在这集万千变化的自然溶宫里，让我们一起来探索属于溶洞的奥秘--我人生的第一本《溶洞日记》，发挥我们丰富的想象力和创造能力，展现我们天赋的时候到了……，首先是一堂“别开生面的地质课“：什么是喀斯特地貌，溶洞是怎样形成的，石钟乳、石笋、石柱、石幔这些千奇百怪的地形都长什么样?大自然像一位雕塑家，用神奇的碳酸钙做雕刀，精刻细镂，巧夺天工地创作出一幅幅玲珑剔透的艺术珍品，在溶洞日记第二页学习地质小知识，探索溶洞奥秘，参与有奖问答。接下来是一件妙趣横生的岩洞日记，一棵树、一片叶、一朵花、一块岩石，无疑不是大自然的馈赠，芦笛水榭已为大家提供了各种植物树叶，花瓣花朵，还有石笋石柱等岩溶地貌小印章，请你用芦笛岩的五光十色，绘制你眼中的美丽溶洞。在溶洞日记的第三页——完成岩石植物标本拓印，T 恤、画框、贺卡、杯垫 DIY 制作。溶洞日记的第四页------回归本真，制作属于自己的芦笛。

17：30 晚餐19：30 夏令营日记20：30 返回酒店，清点人数，给家长发送平安短信，就寝，以饱满的状态迎接第二天的挑战！

D3逍遥山水间

餐饮：早/中/晚 住宿：逍遥湖

今日目标：获得 2 枚徽章

▲上午07：30 起床、洗漱08：00 米粉08：30 前往逍遥湖，景区内全天的拓展游戏共有36个探险小项目，更能激发挑战自我，跨越丛林的冒险精神。桂林原住民为西瓯部族，西瓯先民常年穿行于丛林之中，冒险寻求果腹之物。

体验天空小鸟飞翔之感的高空溜索

激发挑战自我，跨越丛林的冒险精神

丰富多彩的游戏穿插

【飞行棋真人 PK】，桌游上的飞行棋游戏相信大家都玩过，可真人版的飞行棋想玩吗，在 5*5 米的飞行棋盘上，小朋友们各司其职，扮演不同的角色，来一场酣畅淋漓的飞行大战吧！

19：30 围坐在篝火旁，

伴著欢笑声的烧烤 PA开始┅┅

烧烤篝火狂欢夜，自己做饭没那么难啦。

我们就把帐篷搭在这山水间

（我们是帐篷营地，绝对安全）

21：30 返回帐篷，清点人数，给家长发送平安短信，就寝，以饱满的状态迎接第二天的挑战！

D4深度漓江行，徒步大漓江

餐饮：早/中/晚 住宿：兴坪渔村

今日目标：获得3 枚徽章

▲上午07：30 起床、洗漱08：00 早餐08：30乘车约1.5小时赴相公山附近，【徙步大漓江】真切走入山水中

在漫步中观赏漓江的最最精华段（相公山－兴坪步行约2.5小时，分成三个阶段），亲密接触清澈漓江水，体会峰峦耸秀，碧水如镜，青山浮水，倒影翩翩的美景，九马画山、黄布倒影、兴坪佳境等漓江上著名景点一览无遗。

第一阶段群山倒映在碧绿的水波之中，

水山浮影，渔船悠悠，

一汪春水充满著诗情画意。

来看这真正的天下山水，望望姿态万千的峰峦

来看这真正的天下山水，望望姿态万千的峰峦

今日体验：第一阶段漓江放生，徒步捡垃圾，争做环保小卫士。

第二阶段休息时间在九马画山处，大师傅做指导安排漓江旁的野炊，孩子们们可一展厨艺亲自动手参与制做桂林菜--泉水鸡和包水饺。

第三阶段休息时间特邀请桂林拍摄协会专人指导桂林山水拍摄技巧。

只要构图好，不清晰也有不清晰的美。

比如说三等分点

比如说景深

拍出景深，可以利用画面中自然的线条。

漫步闻名中外的“洋人街”--阳朔西街（约1.5小时），走独有的青石板路，观古代民居，走进国画大师徐悲鸿故居。

18：00 晚餐 阳朔啤酒鱼19：30 夏令营日记20：00 清点人数，给家长发送平安短信，就寝，以饱满的精神状态迎接第二天的挑战！

D5从课本里的桂林走进生活里的广西首府南宁

餐饮：早/中 住宿：南宁

今日目标：获得1 枚徽章

07：00 起床、洗漱07：30 早餐08：00赠送游览漓江边最美、最清澈、最大的支流【遇龙河多人漂】AAAA级，开始乘竹筏漂流（约50分钟）进行一场环保、原生态游玩，由人工撑竹筏游览遇龙河。来一场酣畅的竹筏打水仗，

【世外桃源】，源自东晋年代著名文人陶渊明之《桃花源记》，集风光、民俗、风情与民寨大观为一体，欣赏漫山遍野的绿草、山花、溶洞、木楼、象征著一个民族高贵品质的风雨桥，和漂流在翠竹之隙的歌谣。

返回南宁，中国最著名的美食街，南宁中山路

南宁的中山路

▼不足1000米的老街，不变的美食中心▼

在本地人看来中山路是南宁夜生活一个象征，心里总是记挂著，南宁的中山路就像南京的夫子庙；成都的春熙路；北京的前门大街...这里浓缩著南宁的历史文化和人文气息...压住了充斥其间的市井气烟火味。

从南宁传统的小吃,芋头糕、卷筒粉、粉饺、油条、烧烤、田螺、海鲜、酸野、水果、凉茶、鲜榨果汁、花生糊、芝麻糊、汤圆、云吞、牛肉丸、八珍伊面、老友粉、小炒，到武汉的鸭脖、香港的钵仔糕、北京的炒板栗、云南的汽锅鸡、台湾的大肠包小肠 、蚵仔煎等应有尽有。

不管你来不来，中山路真的有很多很多的吃的

这里包含了天南地北的大杂烩，

什么都有，看完别流口水。

D6广西首府的首府叫南宁

经过前五天的劳累，今天睡个懒觉再进行我们的行程

9:00一个超大室内游乐场在等我们 ，万达游乐场 在这里不怕风吹日晒，室内恒温。 只管嗨

各种有趣的游乐项目，每一个都是精心设计

深度结合广西当地少数民族文化

精选国内外深受欢迎的游乐项目

将游乐设备和当地山水元素完美结合

缔造16项娱乐设施

满足全年龄层全面娱乐需求

百鸟欢歌

▼

锦羽缤纷

▼

鼓楼穿梭

▼

邕江险渡

▼

惊险刺激的娱乐项目

凤鸟历险

俯冲、倾斜、速降！

120秒就能带你直达high点的凤鸟历险，

是南宁室内大型速降过山车哦！

过山车这种项目，飞越时空又能翻越“广西山水”

灵渠飞鲤

灵渠飞鲤原型是小伙伴们热爱的锦鲤，

造型用宏伟壮观来形容都不为过。

它似锦鲤一飞冲天，再跳跃俯冲直至水底，最后制造出漫天浪花水帘的效果，对视觉等感官上的冲击让你叫到嘶哑。晚餐后 返回

营期：

第一期：7月13日

第二期：7月20日

第三期：7月27日

第四期：8月 3日

第五期：8月10日

招生对象：

8-17岁青少年

费用：3980元/人

报名注意事项

夏令营有年龄要求，一般是7-18周岁，个别的营是12-18周岁。请注意各营的年龄要求。

参加夏令营的营员应是身心健康、生活能自理、没有行为问题、能遵守夏令营规则、并有合法身份公民。

报名费交付后，有合理原因退营者，按照合同约定退款改期

报名格式 ：

孩子姓名 +身份证号 （入旅游意外险需要）

孩子的上车区县

家长姓名 联系电话 微信号

（需要旅行社同行拉家长加入群）

夏令营火热报名中，任何问题随时微信咨询

孩子即将离开父母去参加夏令营，作为孩子的父母总是有很多担心和顾虑。

1.该准备点啥？

2.孩子在营地的吃住行条件如何？工作人员配比呢？

3.孩子小，第一次出门，不放心。

4.孩子安全有保障吗？发生意外怎么处理？

5.我可以来营地看孩子吗？什么时候能打电话？

为更好地为大家服务，汇总了一些常见的问题，一一给大家解答

另：如果你对孩子有特殊的锻炼要求，也可以留言给我们，我们将尽力为你私人订制，一个只专属于你孩子的夏令营之旅！

1

具体出发时间

暑假期间，大巴车循环发车，具体出发时间，地点，大巴车号，我们会提前一天在家长群内通知，报名成功后，我们就会把您加到家长沟通群

2

孩子要带什么？

携带衣物：睡衣2套（长袖1套、短袖1套），换洗衣服2套（要求长裤）、鞋子3双（脚穿凉鞋，带运动鞋、拖鞋），泳衣，最好带一件防晒衣，衣服标签上请用防水笔写上名字，以防弄错。

必带物品：洗漱用品（牙杯、牙膏、牙刷、毛巾、浴巾2条、洗发水、沐浴露），水壶（底上贴上名字）、雨衣或雨伞、常服用的药物（备用感冒药）、防虫防晒物品。

学习用品：课外书1-3本，小本子、笔2支。有乐器方面特长的请自带，限小件乐器，（如笛子、口琴等）

关于零钱：绝大多数营，我们建议可以不带，一定要携带的建议不超过200元。

关于零食：可携带少量零食。

关于手机：可以携带非智能手机，同时提醒带手机的同学别忘记携带手机充电器，到达营区后，手机和充电器均有老师统一保管。

禁止携带：游戏机、电脑、首饰等贵重物品、刀具、打火机等危险物品。若私自携带，一经发现，在营期间由老师代为保管，闭营当天归还；若因私自携带，损坏、丢失自负。

戴眼镜的同学：戴眼镜的人员应备有防跌镜架或加固绳,以防活动中眼镜脱落。

3

孩子的吃住行

关于用餐：可能没有在家里吃的习惯，但是能够保证食品安全卫生，以农家自种菜搭配肉类为主，少辣、多汤、禁多刺鱼。

关于住宿：本次夏令营全部住标准宿舍，也有可能会体验帐篷生活。

关于出行的交通：夏令营来回接送均为有资质的营运空调大巴或中巴（负责集合点至营地接送，采用其他交通工具的除外）。

关于喝水：厨房安排统一烧开水或解暑凉茶。

关于营服：营服是我们的统一标志

关于游泳：我们有专门的游泳池和专业的老师指导，如果因特殊原因不能下水，请及时告知老师。

4

我孩子第一次出门

所以不是很放心

关于想家的孩子：根据我们的经验，基本都为第一天晚上快到睡觉的时候，开始想妈妈，然后第二天基本没事了。但是这个时候，往往也是家长最想知道孩子想不想妈妈的时候，所以建议那些第一次出门的，而你又特别想孩子的，打电话时间安排在中午，晚上不打。或者可以通过辅导老师了解孩子的信息，通过打辅导老师的手机给孩子接听。这样容易帮助孩子渡过想家期。

不会洗澡洗头的孩子：这两天，家长应尽量放手让孩子自己学会洗澡洗头。如有困难的，带队辅导老师会尽力给与帮助。

不会洗衣服的孩子：在家先教会洗一次衣服，如仍有困难的，带队辅导老师和生活老师会尽力给与帮助。

不会梳辫子的孩子：我们会安排专门的老师梳理辫子，由于孩子容易弄丢橡皮筋，建议家长多带几根橡皮筋。

洗头后要吹头发的孩子：孩子房间内的电吹风出于安全的考虑，将会被收掉，但是每个辅导老师房间都配备电吹风，头发较长的女生洗头后可去辅导老师房间，请辅导老师协助将头发吹干。

整理衣物：家长只是协助，尽量让孩子自己准备，行李箱里每个孩子都要有一个行李清单，然后跟孩子做一个约定，如果回来不丢一样东西有奖励。

物品署名：为了防止东西丢失之后，无人认领，请家长在衣服的标签上，水杯的杯底，背包的里面，帽子的里面等，用防水笔写上孩子的名字。尽量不用不干胶贴纸，容易掉。

出门前跟孩子约定：约定孩子最弱的部分（要具体到事物：比如洗澡，比如刷牙、比如哭鼻子），并鼓励“你一定行”，而不是仅叮嘱要听话。

5

孩子的安全保障和意外处理

孩子自我管理的激发：每个队伍我们将分组分班，对孩子的行为进行检查，并在结束前对孩子进行表彰，以激发孩子自我管理的原动力。

关于住宿查房：每晚我们会有多次查房，我们会告知孩子注意休息，下半夜帮孩子盖下被子等。

关于孩子生病或意外：生病，每天晚上辅导老师查房的时候，会目测和询问，感觉孩子有问题，在征得家长同意之后，随时送医院，但是就诊需要得到家长的授权，家长可以微信授权（医院的费用由带队老师垫付，回团接孩子时与家长结算）。意外，我们会第一时间告知家长，并马上安排紧急送医院,并啔动保险报案。

辅导老师会随身携带：温度计、创口贴、消毒喷雾，姜茶、仁丹、藿香正气水等，但是不会携带口服药，建议家长给孩子自带一到两种孩子的常用感冒药，并注明服用方法。如来以前有生病需要服用药物，请上车前告知带队老师，并注明服用剂量。

天气很热容易中暑：我们会给每个孩子每天准备解暑茶，每天高温时段，不进行户外活动。

6

我可以过来看孩子吗？

什么时候可以打电话？

夏令营的目的：是为了让孩子有一个独立生活的能力培养，我们一律禁止探访，我们会有一些你能随时了解的信息通道。

曾经发生的小案例：

1、家长跟孩子在活动中偶遇，造成孩子半夜想妈妈，同时造成其他孩子给妈妈打电话要求来看他。

2、孩子希望家长来看，妈妈随意答应，但是最后没来，造成孩子哭闹。

【我们的安排】

1、 我们的微信群上会公布带队辅导老师的电话，方便你们随时找到孩子。

2、出发前我们会安排夏令营家长组建建立一个活动微信群，带队辅导老师会在活动微信群内进行实定时照片分享。

3、另外家长可以在中午12:30-1:30之间给孩子打电话，这个是我们固定亲子通话时间，其他时间孩子没有电话在身边。如果是第一次出门的孩子，可以与带队辅导老师沟通中午打电话，防止孩子晚上打好电话想妈妈睡不著。

关于晕车

解决问题的最好方法是让问题不发生，当前社会，我们已经拥有完全可以避免晕车的方法，如果您的孩子晕车，一定和他一起阅读以下文字。

晕车、晕船、晕机造成的头晕、头痛、恶心、呕吐等现象，医学上称之为“晕动病”。

晕动病，一般认为与人体内耳平衡器官——前庭有关。

前庭器官过分敏感或发育不全，会引起自主神经系统功能紊乱，就会导致晕动病。

容易晕车，主要是因为平衡功能差

前庭位于内耳，是维持人体平衡功能的一个重要器官。当人乘坐的交通工具突然啔动、颠簸运行、紧急刹车，或参与游乐场一些旋转游戏，人处于“被摆动”状态，颠簸使前庭器官感受左摇右晃，不断发出杂乱的信号给大脑，内耳的调节功能跟不上，就会感到晕。坐车时，低头看手机、看报纸，或看窗外景色，更容易晕车，是因为做这些动作时，眼睛会觉得东西不断往后跑，可此时前庭平衡感受到的却是身体在往前，视觉和平衡感发生了冲突，脑会感觉混乱，时间一长，就会晕车。未成年小孩和成年女性更容易晕车，不过随著年龄增长，前庭器官逐渐发育完善，晕动病一般会逐渐消失。

平时不晕，为何这次忽然就晕车了？

偶尔晕车，可能与近期休息不好、精神状态差、免疫力下降、自我暗示强等原因有关。感冒时，病毒有机会侵犯内耳，也有可能导致晕车。此外，所处环境闭塞、闷热、人多拥挤、汽油味重等也易导致晕车。少数人在上车前就会出现晕车症状，一般是心理作用。

如果近期突然频繁晕车，有可能患有胃病或消化不良，假如还伴有闷胀感，有可能是鼻窦炎作祟，最好去医院就诊。如果下车之后许久症状没有改善，甚至恶心呕吐，那就要鉴别是不是眩晕，最好到医院做进一步检查。

划重点：怎样才能避免晕车？

◆上车之前莫吃太饱

如果吃太饱或摄取难消化、易产生胃酸、胃胀的食物，如碳酸饮料、橘子、糯米等，更容易引发呕吐。

◆上车时涂抹风油精、清凉油

这些能刺激交感神经兴奋，从而抑制副交感神经。姜片、陈皮能抑制胃肠蠕动、缓解胃不适，晕车时吃一点儿，也能起到一定的调节作用。

◆上车前半小时服用晕车药

晕车药分为两大类，一类是M受体阻断剂，另一类是H受体阻断剂，常晕车的人最好备下适合自己的晕车药并随身携带，上车前半个小时服用。

◆注意力转移法

不要总是想著晕车的事情，多和别人聊聊天，转移注意力。

◆闭目养神法

在车上远离手机屏幕，闭上眼睛，切断视觉与外界的联系，可以减轻眩晕。

小编还为大家整理了一些民间偏方

01

鲜姜

行驶途中将鲜姜片拿在手里，随时放在鼻子下闻，使辛辣味吸入鼻中。也可将姜片贴在肚脐上，用伤湿止痛膏固定好。或者将生姜削成笔状，涂在鼻子下的人中处，效果也不错。

02

桔皮

在乘坐交通工具前一小时左右，将新鲜桔皮里侧朝外，向内对折，然后对准两鼻孔用两个手指挤压，皮中便会喷射出带芳香味的油雾。乘车前可吸入10余次，乘车途中也可照此法随时吸闻缓解晕车症状。

03

风油精

乘车途中，擦点风油精在太阳穴或者风池穴处，可有效改善晕车。另外，也可以在肚脐眼的地方滴两滴风油精，用伤湿止痛膏敷盖，有明显的效果。

04

食醋

乘车前喝一杯加醋的温开水，途中就不会晕车了。

05

伤湿止痛膏

乘车前取伤湿止痛膏贴于肚脐眼处，防止晕车疗效显著。

06

指掐内关穴

当发生晕车时，如果没有准备以上可以防止晕车的物品，也不要慌张，可以用大拇指掐在内关穴（在腕关节掌侧，腕横纹上约二横指，二筋之间）上持续一段时间，晕车症状也能得到改善。

暗示

解决晕车还有一个最管用的方法

请给孩子强大的心理暗示，告知自己，我不晕车，我长大了！

出发前 请告知孩子，一旦不舒服，第一时间告诉老师，我们会根据实际情况安排解决

人生需要仪式感：成长的痕迹，从一枚印章开始

让孩子拥有属于ta的一枚印章。

在成长的路上，孩子无论是藏书，还是学书法国画，都用得到印章。

这是一件文雅别致、可以伴随一生的礼物。让一切回归传统。

【活动保险】凡参加总站旅游中心活动者均享受80万旅行社责任险。另外赠送意外险，请主动提供姓名+身份证号码，否则视为放弃。活动保险为您的出行多一层保障和放心。

【注意事项】

1、游客座次请大家根据报名先后顺序自觉入座，不得抢占他人座位！

2、为了防止只报名不出行的情况发生，请先交费，报名以交款为准！敬请谅解！

3、按照新交通法规定所有的儿童都要占座，随车导游有权拒绝旅行社未确认的儿童上车！

【温馨提示】

1、请提前五分钟到达通知地点集合，不要未跟导游联系自行更改上车地点，迟到5分钟后导游有权开车，报名费恕不退还！

2、请带好身份证，有特殊证件的一并带好并上车后提前给导游，如有门票优惠，导游在车上现退门票差价。

活动特别声明

【免责声明】

A、凡参加者均视为具有完全民事行为能力人，身体健康，无心脏病、高血压、哮喘、精神病等慢疾病史。有自主能力，能对自己的行为负责。报名时或活动中需向组织者如实告知自己情况，服从导游安排。

B、我社对18岁以下未成年人和60岁以上游客不承担监护责任，参加者须对自己和所监护人的安全负责。旅游中发生意外事故，导游有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险，参与者对此明白并充分理解。

C、游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由自身负责，我社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。

D、在旅途过程中若发生交通意外事故，造成人生伤害或财产损失，将按有关保险条例由自行购买的保险公司进行赔偿，活动组织者不承担赔偿责任。

E、本社不接受孕妇报名，若不如实告知，出现任何情况后果自负，本社不承担任何法律和经济责任。

F、客人如果迟到15分钟，领队有权出发。

G、此报价是不含税价格，如需开发票请提前告知

H、请您仔细阅读活动计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。

联系电话：

6217218 13708944676

1525331963613853326067

1595334101715064387099

公众微信号：zbqczz

qq群：

一群：307654530（已满）

二群：41911162（已满）

三群：321431975（已满）

四群：464987931

工行：6212 2616 0300 3856 994 李莉

建行：6217 0021 6000 9530 373 李莉

支付宝：13789896697 李莉

注：付款后请电话通知

- - - - - - - - - - - - - - - - - -

欢迎 团队 单位 学校 家庭 个人 亲子园 家委会报名 单位团体可以独立成团 也可根据团体要求制订活动线路请电话咨询15064387099

长按识别二维码关注我们

关注微信平台

每天都有新线路


文章编号: 82b0de60635c9e32e43b2b3091c82606
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (7月20/24/27/31日每周二、 周五柳州出发中国十大最美海岛-海陵岛+浪漫小希腊-那琴半岛纯玩三日游(699元起)) 2018-07-16 柳州趣玩吧  其他 柳州趣玩吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531732814&ver=1002&signature=kejpRUDCvhdY9slmzPPHi9lV7vXBh8Vd0*mbzoUne47CBHqDfEc7qk2V4cKMmdNEoRVLMyd2jONjY8tqVLbLoPSgEfp1cNNEltFkAi0Mq6uiMGSsR4fNjIp3LmJg-eAC&new=1




行程特色

7月每周二、 周五柳州出发， 周五+40元/人 火车团

成人：699元/人 周五出发+40（海陵岛准四度假酒店，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：480元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

二岛三湾休闲3日游-火车团—全程纯玩、已含那琴半岛、沙扒湾、月亮湾门票

1.【台山那琴半岛】那琴半岛地质海洋公园风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。

2.【渔港小镇珍珠湾】2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

3.【阳江海陵岛】“中国最美丽的十大海岛”、“国家海洋公园”、“东方夏威夷”、“南方北戴河”

4.【十里银滩】吉尼斯世界纪录最长最大海滩【十里银滩】领略中国最美的海岸线；

7.【尽享休闲之旅】入住1晚海陵岛准四酒店，步行5-10分钟到大角湾景区沙滩。

生活不止眼前的苟且，

还有诗和远方的田野。

你赤手空拳来到人世间，

为找到那片海不顾一切。

来一场答应自己很久的海边之旅吧~

那琴半岛地质海洋公园

广东“小希腊”

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，就海滩就有五个

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园

即可感受个中美妙

/ 环岛观光木栈桥 /

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中，

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间。

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等~

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化。

半岛公园可以怎么玩？

漫步海边栈道

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

山和海的交接处有一道环海栈道

供游人围绕海岸观赏

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道分为好多段~

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了沿著栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

说她是璞玉一点也不夸张

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

只要充分发挥自己的想象力

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字

那琴半岛婚纱摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

这里的国际婚纱摄影基地

简直梦幻到少女心爆炸了

建筑多是地中海分风格

上千种梦幻的拍摄元素

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

在不同景观之间穿梭

像是游历在不同国度

鸟瞰山下远接天际的大海

头上是自在飘游的云朵

跻身其中，浪漫唯美

在海岸边迎风而立

任海风掠过，吹起袅娜云裳

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人

在此尽情演绎蓝色恋歌

将梦幻回忆浓缩于景

这里，有国内面积最大的地中海建筑群。

尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。

约起来吧！来感受一下

“渔家风情、浪漫小镇”

活动行程

第1天柳州—— 广东茂名/湛江用餐：无住宿：火车上

晚上23:00柳州火车站进站口集合，乘坐火车前往茂名\湛江.

参考车次：柳州——茂名西K843次（23:45-06:10）

柳州——湛江K157次( 00:41-06:50）

备注：火车票以实际出票为准，请提前3-7天报名！

第2天茂名/湛江 — 那琴半岛 — 海陵岛用餐：无住宿：海陵岛准四酒店早上6:30火车到达茂名/湛江，自由早餐后，乘车前往【那琴半岛地质海洋公园】（车程约3小时）位于台山市北陡镇南部海湾上，到达【那琴半岛地质海洋公园】海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。景区内有海水游泳池，客人可以凭门票免费享用（景区自由活动约3小时，冲淡水免费，租更衣柜10元起费用自理）。

景区内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。

景区内还建有南海环山观海木栈桥，总长度达3.2公里，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

自由品尝海鲜午餐后，乘车前往渔港小镇【珍珠湾沙滩】自由活动60分钟。（游水规定要求租用救生衣+冲淡水凉30元/人费用自理）。2000多米长的天然海水浴场，沙质晶莹洁白，沙滩开阔，坡度平缓，海水清澈无污染，呈半月形抱著一湾碧水，犹如一块用白玉和翡翠镶边的巨型宝石。

下午指定时间，集合乘车前往享有“南方北戴河”和“东方夏威夷”美誉且被《中国国家地理》评选为“中国十大最美海岛”—【海陵岛】，下午安排入住酒店，放好行李后，周边自由活动逛逛。可以自行到海鲜市场购买当季海鲜，大排档加工海鲜（晚餐自由安排，费用自理），

晚上的海陵岛热闹极了，当地各种小吃、水果、烧烤、海鲜多到不行，海鲜手工艺小饰品街边都有兜售，感受当地超热情好客的民风；晚餐过后继续三五知己坐在海陵岛沙滩上静静德听著涛声，温馨的数星星，享受美妙的时刻……

第3天海陵岛---沙扒湾——月亮湾——茂名/湛江用餐：无早

早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，早上睡到自然醒，喜爱看日出的朋友也可以起早，当然小情侣门也可以起早，牵牵手漫步沙滩，欣赏这海边美景。自行用过早餐后，可自行到螺洲公园或也可以三五成群租单车环游一周，自由活动拍拍照、逛逛沙滩，骑骑自行车。

自由前往【大角湾】（门票自理50元）游览国家5A级景区海滩【大角湾风景区】，亦可到海边大型娱乐景区【海边水上乐园】，感受高空滑浪，漂流河、旋转池、冲击飞毯、淡水游泳池等等。刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣、此时也可以的沙滩玩沙滩排球、和拔河比赛、还可自费沙地摩托车、沙滩足球、沙滩排球、刺激无比的游乐设施让你高声尖叫之余，亦得到无限乐趣......

中午退房，午餐后指定时间，集合前往海陵岛宋康大道，观列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】，【广东海上丝绸之路博物馆】（观外景），外观按1：1比例建造的【南海一号仿古船不登船】之后沙滩自由活动拍照，游览约60分钟，十里银滩非景区严禁下海游泳。

下午14:30-15:00集合返回茂名/湛江火车站（车程3个多小时），18：00左右到达火车站，晚餐火车站外自由用餐，晚上乘坐火坐车返回柳州或柳江火车站，结束愉快行程！（具体行程将根据实际情况进行适当变动）。

参考车次：

1、茂名西——柳江K586次18:07-00:33（6小时26分）

2、茂名西——柳江K844次18:50-01:00（6小时49分)

3、茂名西——柳州 K844次19:14-01:59（6小时49分)

4、茂名西——柳州K830次23：00-05：13（6小时13分）

备注：火车票以实际出票为准，建议提前3-7天报名

活动费用

成人：699元/人周五+40元（海陵岛海边度假酒店标准间，步行5-10分钟到沙滩）

儿童：480元/人（1.2-1.4米以下儿童，不占床位无门票，含儿童火车票、车位费）

儿童：280元/人（1.2米以下不占床，无火车票、无门票，仅含当地车位费）

费用包含

1.【交通】柳州-茂名往返火车硬座票，阳江往返空调旅游车，保证一人一座；

2.【住宿】海陵岛准四酒店 标准间（步行到海边沙滩5-10分钟）

3.【门票】那琴半岛地质海洋公园首道大门票（门市价格）。

4.【导服】18人以上成团，安排全程领队/导游随团服务。

【保险】本社已按规定购买旅行社责任保险；赠送旅游人身意外保险（保额10万）

费用不含

1、全程餐费AA或自理。

2、大角湾门票50元、那琴半岛、珍珠湾、大角湾水上娱乐项目等

3、如需卧铺火车票单程补差价60元，往返差价120元。

4、如出现单男单女时，酒店无三人间，有义务听从导游安排拼住或自行补足房差。

5、自由活动期间的一切个人消费等。

6、1.2米以下不占床，不含门票，只含当地空调旅游车费，保险、导游服务等。

7、儿童超高门票费用自理。

报名须知

【报名方式】：提供真实有效名字、身份证号码信息

【人员要求】：身体健康、无影响活动的生理疾病，有团队精神，不接受孕妇报名。

【报名截止时间】：活动出发前5-7天18：00，或人满即止。

附注说明：

1、为提倡环保生活，酒店不保证提供一次洗漱日用品，建议客人自带有日用品，舒适环保旅游。

2、我社保留将全程线路进行调整的权利，但保证不减少景点不降低接待标准。请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联系，尽快协调处理。

3、游客在行程活动和自由活动时一定要根据自身的健康状况来自主决定，老人和孩子应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

4、团队的具体准确的出发时间以出发前一天导游通知为准。建议出发前通过上网、电视等媒体了解旅游目的地的天气状况，以做参考，准备出行衣物。自备防晒防寒物品和一些简单的常用药品；因气候条件与环境都与日常生活的不同，建议随身准备点自己平常用的药品及治疗腹泻、治疗过敏的药品，以防水土不服或不适等问题。由于行程主要以步行为主，请著装轻便，穿平底不打滑的鞋。活动中注意安全、环保，全程请严格听从工作员安排和指挥，在有警示情况下，发生问题，旅行社方只负责协调。

5、请自行保管好个人物品，因团队人数比较多，不要带贵重物品及财物到沙滩游泳，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，海边游水不准逞强，不准超出景区游水区域的警界线，听从护游员口今及广播，请客人严格照顾好自己小孩子。安全第一！严禁客人自行到没有护游员、没有保险的公众沙滩游泳，严禁客人夜间到海边游泳，否则后果客人自负！从事游泳等水上活动和自由活动时、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身意外伤害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后超时或行程结束后告知的，视为自动放弃团队旅游意外保险索赔权利，我社不予协调解决。

6、因不可抗拒、不可遇见、不能避免因素（如战争、骚乱、罢工、地震、台风、洪水、恶劣天气、塌方、道路堵塞、重大礼宾活动等）因素，造成交通、行程延误或不能完成景点游览等，一切非旅行社所能控制的原因造成的团体滞留及所产生的费用由游客自理。

7、本活动18人成团，不足人数提前2-3天通知，退全款或延迟到下一期，组织方不承担责任。如游客临时取消出行可找人顶替或组织方协助安排人员顶替，如无人顶替，费用不退。

8、出团当天如临时增加人员，必须要经旅行社同意方可增加，旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝客人上车。并承担因额外增加人数所产生的车费及其他费用。如私自增加人员，在出团中发生任何事情与旅行社无关。

9、因散客利润薄弱，一律不提供发票和成本票，如需开发票请另加税点费用，望谅解，谢谢！

10、因行程出行有爬山徒步，本线路行程有不确定因素，故不接受孕妇参团，报名时请仔细查看。

11、我社以客人在旅游当地填写的意见表为准，若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地及时解决，若当地不能及时解决，我社将在当地备案。若在当地无备案的投诉，视为无效投诉，回来投诉恕不接待！

报名、支付方式

【报名、支付方式】：

1、微信、短信报名，发送：姓名+电话号码+身份证号码+活动项目到18178286981、18178286727（客服微信号），收到回复后报名成功、网银、支付宝转账交费。

2、蜗牛旅行社，前台报名、支付

高新店：柳州市高新南路17-38号（高新三大院门口，柳州电视台后方）

固定电话：0772-3718566

三中店：三中路东一巷3号（柳州图书馆对面马路，巷子口下坡20米）

固定电话：0772-2119363

3、银行支付，账户名称：胡雪婷

农行：6228 4808 5156 3179 916

工行：6222 0221 0500 9039 830

建行：6217 0033 8000 4879 927

交行：6222 6005 2000 4144 379

柳州银行：6228 8105 1049 4128

中国银行：62166 12600 00880 7698

4、支付宝支付，账户名称：胡雪婷

支付宝账号：18978067697

汇款后请与客服确认（名字+身份证+联系电话）谢谢！

爱旅行爱生活，欢迎关注我们

柳州趣玩吧∣您身边的旅行专家

长按，识别二维码，加关注

为满足大家出行的需求，柳州趣玩吧可以为团队私人订制行程及发团时间，欢迎大家来电洽谈咨询！

【柳州趣玩吧】

关注我，更多精彩呈现


文章编号: df2efb95d41827d204748bec2febd637
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (中,高考毕业生仅需298元/人,这两个星期六继续约你去珠海长隆玩耍吧,还看烟花汇演) 2018-07-16 新兴汽车站  其他 新兴汽车站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531734373&ver=1002&signature=6OHYQfbI3Vl9Al*IEDpHY4PJxxvbO4lgnbkIHfHC8pGrDvOvLZVJCcHCyNyFy6ghFoavlwXuB1*h6V*1yDIF6PJUGf6R-ABxXFZSfsUr49-mqT6P69YhOiCUbitOP-0R&new=1




出发团期：7月21日，7月28日

新兴出发价格（车站自组团）：

中，高考毕业生：298元/人

成人（1.5米以上，含1.5米）：398元/人

中童（1.0米-1.5米）及65岁以上长者：368元/人

小童（1.0米以下，不含1.0米）:98元/人看烟花汇演

（费用包含来回车费+景区首道门票，全程不包餐）

前台客服

扫描二维码关注我们，更多新鲜旅游资讯等著你

固话：0766-2961048

手机：18125053963（微信同步）

联系方式

陈小姐：13480353127

梁小姐：13632312447

高小姐：17817156231

超级激流

坐著漂流船从高处激流而下

水花四溅

感觉再多的烦恼都会被一冲而散

如果这些都还不够

我们还有........

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

祝你旅途愉快

客运班车信息扫码关注

新兴汽车客运站始终坚持以“团结、奋进、创誉、创利”的企业理念，围绕“安全、准点、舒适，贴心追求您的满意！”的服务宗旨，以真诚的服务态度、创新的服务方法、卓越的服务质量，竭诚为您提供最优质、最高效的服务。

购票地址：新兴汽车客运站售票大厅；

客服热线：0766-2988000；

云浮汽运集团公司微信购票公众号：

新兴汽车站

安全、准点、舒适，贴心追求您的满意


文章编号: 341c7bf5aae3275042034346447aa074
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (南宁人,别一到假期就往外省跑,咱广西一样风景美如画~) 2018-07-16 南宁美食  其他 南宁美食


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531737323&ver=1002&signature=MT1R7akcHe8ZdTlXEhyjjXYXKGrHxMdXKxZ5KfNzGg6wxeDJ3IUxqvrW2gHLUQ74lL0GFzNE1vjqJX-KsoSWi6D0hE2Oph8qeEDqnlYrL059IuZVAkCmBg5QOXZuMRlG&new=1




一到假期，许多小伙伴就会开始计划旅行，可是你是不是就想著要出省甚至出国游呢？其实咱广西就有那么多的美景等你来！

南宁青秀山风景区

青秀山，原名青山，又称泰青峰，位于南宁市邕江江畔，有一处秀丽的青山，青山顶上有一座高高的宝塔。这里被誉为“南宁市的绿肺“。

放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉，是个享受休闲静谧的佳处，这里也是南宁人最爱去的景点之一。

地址：广南宁市青山路19号

门票：成人票20元

市内公交：乘公交10、32、33、34、62、70、71、94、城环1线、城环2线、601路到[青秀山大门]或[青山站]、[青山英华路口]站下，转园内专线。

贺州市姑婆山旅游区

姑婆山是国家4A级旅游景区，位于桂、粤、湘三省交界处的萌渚岭南端，距离贺州市区19公里，有“南国仙山”之美誉。

这里沟壑纵横，终年溪水潺潺。景区层林密布，水源丰富，中心区内有大小瀑布近百处。公园内空气清洁度高，环境优美，空气中负离子含量高达每立方厘米15.6万个，是华南地区最大的天然氧吧区。在这尽情呼吸负氧离子精华，感觉身体每一个细胞都被净化了。

地址：广西壮族自治区贺州市八步区姑婆山大道姑婆山国家森林公园

门票：成人票92元

交通：南宁到贺州姑婆山有500多公里，开车需要7个多小时。

桂林漓江风景名胜区

由桂林至阳朔84公里的漓江，像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。

乘著竹筏随波而下，江上烟波浩渺，群山若隐若现，浮云穿行于奇峰之间，雨幕似轻纱笼罩江山之上，如梦如幻。喜欢摄影的小伙伴还可以拿起相机，拍下文艺气息满满的照片。

地址：桂林市秀峰区兴坪古镇兴坪码头

门票：无需门票

交通：从南宁坐动车两个半小时到桂林，然后从桂林火车站坐大巴去阳朔。

北海银滩景区

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，还有“中国第一滩”的美誉。

大自然这位神奇的魔术师，把这片银光幻化成一个色彩斑斓的世界，看似普通的海滩却是光与影、点与线的构图。

地址：北海市银海区四号路以南

门票：无需门票

交通：从南宁坐动车一个半小时到北海，然后从北海火车站坐公交车或者打的到北海银滩景区。

北海涠洲岛

涠洲岛，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。可以在岛上的制高点吹著海风听听音乐，傍晚，和心爱的Ta一起看海边落日。

远离大陆，这座人烟渺渺的海岛，几乎包揽了真正意义上的阳光、碧海、岛礁、海味…面朝大海，一切都好似在天堂。

地址：北海市北部湾海域中部

门票：无需门票

交通：到火车站坐动车，1个多小时就可以到北海，然后在车站打的到国际码头估计50元左右，在码头买票坐船到涠洲岛。

钦州三娘湾旅游景区

三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称。掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…

地址：广西钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边

门票：成人票40元，学生、儿童票20元

交通：在南宁坐一个小时到钦州的动车，然后在火车站坐个四十五分钟的大巴即到。

贺州黄姚古镇景区

位列中国最美十大古镇之一的黄姚古镇，位于广西贺州昭平县东北部，已有近千年历史。曾有人这样形容，“黄姚古镇如同一本千年的诗集，被人遗忘在图书馆僻静的书架上，当人们不经意地走过，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调立即征服了人心。

诗词里的山水意境，不过是黄姚古镇里最平常的生活，古镇的街巷，有著千年的时光故事，置身其中，每个人都能遇见属于自己的心动。当城市的钢筋水泥让你厌倦后，这里的一切定能让你找回自己。”

地址：广西省贺州市昭平县黄姚镇

门票：成人票100元

交通：南宁自驾到黄姚古镇全程约467公里，车程大概是5个半小时

大新明仕田园

景区因《花千骨》在此取景而受到游客的追捧，在这里，游客会忘记了时间的流逝，犹如进入无人之境。是居家旅游的好去处。这里的中国式田园美景吸引了无数中外游客，被誉为中越边境山水画廊、中国隐者之居。

藏在大新县城的深闺里，群山环绕，云飘荡如仙风，雾茫茫如细雨，山花烂漫，流水奔瀑人家，真是一幅美妙的画卷。

地址：崇左市大新县堪圩乡明仕村

门票：竹筏成人票120

交通：从南宁坐大概三小时大巴到大新县城，在车站转到明仕田园的大巴大概一个多小时左右。

通灵大峡谷景区

通灵大峡谷是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 ，为国内少有的集“山、水、峡、林、洞、瀑”为一体的国家4A级综合生态健康旅游度假区。

漫步峡谷心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空，久久不能自己。

地址：广西百色市靖西县湖润镇新灵村

门票：成人票115元

交通： 南宁北大客运汽车站发往靖西县城（走大新方向）得旅游快巴，途经通灵大峡谷。或坐直达快班（走南宁—百色高速）直达靖西县城，再到南站乘车到通灵景区

广西大明山国家级自然保护区

广西大明山国家级自然保护区地处广西中部偏南的南宁市武鸣、上林、马山和宾阳四县交界处。春岚、夏瀑、秋云、冬雪具特色，尤以夏季气候十分凉爽，是炎热的桂南地区消夏避暑的首选之地，而冬雪，是我国最南的赏雪胜地。

大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机“而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境“。是天然动植物园，有壮丽磅薄的山巅云海。如果说青秀山是南宁的入户花园，那么大明山应该可以被称作城市后花园。

地址：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

门票：成人128元

交通：1、南宁小金山广场（朝阳广场对面，朝阳路中段）每天9：00有一班旅游巴士直达大明山，车票30元，车程3小时。返程时间为15：00-16：00，在景区大门口等候即可。

2、每天9：00、15：00在南宁市民族商场（人民东路75号）门前各有一班直达大明山的旅游专线车。


文章编号: 690d9f13ce80dab64d80f92b18c557e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (很惨很恐怖,但这是你必须知道的真相) 2018-07-16 煤气发生炉资讯  其他 煤气发生炉资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531740692&ver=1002&signature=2UP881WpKZQB-bcBzZVcpmZv7IIXSx8EK7GK9THHIdQifIKuS30Q9rPV1tzc-KOEwmBKlwXNH5E1yHRSOUFd7p0p12wxIN1ndH3lfwjnnPYb9i855ui6ci53NCpKqyBM&new=1




虎鲸是一种聪明的群居动物，它们在大海中以母系社群的形式生活，家族内会形成自己独特的社会语言文化。

而海洋馆完全违背这种天性，人类将完全不同来历的虎鲸困在水池里。

它们游不开也逃不掉，甚至对陌生同类发起攻击。

终生被困在狭小水缸里，圈养虎鲸的寿命，大概只有野生同类（60-80岁）的一半。毕竟，如果一辈子只能被关禁闭，谁能开心长寿呢？

它们还会在浅水池里遭遇严重的晒伤。

你看，在海洋里生存的健康虎鲸，背上的鳍高高竖起。

圈养在海洋馆里的虎鲸，因为营养不良等各种原因，背鳍大多弯曲下垂。

水里含量超标的氯，还会损伤它们的眼睛，长期圈养导致的抑郁症，甚至会威胁到人类。

美国奥兰多海洋世界的明星虎鲸Tilikum，就因为常年所受的虐待和囚禁爆发——它先后杀死三个人，两名驯兽员，一名游客。

如果你的承受能力到目前为止还好，再向你推荐一部片，《地球公民》。

里面谈到了更多关于动物驯养残忍的一面。

你有没有想过，牛仔竞技秀里的野牛，为何会如此欢脱地弓背蹦跶，要把背上的牛仔甩下来？

不是因为它们野性未驯，跟人类有仇。（当然你故意跑去骑野牛我也不能保证它就不把你甩下来）

而是因为，它们太痛了。

一根皮带紧紧扎著它们的生殖器，迫使它们作出我们看到的“激动”行为。

可恶的是，这些表演的动物大多终其一生都逃不开人造的牢笼。

《圈套》里马戏团的熊挤在一起喝水吃食，要排队，不管够。

训练后的休息时间，也都是在刚好容身的笼子里度过。

《地球公民》里拍下了动物们小心翼翼从容身的空间里，伸出尾巴或四肢，在自由边缘试探的画面。

自由只有一条缝，这种生活该有多惊悚。

而它们的“工作”强度——

《圈套》里的马戏团，有活的话，是一天两场。

某海洋世界，每天都有，一天多场，节假日还会加场。

美国奥兰多海洋世界里的虎鲸，终年无休，每天8场表演，每次1小时。

一个稍微好些的消息是，现在大家开始渐渐意识到动物表演的残忍。

美国最著名的林林兄弟与巴纳姆贝利马戏团宣布，将在今年逐步取消所有大象节目，彻底“解放”大象。

加州也已经立法：“禁止繁殖、圈养虎鲸，禁止用虎鲸进行娱乐表演”。

圣地亚哥海洋世界的虎鲸表演在去年终止。

但是！

一个更诡异的坏消息是……

外国渐渐禁止、消失的动物娱乐，似乎正在被转移到中国。

中弘股份于2017年3月收购美国海洋世界娱乐公司约21%的股权。今年5月，中弘宣布海洋世界将落户海南如意岛。

中国海洋公园的数量，逐年激增。

某海洋公园也买进了虎鲸，但目前还未展出。

官方称，这些虎鲸被养在“虎鲸繁育基地”，是用作保护展示教育、繁育研究用。

水池大得很，食物多得很，待遇好得很。

真的好吗？

香港海豚保育学会会长Taison Chang就推测，这些虎鲸应该都是同一家族，因为它们是在俄罗斯的同一海域捕捉的。

如果这些虎鲸有血缘关系，迟早会出现一些遗传性疾病，因为它们只能与近亲繁殖。

饮食也是大问题。

该海洋公园官方表示，动物饲养员以鱼喂食虎鲸。但是专家说，鄂霍次克海的虎鲸只吃海豹、海狮等哺乳类动物。

此外，雄虎鲸数量比雌虎鲸多，还可能会造成互相攻击。

“如果这些虎鲸顺利繁衍后代，我会很震惊。”

也许真实的“惨案”已经发生在了中华白海豚身上。

2016年秋天，该海洋王国从关闭的新加坡某水下世界，引进了五只中华白海豚。这种海豚堪称“海豚界的熊猫”，数量稀少。

在2016年的官方新闻里，海豚数量明确写著5只：

但到了次年1月展出，新闻稿里就变成了4只：

消失的那只中华白海豚，去哪了？

动物保护组织曾去做过实地调查，工作人员对下落不明的白海豚，语焉不详。

而剩下的四只海豚中，其中一只已经罹患皮肤癌，海洋馆水中的氯会加快癌症的恶化速度。

专家建议，这种情况下，让海豚在自然海水中的围栏里退休，是最好的选择。

可直到去年，这只生病的海豚依旧生活在海洋公园里。

讽刺的是，离它不远，就有不止一个中华白海豚自然保护区。

说到底，动物园始终是娱乐行业，赚钱永远是唯一目的。

反过来讲，这种以奴役、虐待，甚至死亡为代价的动物娱乐，除了能让经营者得利，又对人类，尤其是我们的下一代有什么好处？

《圈套》里拍到了很多被家长带来看动物杂耍的孩子。

从这些动物被人类强行灌输的非自然行为中，他们能学到什么呢？

寓教于乐？然而这里并没有真正的教育，唯有虐待——

它在众人的默许中，向孩子进行著潜移默化。

真正让人不安的，是当中折射出来的，我们作为人类的残忍和无知。

济南黄台煤气炉有限公司，是一家集研发、设计、制造、销售及服务于一体的专业煤制气装备的现代化高新技术企业，为您提供固定床式煤气发生炉、循环流化床气化炉以及相关配套净化设备。400咨询热线：4008920001。


文章编号: fb252d6da8a74cf502f78703ec25ca18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (“天下第一滩”---品尝巨无霸深海龙鱼大餐|269元/位,北海五星超豪华汽车三天团.) 2018-07-16 星辉旅游  其他 星辉旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531769784&ver=1002&signature=RwAJhOKk8wb5aewRg4o*TVLVB7wpA9BxYVt0NmB3jrA5mFnpymhIHTPG-3pJX7jN-gGY3wqn9Ew4*09T6J1gZRsMr9XoaqvP-n6e-2lP1ad7lwSAxfFPUuxZmADX3E9n&new=1




而就在广东周边

有一个地方明明很美

却总被人忽略

悄悄地告诉大家

那个地方

是

广

西

北

海

北海银滩

东方夏威夷 中国第一滩

"北有桂林山水，南有北海银滩"，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，有“中国第一滩”的称号。

这里沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下泛出银光，故称“银滩”。北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！

冠头岭

冠头岭景区是北海市区唯一一个有海拔，有礁石的景区，虽然说并不是很高，大概就海拔120米的样子，但是在上面俯视整个海面，有一种广袤的海洋尽在我胸的感觉。

北海老街

东西方文化碰撞的美丽的结晶

北海老街一般指中山路和珠海路，起源要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。

这里曾沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，也曾汇集了一批北海最早的钱庄、金店、酒楼、茶馆、商行、教堂等，这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

北海老街，虽已有百年历史，但现在老街里不乏咖啡馆、酒吧等散发现代气息的场所，不少中外背包客出入其中，坐在宽敞优雅的欧式沙发上，听著柔和悦耳的爵士音乐，闻著有淡淡海腥味的空气，观窗外小摊用古法制作北海虾饼，北海的夜生活就这样上演。

老街也是北海出名的美食街，老街上的人气摊位，据说还上过《舌尖上的中国》。这里的虾饼、生蚝都非常出名，如果来北海不逛老街，就等于没来过北海。

北海的虾饼很出名，是用小虾炸制，活蹦乱跳的虾蘸上粉浆，落入滚烫的油锅里现炸现吃，口感香脆，鲜美异常。虾饼虾饼作为一种大众面点，距今已有近200多年的历史。做好的虾饼色呈金黄，外脆里软，香鲜可口。

还有还有

这鲜嫩美味的蚝，你能忍得住吗？！

北海五星超豪华三天汽车团

2晚入住五星酒店

此为特惠团：仅限20岁-69岁

成人：269元/人

小孩：339元/人（不占床） 房差240元/人，

70岁以上长者：339元/人

小孩：团费只含车位和半价餐位（1.4米以下），不含景点门票及床位

报价包含：2晚五星标准，2早1正

出发日期：逢周五出发

行程特色：

走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，了解渔乡风情，购买北海独有的沙蟹汁；

赠游清净丛林，海天佛国之【普度寺】；畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！

入住五星系列酒店，让您旅程更加舒适！

重本安排，【巨无霸深海龙鱼大餐】，让你舌尖国足瘾！

药膳龙抬头浓汤、冬菜肉丝蒸龙鱼腩、黄金酥炸龙鱼脊、椒盐龙鱼骨、龙鱼肠香煎蛋、金牌烤鸭、墨鱼丸炖番茄、咸鱼茄子煲、盐水肥美海螺、蒜蓉炒时

D1：出发地→北海→十里银滩→普度寺→冠头岭景区 全天不含餐

于指定地点集中出发，乘车前往北海，午餐于服务区自理。到达北海后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（免费段，停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。晚餐自由品尝当地美食。

住：北海侣威澌国际大酒店/南洋国际大酒店/阳光里大酒店/仟那栖海酒店/澜庭国际酒店公寓

D2：北海→北部湾环岛游→南澫渔村 （含早、午餐）

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。午餐品尝【巨无霸深海龙鱼大餐】，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后入住酒店。

住：北海侣威澌国际大酒店/南洋国际大酒店/阳光里大酒店/仟那栖海酒店/澜庭国际酒店公寓

D3：北海→出发地（含早餐）

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本著“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯你的权利，请联系我们删除

『星辉旅游网』www.xhly20.com

◆旅游网购，尽在星辉旅游网

◆连续五年荣获“全国百强旅行社”的称号

◆致力打造清远人自己的品牌旅行社

◆顾客至上的服务宗旨，140万旅游质量保证金，是您旅途的放心之选！

点击左下角↙↙↙阅读手机版详情，马上注册会员抢购吧


文章编号: 101f61aad78d9c3d97f1feb389953ded
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (文化和旅游部艺术司关于2017年度戏曲剧本孵化计划第二次专家评审结果的公示) 2018-07-16 山西戏剧网  其他 山西戏剧网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531729883&ver=1001&signature=DgT1P1QwIu2riRNfgtB*eRg2F5gWTKItKIXd6hhQ6u5ocld1UDiujoa3MfJAAqhS-8VLHo9wO8RlgQLzPrxDwj*6RYYOCtq26M324A9qAHjG-j8CSW*cBD52Nt7BFcbr&new=1




根据《文化部办公厅关于开展2017年度戏曲剧本孵化计划项目申报工作的通知》（办艺函〔2017〕260号）精神，文化和旅游部艺术司组织专家对各省（区、市）文化厅（局）提交的入选大戏类项目完整剧本进行了认真评审，共评出一类、二类作品各8部。现将评审结果予以公示，公示期：2018年7月13日至7月19日。如有异议，请及时向文化和旅游部艺术司反映。

通讯地址：北京市东城区朝阳门北大街10号，邮编：100020

联系电话：010-59881773

传 真：010-59881332

E-mail：xjqyc2012@163.com

2017年度戏曲剧本孵化计划第二次专家评审结果（公示版）

序号

剧本名称

承担孵化任务的单位

作者

大戏项目一类作品（共8部）

1

《初心》

广东省广州粤剧院有限公司

李新华

2

《梭罗花开》

云南省花灯剧院有限责任公司

温 丹

马良华

3

《泥火情》

山西省阳泉市晋剧院

牛晓珉

4

《侗山红》

湖南省怀化市楚丰演艺有限责任公司

冯志国

5

《我的大陈岛》

浙江省台州乱弹剧团

陈涌泉

6

《肝胆祁连》

甘肃省张掖市七一剧团演艺有限责任公司

宋文宪

7

《杏林始祖》

福建省长乐市大众闽剧团

陈道贵

8

《蒋月泉》

上海艺动天下文化传播有限公司

秦建国等

大戏项目二类作品（共8部）

1

《乡里乡亲》

湖北省武汉楚剧院有限责任公司

张法德

2

《大树成荫》

江苏省连云港市赣榆区京剧团

杨 蓉

3

《天下第一福》

四川省绵阳市艺术剧院有限责任公司

潘乃奇

4

《江厦街》

浙江省宁波市甬剧团有限公司

王信厚

5

《宰相还乡》

河北省廊坊市百花戏剧艺术团

兰万玲

6

《窑变》

广西钦州市白海豚演艺有限公司

蒋志伟

7

《等你回家》

江苏省溧阳市锡剧团

陈 明

8

《老村里的新故事》

河南省新乡市演艺有限责任公司

韩 枫


文章编号: db1a3ee2cf8cfa93829d5f236ca58e5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (文化和旅游部:2017年度戏曲剧本孵化计划第二次评审结果公示) 2018-07-16 绵阳艺术剧院  其他 绵阳艺术剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531769683&ver=1002&signature=8K0LzG2pdcdXRHfJ14*rLhWfslBfSoo2PNAt798aGTiavj7Hy8XYkPAPVdOASZAnsJloIBQxrwNfbSOeUraVXAcj*7gpVeLXiy4HJY7HLzAc2IRtKhhGdxjgBqBJGib7&new=1




文化和旅游部艺术司关于2017年度戏曲剧本孵化计划第二次专家评审结果的公示

根据《文化部办公厅关于开展2017年度戏曲剧本孵化计划项目申报工作的通知》（办艺函〔2017〕260号）精神，文化和旅游部艺术司组织专家对各省（区、市）文化厅（局）提交的入选大戏类项目完整剧本进行了认真评审，共评出一类、二类作品各8部。

现将评审结果予以公示，公示期：2018年7月13日至7月19日。如有异议，请及时向文化和旅游部艺术司反映。

通讯地址：北京市东城区朝阳门北大街10号，邮编：100020

联系电话：010-59881773

传 真：010-59881332

E-mail：xjqyc2012@163.com

附件：2017年度戏曲剧本孵化计划第二次专家评审结果（公示版）

2017年度戏曲剧本孵化计划第二次专家评审结果（公示版）

序号

剧本名称

承担孵化任务的单位

作者

大戏项目一类作品（共8部）

1

《初心》

广东省广州粤剧院有限公司

李新华

2

《梭罗花开》

云南省花灯剧院有限责任公司

温丹

马良华

3

《泥火情》

山西省阳泉市晋剧院

牛晓珉

4

《侗山红》

湖南省怀化市楚丰演艺有限责任公司

冯志国

5

《我的大陈岛》

浙江省台州乱弹剧团

陈涌泉

6

《肝胆祁连》

甘肃省张掖市七一剧团演艺有限责任公司

宋文宪

7

《杏林始祖》

福建省长乐市大众闽剧团

陈道贵

8

《蒋月泉》

上海艺动天下文化传播有限公司

秦建国等

大戏项目二类作品（共8部）

1

《乡里乡亲》

湖北省武汉楚剧院有限责任公司

张法德

2

《大树成荫》

江苏省连云港市赣榆区京剧团

杨蓉

3

《天下第一福》

四川省绵阳市艺术剧院有限责任公司

潘乃奇

4

《江厦街》

浙江省宁波市甬剧团有限公司

王信厚

5

《宰相还乡》

河北省廊坊市百花戏剧艺术团

兰万玲

6

《窑变》

广西钦州市白海豚演艺有限公司

蒋志伟

7

《等你回家》

江苏省溧阳市锡剧团

陈明

8

《老村里的新故事》

河南省新乡市演艺有限责任公司

韩枫

来源：文化和旅游部


文章编号: 52c7fd7db58bf07955ffa82e41e97106
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (【7月22日】广东“小希腊” 那琴半岛地质海洋公园一天游160元) 2018-07-16 茂名市心旅旅游服务部  其他 茂名市心旅旅游服务部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531726457&ver=1001&signature=1TMQO4rfuwyE0o*1t8AzJU-ue7HQVxpiRVBVLsaUV08O7kZbjKDPVmXMahI6U*BPcj4gR6vfraDNooEsJuzv9jt0SHceWwDjJVGjRf6YW7RFKwZnCvxjip5xNt7135z-&new=1




爱生活，爱旅游，花最少的钱，看更多的风景，一路有你有我，让心灵去旅行！我们专注户外旅行、周边旅游、国内外旅游、路线策划、户外拓展、登山徒步、亲子同学聚会等，正规旅行社运作，欢迎加入关注我们。

欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。

如何快速报名

请联系转发此信息的朋友

广东“小希腊”

那琴半岛地质海洋公园

这里被长长的海岸线拥抱著

海岸线全长6000多米，单海滩就有五个

与上下川岛隔海相望

这里有沙质优良的天然沙滩

风光旖旎的海湾

奇特嶙峋的山景石林

不时跃出水面的海豚

以及异国风情的婚纱拍摄地

一定让你非常享受

婚纱摄影基地：绝美民国风情

在海边的婚纱摄影基地

不一定要穿著优雅的婚纱

便装，更显含蓄而深情

这里有国内面积最大的地中海建筑群

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人

他们可以在此尽情演绎蓝色恋歌

将梦幻回忆浓缩于景

而那里也温藏著阿琴望海凄美的爱情故事

那琴半岛，是个有故事的岛屿

就像我和你，从初见到永远

栈道沙滩:不一样的海边沙滩

那琴半岛地质海洋公园

是珠三角今年最高人气的旅游度假圣地

被誉为当今世界上

地质海洋旅游观赏的最佳景点之一

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上

是这里最亮的景点，步行于栈桥之中

奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲

这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”

你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？

畅玩黑沙滩

值得一提的是，这里有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大，不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

海水泳池畅游

海水游泳馆，不同于普通游泳池

它的游泳池中灌满的是海水

淡淡的海水味，清澈又舒适

海上石林：感受大自然的神奇

震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力

坐官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化

那些不是石雕却胜似艺术品的海上巨石

以各种惊险奇妙的姿态高高耸立著

任凭风吹浪打岿然不动

穿越“一线天”

旁边这块大石头

据说就是传说中的那琴石

那琴湾的名字也是由此而来

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

鸳鸯文化园

广东“小希腊” 那琴半岛地质海洋公园、鸳鸯文化园一天游

费用说明

活动报名费用：?160元/人，1.2M以下儿童90元

费用包含：交通费、门票费、个人保险费、以及领队等后勤费用。

餐饮：自理或AA

上车时间地点

7:00第一个上车地点：电白一运车站或水东迎宾路海滨电信门口【万达广场对面】，以通知为准。

7:30第二个上车地点：茂名东汇城正门口对面公路宏丰新城门口)

（注：我们是准点发车，为了不耽误大家的时间，请大家准时到达上车地点。）

更多路线请关注公众号更新

报名方式

请联系转发此信息的朋友

活动组织者

户外联盟国际旅行社广东分公司

旅行社业务经营许可证编号：L-SD-07222

公司地址

茂名市电白区运福花园15栋107号

欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。专业打造本土具有特色的户外旅行线路.


文章编号: ed7d514fb62e873b3960c93324ea950b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (厦门美食新地标 | 沙坡尾·吃堡,一整栋楼的闽南特色小吃,囊括厦漳泉三地,各种老字号道地道美食,让你一站吃透老闽南!) 2018-07-16 厦门吃喝玩乐精选  其他 厦门吃喝玩乐精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531719372&ver=1001&signature=WWjJqU7Touj*6753ukeUKOu8ZV0L4-hvsXcXJtB6qpSNmLEARLFmlxSKlliqmRfUVj5TgSOCVoZWEDO90RhLdISF*8au71oMcuLAMWFt07r0oob5Y*VcjmK4*I9nLYwr&new=1




“最能体现当地饮食文化特点的，是小吃”

厦门及其附近地区的特色小吃举不胜数

但为了一个小吃坐车去另一个城市

花费的时间实在是寻常人所承受不起的

沙坡尾就有一家厦门美食新地标

汇聚了厦漳泉名家小吃

各种老字号古早味，超过二十年的老店

让你可以一站吃透老闽南

那就是-----沙坡尾·吃堡

吃堡

沙坡尾·吃堡是由厦门轻工集团旗下的

厦门轻工资产管理有限公司

统一经营、服务位于沙坡尾58号，

地处厦门岛西南岸滨海地区、

东部背靠万石山风景区，

西部面向鼓浪屿，南部与厦大相望，

处于沙坡尾避风坞中心区域。

不到吃堡，白来鹭岛。

吃堡整体共五层楼，一楼古龙馆，二楼厦门馆、

三楼漳州馆、四楼泉州馆，五楼海鲜馆，

大家可以品尝地道的闽南名小吃

这边四周环海，可以欣赏到鼓浪屿全景，

偶尔也能看到白海豚。

装潢也很古早口味

木头桌子和条凳

画满了闽南特色的古厝，风物画的墙面

厦漳泉三地地图形状的石雕

代表著吃堡里囊括了三地的特色小吃

内部再以楼层的形式划分

一楼·综合

一楼主要是综合性，厦漳泉三地的小吃都有

来厦门必吃的沙茶面

浓郁的花生酱味汤头搭配

海鲜、豆制品和青菜，

再加上沙茶面的灵魂——油面

浓郁鲜香让人回味

薄如蝉翼的薄饼皮卷上炒制的配料，

闽南特色小吃薄饼就上桌啦~

▲古龙姜母鸭

古龙姜母鸭，这也是来厦必吃的美味

软烂的鸭肉里有老姜的浓郁

▲水门国仔面线糊

▲山腰梅兰浮粿坊

▲珍珍海蛎煎

珍珍也是很多外地游客来厦必吃的一个老店

浓稠的蛋液裹著肥美的海蛎，

再搭配精心准备的甜辣酱，

盖过了海蛎原有的腥味，剩下的只是鲜美

吃堡本就是为外地游客

展示闽南传统美食

及深厚的文化底蕴

成为闽南文化对外输出的窗口

因此一楼除了小吃还特设了

闽南布袋戏的表演供大家欣赏

二楼·闽南名小吃馆

经过长时间精心炖煮入味的牛腱牛杂

软烂香浓，再配上油面

阿德土笋冻虽获奖无数，

但一如既往保持著真材实料，

每碗土笋冻都是满满的土笋，

入口滑嫩土笋鲜脆

酱料不选择惯用的黄芥末，

为了照顾外地游客的口味

换成自调的蒜香汁，调味之外还有去腥的作用

▲林记鱼丸

▲菠萝炒饭

粒粒分明的炒饭加上酸甜可口的菠萝

▲金宝冬粉鸭

▲鑫旺旺汤包

薄薄的面皮里面可以看见汤汁的流动

小心翼翼的要开一个小口吸吮里面的汤汁

再配上辣椒油和醋

▲平和宝丰特色盐鸡

黄澄澄的鸡皮吃起来滑嫩

鸡肉扎实，不柴不涩

咸鲜的口味让人回味无穷

▲漳州梅仔豆花粉丝

白豆花口感细腻，豆香清幽

加上劲道的粉丝这一黄金搭档

再拌入卤料和配菜，这样的粉丝小编可以吃上2碗！

三楼·闽南名小吃馆

▲南京咸水鸭

鸭皮咸香滑嫩、肥而不腻

鸭肉也有著淡淡的咸味十分柔软

▲漳州四通枸杞汤

枸杞叶具有补虚益精，清热止渴，

生津补肝的功效，夏天喝枸杞叶汤降火养生

▲小洪四果汤

炎热的夏天配上一碗甘甜解暑的四果汤

酸酸甜甜冰冰凉凉，夏日的绝配

▲漳州卤面海

▲太古桥海蛎煎

▲臭头猫仔粥

四楼·闽南名小吃馆

▲东鲤老牌菜粿

白萝卜加上白粿再经过炸制

外层酥脆，内里香糯

让人停不下来

▲石鼓白鸭汤

石鼓白鸭汤是永春的名菜，

用多种中药和红面番鸭一起炖，

香滑细嫩、肥而不腻、汤浓味美，

花生酱拌面加上瘦肉和豆芽

清脆间可以吃到花生酱的香浓

▲东街钟楼肉粽

名声在外的东街钟楼肉粽

这下不用跑去泉州就能吃到了

▲同安乌涂煎包

表面是寻常的白面包子

底下煎得金黄酥脆

内涵丰富的汤汁，咬的时候要小心哦

▲惠女薯粉团

又Q又糯的薯粉团里是

撕成丝的巴浪鱼、花生、香菇末、肉丝、

花菜及虾米等食材

想不到小小的身体里暗藏这么丰富的内容

不光有美食，还有美景可赏

对面就是鼓浪屿、沙坡尾，

还可以远眺厦门大学、演武大桥~

同时 沙坡尾·吃堡还是弘扬传统文化的场所

感受闽南生活闲庭信步的淡然；

这些地道的老字号，不仅是对食客味觉的负责，

更是对美食文化、传统技艺的继承与弘扬

来一场时光的穿越，走进古厝生活，

从味蕾出发，直达闽南传统文化的精华~

厦门吃喝玩乐精选 · 粉丝福利

福利

门市价100/张的

厦门沙坡尾·吃堡美食卡

限时特惠69.9元/张

扫码或点击阅读原文

即可参与

注：

『价格』

价值100元实体卡

侠侣价第一波：69.9元/张

侠侣价第二波：79.9元/张

『费用包含』

价值100元的实体卡

（PS：特价卡有效期至2018年9月30日）

『产品使用说明』

1、使用时间：即日起至9月30日

2、营业时间：10:00-21:00

3、活动地点：厦门市思明区沙坡尾58号1号楼 沙坡尾·吃堡

4、商家电话：0592-2082727

5、兑票地点：商家一楼前台处换卡

6、取票方式：活动期间，出示手机预订成功侠侣网取卡【订单号+手机号】，于上架一楼前台处领取实体卡进场；如遇取卡问题，可联系客服。

7、其他：

（1）交通信息：查看活动详情文末

交通指南

地址：厦门市思明区沙坡尾58号1号楼

公交：中华儿女美术馆站、沙坡尾站：71路、86路厦大医院站：2路、20路、22路、29路、47路、48路、86路、87路、92路、122路、659路、751路、857路

点击阅读原文

即可参与~


文章编号: f1c8a1d678fe39df5b798ed544397bdd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (项目部新员工进场安全教育培训,太全了!) 2018-07-16 陕西路桥四公司  其他 陕西路桥四公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531709544&ver=1001&signature=tpbk9lsYIfznJ8jS-X1XjIHrl*tzQiiiwifoYAl-kCnyRsv531ZPvcVbCoKcAeyAVxLMUluN1AoLvRJJNB4J*l6QdiOjqXjuuSf-aAOXkU8nLrdthgzyTP*guGmAkemb&new=1




来源：微信公众号“筑龙施工”，推荐关注！

第一讲

安全生产基本知识

1

什么是安全生产，它的意义是什么？

安全生产：是指在劳动生产过程中，通过努力改善劳动条件，克服不安全因素，防止事故的发生，使企业生产在保证劳动者安全健康和国家财产及人民生命财产安全的前提下顺利进行。

包括两个方面的安全：

1、人身安全。（包括劳动者本人及相关人员）

2、设备安全。安全生产工作：为搞好安全生产而开展的一系列活动。

2

我国安全生产的方针是什么？

安全第一

预防为主

综合治理

3

员工安全生产的主要职责：

1.遵守有关设备维修保养制度的规定；

2.自觉遵守安全生产规章制度和劳动纪律；

3.爱护和正确使用机器设备、工具，正确佩戴防护用品；

4.关心安全生产情况，向有关领导或部门提出合理化建议；

5.发现事故隐患和不安全因素要及时向组织或有关部门汇报；

6.发生工伤事故，要及时抢救伤员、保护现场，报告领导，并协助调查工作；

7.努力学习和掌握安全知识和技能、熟练掌握本工种操作程序和安全操作规程；

8.积极参加各种安全活动，牢固树立“安全第一”思想和自我保护意识；

9.有权拒绝违章指挥和强令冒险作业，对个人安全生产负责。

第二讲

基本权利和义务

1

您的安全生产权利

1、上岗前接受安全知识培训的权利

2、安全生产知情权与建议权

3、对安全管理的批评、检举、控告权

4、拒绝违章指挥和强令冒险作业权

5、紧急情况下停止作业与撤离权

6、享受工伤保险与伤亡补偿权

2

您的安全生产义务

遵章守纪，服从管理

正确佩戴和使用劳动防护用品

参加培训，掌握安全生产技能

及时报告事故隐患

第三讲

安全常识

1、安全生产的“三宝”：安全帽、安全带、安全网。

2、四不伤害：即自己不伤害自己，自己不伤害他人，自己不被他人伤害，保护他人不被伤害。

3、三违：违章作业、违章指挥、违反劳动纪律。

4、三无：个人无违章、岗位无隐患、班组无事故。

5、三级安全教育：即新入场人员必须分别经过项目部级、作业队级和班组级安全教育并考试合格才能上岗作业。

6、三同时：即安全卫生设施必须与主体工程同时设计、同时施工、同时投入使用。

7、安全生产事故处理“四不放过”原则：即事故原因没有查清不放过，事故责任者没有得到严肃处理不放过，广大职工没有受到教育不放过，防护措施没有得到落实不放过。

8、在生产中必须做到“五同时”：即在计划、布置、检查、总结、评比生产的同时必须计划、布置、检查、总结、评比安全工作。

安全生产六大纪律

1、进入现场，必须戴好安全帽，扣好帽扣，正确使用劳动防护用品。

2、二米以上的高处悬空作业，无安全设施的必须戴好安全带，扣好保险钩。

3、高处作业时，不准往下面乱抛材料和工具等物件。

4、各种电动机械设备，必须有可靠的安全接地和防雷装置，方能开动使用。

5、不懂电器和机械的人员严禁使用和玩弄机电设备。

6、吊装区域非操作人员严禁入内，把杆下方不准站人。

安全生产十不准

1、不戴安全帽，不准进入施工现场。

2、高空作业不挂安全网、不系安全带，不准施工。

3、穿高跟鞋、拖鞋、赤脚不准作业。

4、工作时间不准喝酒，酒后不准作业。

5、高空作业所用物料不准随便抛下。

6、电源开关不准一闸多用。

7、机械设备不准带病运行。

8、机械设备的安全防护装置不完善不准使用。

9、吊车无人指挥、看不清起落点不准吊装。

10、防火禁区不准吸烟。

正确佩戴个人防护用品

第四讲

认识安全标志

我国规定的安全颜色

安全色是用来表达禁止、警告、指令、提示等安全信息含义的颜色。它的作用是使人们能够迅速发现和分辨安全标志，提醒人们注意安全，预防发生事故。我国安全色标准规定红、黄、蓝、绿四种颜色为安全色。同时规定安全色必须保持在一定的颜色范围内，不能褪色、变色或被污染，以免同别的颜色混淆，产生误认。

安全色的定义

红色：很醒目,使人们在心理上产生兴奋性和刺激性，红色光光波较长，不易被尘雾所散射，在较远的地方也容易辨认，也就是说红色的注目性高，视认性也很好。所以用来表示危险、禁止、停止。用于禁止标志。机器设备上的紧急停止手柄或按扭以及禁止触动的部位通常都用红色，有时也表示防火。

蓝色：蓝色的注目性和视认性都不太好，但与白色配合使用效果显著，特别是在太阳光下比较明显。所以被选为含指令标志的颜色，即必须遵守。

黄色：与黑色组成的条纹是视认性最高的色彩，特别能引起人们的主意，所以被选为警告色，含义是警告和注意。如厂内危险机器和警戒线，行车道中线、安全帽等。

绿色：注目性和视认性虽然太高，但绿色是新鲜、年轻、青春的象征，具有和平、永远、生长、安全等心理效用，所以绿色提示安全信息，含义是提示，表示安全状态或可以通行。车间内的安全通道，行人和车辆通行标志，消防设备和其他安全防护设备的位置表示都用绿色。

安全标志的重要提示

安全标志是由安全色、几何图形和图形符号构成。分为禁止标志、警告标志、指令标志、提示标志四类。

第五讲

主要危险源及应对措施

滑坡 塌方

主要应对措施：

根据土质条件及时调整开挖边坡坡比,将边坡的坡比放缓到稳定状态

及时修坡

勤观察常护坡

不在危险地段停留

注意边坡坍塌征兆

一定要戴安全帽

安全用电

主要应对措施：

非电工严禁动电

各种电器使用前应检查是否漏电、接地是否良好

所有用电器具必须经过漏电保护器，而且漏电保护器必须灵敏可靠

应使用优质的电缆线，严禁使用胶质线

禁止用扎丝等导电材料捆绑电缆电线

所有用电开关应标明用途和责任人

学会触电急救知识

车辆伤害

主要应对措施：

项目部施工处靠近县城、国道，交通安全尤为重要

遵守交通规则

车辆安全设施处于良好状态，灯光齐全

多人行走时应成纵队而不应排成一排

通勤车辆应不得人货混装、不得超员、不得超速行驶

机械伤害

主要应对措施：

严格按操作规程作业，按时进行机械保养维护、工前检查应到位

各种防护设施齐全可靠，尤其是发电机传动部分的外防护罩、切割机的手柄开关等

操作有旋转零部件的设备时严禁戴手套、严禁穿过于肥大的服装

不在挖掘机的回旋半径内停留

严禁用反铲、装载机斗运人

起重伤害

主要应对措施：

各种起重设备在安装前必须经检验合格，各种证件齐全。

起重设备在使用前必须经过专门检查，合格后方准使用。

起重机操作工、起重指挥人员必须经专门培训后持证上岗。

钢丝绳、吊带应每班检查，起重机开动前应确认安全后再开车

任何人不得在起吊物下方停留

起重机司机应听从任何人发出的停车信号

吊笼内严禁人货混装

物体打击

主要应对措施：

严禁上下同时作业，除非有可靠的防护措施

进入工作面必须戴安全帽并系好帽带

脚手架上的杂物应及时清理，所有工器具必须袋装吊运，严禁抛扔，除非有可靠的安全防护措施

高处坠落

高处作业：凡在坠落高度基准2m以上有可能坠落的高处进行的作业，均称为高处作业，分为一级高处作业：2-5M；二级, 5-15M ；三级， 15-30M；四级， 30M以上。

主要应对措施：

1、首先应做好安全防护设施，比如设置好安全围栏、铺满跳板、挂好安全网等

2、在上述设施不完善的情况下应系挂安全带，安全带的正确系法应是高挂低用。

3、身体应满足要求，患有高血压、低血糖、癫痫等不适应症的人员严禁上高架作业。

火 灾

主要应对措施：

严禁明火作业，必须要明火作业时，必须经施工管理部和安全生产部批准，派专人监护，作业完毕立即灭火

不得在一个垂直面上同时进行电焊气焊作业，氧气瓶、乙炔瓶按规定存储，不得暴晒，两瓶间距保证5M以上，与明火保持10M以上的距离

焊割作业时下部如有易燃易爆物品，必须采取可靠的防护措施，派专人监护

如发生火灾，应立即扑救，同时向安全生产部、施工管理部报警

应学会火场逃生技巧

高处作业如何做好安全防护

（1）要按规定穿戴防护用品。如穿软底鞋、戴安全帽、系安全带；安全带应高挂低用，不能穿皮鞋或塑料硬底鞋作业。

（2）登高时禁止使用没有防滑或梯档缺损的梯子。梯顶端应放置牢固或有专人扶梯。

（3）登高时用的脚手架要符合规定。使用前要检查是否有断裂伤痕，搁置必质平衡牢靠，两梯要用绳索扎牢。

（4）注意脚手架是否坚固、结实、平衡。各层都要放底板篱笆，上下脚架要有良好的扶手，确保安全。

（5）高处作业下方必须设安全网。凡无外架防护的施工，必须在4—6米处设一层固定的安全网，每隔12米（四层楼）再设一道固定的安全网，并同时设一道随墙体逐层上升的安全网。

（6）在天棚和轻型屋面上操作或行走前，必须在上面搭设跳板或下方满搭安全网。

（7）冬季在寒冷地区从事高处作业时，要防止踏冰滑倒，不准在走道、脚手架上倒水。

（8）在高处作业遇有雷击或阻云密布将有大雷雨时，脚手架上的作业人员必须立即离开。

第六讲

现场急救知识

意外伤害急救

1、遇到意外伤害时，不要惊慌失措，要保持镇静，并维持好现场的秩序。

2、在周围环境不危及生命条件下，一般不要轻易随便搬动伤员。

3、暂不要给伤病员喝任何饮料和进食。

4、如发生意外，而现场无人时，应向周围大声呼救，请求来人帮助或设法联系有关部门，不要单独留下伤病员无人照管。

5、立即向有关部门报告事故现场、伤病员人数、伤病情况、伤病处理等。

6、根据伤情对病员分类抢救，先重后轻、先急后缓、先近后远。

7、对窒息、呼吸困难的伤病员，迅速进行人工抢救。

8、对伤情稳定的人员，迅速转运就近医院。

9、现场抢救必须统一服从领导，不得各自为政。

触电急救

触电急救最重要是动作要迅速。快速、正确地使触电者脱离电源，快速正确地急救。争取时间，就是争取了生命。

触电急救现场应用的主要救护方法是人工呼吸法和胸外心脏挤压法。

人工呼吸法

施行人工呼吸以口对口人工呼吸法效果最好。捏紧触电者鼻孔，深吸一口气后紧贴触电者的口向口内吹气，时间约为2秒钟，吹气完毕后，立即离开触电者的口，并松开触电者的鼻孔，让他自行呼气，时间约3秒钟，每分钟约12次。

胸外心脏挤压法

救护者跪在触电者一侧或骑跪在其腰部两侧，两手相迭，手掌根部放在伤者心窝上方、胸骨下，掌根用力垂直向下挤压，压出心脏里面的血液，挤压后迅速松开，胸部自动复原，血液充满心脏，以每分钟60次速度进行。

一旦呼吸和心脏跳动都停止了，应当同时进行口对口人工呼吸和胸外挤压，如现场仅一人抢救，可以两种方法交替使用，每吹气2—3次，再挤压10—15次。抢救要坚持不断，切不可轻率终止，运送途中也不能终止抢救。

中暑急救

中暑是由于高温、日晒引起的一种急性疾病。

中暑后会出现头晕、头痛、全身无力、口渴、心悸、恶心、呕吐等症状，严重时会突然晕倒。中暑又可分为先兆中暑、轻症中暑及重症中暑。

中暑急救的方法是：

让中暑病人立即离开高温环境，转移到阴凉通风处休息，并解开衣服，呈平卧姿势，同时让患者多喝含盐饮料。对于先兆中暑者，可不进行特殊治疗，让他自然恢复正常。对于重症中暑病人，要立即送医院抢救治疗。

砸伤急救

1.立即挖出伤员，注意不要再度受伤，动作要轻，准、快，不要强行拉。如全部被埋应尽快将伤者的头部优先暴露出来，清理口鼻泥土砂石、血块，松解衣带，以利呼吸。

2.使伤员平卧，头偏向一侧，防呕吐物堵塞呼吸。

3.伤口出血时应用布条止血和净水冲洗伤口，用干净毛巾包扎好以防感染。

4.骨折时要用夹板或代用品固定。

5.呼吸停止者，口对口人工呼吸。

6.心跳停止者，实行胸外心脏按压。

7.搬运伤员要平稳，避免颠簸和扭曲。有条件时及早输血、输液。

高空坠落急救

1、去除伤员身上的用具和口袋中的硬物。

2、在搬运和转送过程中，颈部和躯干不能前屈或扭转，而应使脊柱伸直，绝对禁止一个抬肩一个抬腿的搬法，以免发生或加重截瘫。

3、创伤局部妥善包扎，但对疑颅底骨折和脑脊液漏患者切忌作填塞，以免导致颅内感染。

4、颌面部伤员首先应保持呼吸道畅通，松解伤员的颈、胸部钮扣。

5、复合伤要求平仰卧位，保持呼吸道畅通，解开衣领扣。

6、周围血管伤，压迫伤部以上动脉干至骨骼。直接在伤口上放置厚敷料，绷带加压包扎以不出血和不影响肢体血循环为宜，常有效。

7、快速平稳地送医院救治。

火场急救

新到一个地方应先熟悉环境，知道安全通道和消防设施所在。

著火后不要惊慌，报警与救火、自救应同时进行，如果是初始火灾，分清著火点源后用身边的灭火器具或湿被单覆盖即可灭火；如果火势太大或著火点不在自己屋内，如果门很热，说明室外已是火海，切不可贸然开门，更不要著急跳楼，如果情况紧急，可把被单、衣服等撕成条绑紧后从窗外溜下,或将水淋湿墙壁和门阻止火势蔓延，洗手间是求生的最佳地方。

不能因清理行李和贵重物品而延误时间。

不能在浓烟弥漫时直立行走。大火伴著浓烟腾起后，应在地上爬行，避免呛烟和中毒。地面有火应穿上鞋。

如果身上著火了，千万不要奔跑，要赶快把衣服脱下，或躺在地上打滚把火苗灭熄。

淹溺急救

如身边有绳索、木板或其他不易下沉的物件，可抛给溺水者，再拖其上岸；游泳技术较好的，可迅速绕其背后，抓住头发或夹其腋窝，以仰泳方式将溺水者救出水面。

救到地面后，立刻将其平卧，解开衣带，清除口鼻等处泥沙杂草，以保证呼吸道通畅。

及时控水也很重要。抢救者单腿半跪，将溺水者头朝下、肚皮贴在自己膝上，使肺、胃内积水排出；或将溺水者扛在肩上，腹部置救治者肩峰上，边快步走动边控水，还能在一定程度上起到人工呼吸作用。

控水时间不宜过长，特别是当控水作用不明显时，应抓紧时间采取其他急救措施。例如，一方面作人工呼吸，一方面作胸外心脏按压，两者协调进行（即平均吹一口气，按压心脏4～5次），最好由两人协调配合进行。若溺水者牙关紧咬，也可将人工呼吸方式由口——口改为口——鼻，但无论采取何种方式，均应持久地坚持下去。因为相当多的溺水者此时处于“假死”状态，被救希望仍很大。

上述抢救应就地进行以免因送医院而延误时间，同时，应尽快和医生取得联系。医生在抢救过程中会酌情使用强心药和呼吸兴奋剂，对尽快纠正呼吸循环衰竭常有很大帮助。研

营改增后建筑企业涉税疑难问题处理培训班

为了助广大建筑企业朋友们有效控制税收风险，提升税收安全，拟于：

10月17-18日(16日报到)在厦门市白海豚大酒店（五星级）举办“第十七期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

10月26-27日(25日报到)在重庆市君顿两江酒店（四星级）举办“第十八期建筑企业营改增专题暨涉税疑难问题处理培训班”

两天培训内容涵盖了营改增后建筑企业所面临最棘手的15大涉税疑难问题的分析与处理。

本次培训班由经济学博士、研究员、国内知名财税筹划专家肖老师主讲。

诚邀各位新老朋友莅临参加！

>>>>>>点击查看详情

欢迎各位新老朋友莅临参加！

浙江度川教育咨询有限公司

二零一七年十月

欢迎添加建筑管理微信公众号

建筑管理微信公众号提供建筑行业最新资讯╱政策解读╱行业分析╱管理知识，以及建筑财税╱PPP╱建筑工业化╱信息化等专题内容


文章编号: 163f82b55e3e2f1ec342f12f131d05a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (很惨很恐怖,但这是你必须知道的真相) 2018-07-15 一起读书  其他 一起读书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531675104&ver=999&signature=AVGIFCmouo-vq-hbHQiQHLDZS8koabdXe-PupK271h0r4v5N5X7l3oF3l0XF3iwa3ETp6HQymrcxW--LBwWolb*XjffjiZN-eK8mIiPhvtMgXGjhYHRo1wsg1EsotmeY&new=1




点击一起读书，快速关注本账号！

作者 | 肉叔电影

肉叔电影（dusheyingdan）

虎鲸是一种聪明的群居动物，它们在大海中以母系社群的形式生活，家族内会形成自己独特的社会语言文化。

而海洋馆完全违背这种天性，人类将完全不同来历的虎鲸困在水池里。

它们游不开也逃不掉，甚至对陌生同类发起攻击。

终生被困在狭小水缸里，圈养虎鲸的寿命，大概只有野生同类（60-80岁）的一半。毕竟，如果一辈子只能被关禁闭，谁能开心长寿呢？

它们还会在浅水池里遭遇严重的晒伤。

你看，在海洋里生存的健康虎鲸，背上的鳍高高竖起。

圈养在海洋馆里的虎鲸，因为营养不良等各种原因，背鳍大多弯曲下垂。

水里含量超标的氯，还会损伤它们的眼睛，长期圈养导致的抑郁症，甚至会威胁到人类。

美国奥兰多海洋世界的明星虎鲸Tilikum，就因为常年所受的虐待和囚禁爆发——它先后杀死三个人，两名驯兽员，一名游客。

如果你的承受能力到目前为止还好，再向你推荐一部片，《地球公民》。

里面谈到了更多关于动物驯养残忍的一面。

你有没有想过，牛仔竞技秀里的野牛，为何会如此欢脱地弓背蹦跶，要把背上的牛仔甩下来？

不是因为它们野性未驯，跟人类有仇。（当然你故意跑去骑野牛我也不能保证它就不把你甩下来）

而是因为，它们太痛了。

一根皮带紧紧扎著它们的生殖器，迫使它们作出我们看到的“激动”行为。

可恶的是，这些表演的动物大多终其一生都逃不开人造的牢笼。

《圈套》里马戏团的熊挤在一起喝水吃食，要排队，不管够。

训练后的休息时间，也都是在刚好容身的笼子里度过。

《地球公民》里拍下了动物们小心翼翼从容身的空间里，伸出尾巴或四肢，在自由边缘试探的画面。

自由只有一条缝，这种生活该有多惊悚。

而它们的“工作”强度——

《圈套》里的马戏团，有活的话，是一天两场。

某海洋世界，每天都有，一天多场，节假日还会加场。

美国奥兰多海洋世界里的虎鲸，终年无休，每天8场表演，每次1小时。

一个稍微好些的消息是，现在大家开始渐渐意识到动物表演的残忍。

美国最著名的林林兄弟与巴纳姆贝利马戏团宣布，将在今年逐步取消所有大象节目，彻底“解放”大象。

加州也已经立法：“禁止繁殖、圈养虎鲸，禁止用虎鲸进行娱乐表演”。

圣地亚哥海洋世界的虎鲸表演在去年终止。

但是！

一个更诡异的坏消息是……

外国渐渐禁止、消失的动物娱乐，似乎正在被转移到中国。

中弘股份于2017年3月收购美国海洋世界娱乐公司约21%的股权。今年5月，中弘宣布海洋世界将落户海南如意岛。

中国海洋公园的数量，逐年激增。

某海洋公园也买进了虎鲸，但目前还未展出。

官方称，这些虎鲸被养在“虎鲸繁育基地”，是用作保护展示教育、繁育研究用。

水池大得很，食物多得很，待遇好得很。

真的好吗？

香港海豚保育学会会长Taison Chang就推测，这些虎鲸应该都是同一家族，因为它们是在俄罗斯的同一海域捕捉的。

如果这些虎鲸有血缘关系，迟早会出现一些遗传性疾病，因为它们只能与近亲繁殖。

饮食也是大问题。

该海洋公园官方表示，动物饲养员以鱼喂食虎鲸。但是专家说，鄂霍次克海的虎鲸只吃海豹、海狮等哺乳类动物。

此外，雄虎鲸数量比雌虎鲸多，还可能会造成互相攻击。

“如果这些虎鲸顺利繁衍后代，我会很震惊。”

也许真实的“惨案”已经发生在了中华白海豚身上。

2016年秋天，该海洋王国从关闭的新加坡某水下世界，引进了五只中华白海豚。这种海豚堪称“海豚界的熊猫”，数量稀少。

在2016年的官方新闻里，海豚数量明确写著5只：

但到了次年1月展出，新闻稿里就变成了4只：

消失的那只中华白海豚，去哪了？

动物保护组织曾去做过实地调查，工作人员对下落不明的白海豚，语焉不详。

而剩下的四只海豚中，其中一只已经罹患皮肤癌，海洋馆水中的氯会加快癌症的恶化速度。

专家建议，这种情况下，让海豚在自然海水中的围栏里退休，是最好的选择。

可直到去年，这只生病的海豚依旧生活在海洋公园里。

讽刺的是，离它不远，就有不止一个中华白海豚自然保护区。

说到底，动物园始终是娱乐行业，赚钱永远是唯一目的。

反过来讲，这种以奴役、虐待，甚至死亡为代价的动物娱乐，除了能让经营者得利，又对人类，尤其是我们的下一代有什么好处？

《圈套》里拍到了很多被家长带来看动物杂耍的孩子。

从这些动物被人类强行灌输的非自然行为中，他们能学到什么呢？

寓教于乐？然而这里并没有真正的教育，唯有虐待——

它在众人的默许中，向孩子进行著潜移默化。

真正让人不安的，是当中折射出来的，我们作为人类的残忍和无知。


文章编号: f76079ca89a12a961955aa3b93eb828a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (￥159到顺德周边这个白海豚沙滩玩水、吃海鲜 、看碉楼 、摘水果) 2018-07-15 广东顺之旅  其他 广东顺之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531671164&ver=999&signature=0VV4Fk4ES0kJtj4y73hPC-eXkI*PjZu2MARMTpwV3qel4Otugyu81DEIO7g25qnj5Wa70vmqhCJwOYvYkCYdzLbZf8bNH5RbmshEHAj4VFsv0jNbnr2KaZiyox0PRu-2&new=1




点击标题下「广东顺之旅」可快速关注广东省名牌产品 连续12年全国百强旅行社

哇哇哇哇哇！

省内游有好嘢！！！

↓↓↓

游台山浮月村碉楼+果园任摘时令水果+品霸王海鲜金凤宴+游白海豚浪漫沙滩

关键是从顺德出发最多2个钟

眯下眼 睡醒就到啦~

览——台山浮月村碉楼

浮月楼位于斗山镇墩头村委会浮月村，共15幢，这些高低不一，

错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。

它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留着中国南方农村的特色；

同时，它们又有着防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。

游——台山白海豚浪漫沙滩

面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，

背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流。

滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。

在沙滩浴场冲浪，畅泳，堆沙，游戏。享受阳光与沙滩，海浪与美食。

尝——霸王海鲜金凤宴

到台山都斛海鲜街，自由选购海鲜，菜到餐厅加工

比手掌还大的大虾~

送——果园任摘时令水果

（品种受天气影响可能会变动，具体以果园出品为准）

游台山浮月村碉楼、任摘果园时令水果

品霸王海鲜特色宴、玩白海豚浪漫沙滩

仅需：159元/人

（图片来源网络，仅供参考）

更多线路请进入顺之旅无线官网查询

往期回顾（点击可直接阅读）

A.逃离酷暑！499元到省内这家“小迪拜”帆船五星喜来登看海叹世界！

B.N多独特体验，带你解锁纯美西澳

C.泰新鲜！夏天游清迈，这样玩才痛快！还可劲省1000元！

D.一次看懂《魔海奇缘凯旋庆典》,开始刷新依旧好玩的香港迪士尼在线预订：点击下方阅读原文进入


文章编号: abf1aed7fb53fc1e63c18ac0cee1473e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (离惠州仅3h!不出国也能到“爱琴海”!这个“广东小希腊”美到哭泣!) 2018-07-15 惠州趣旅行  其他 惠州趣旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531669044&ver=999&signature=g0W1pVfXb9N3XRcpzVvbNEeLWxxInOW6cz9rYkOzhOmFMFKZo1hZTjC21EpPE5ai5sID4Lc3PIZ-eZV4TQikLSs3wXp3vAc4ci5HydsWF5*POQMfYMFzrgS*yWj6Fnd4&new=1




惠州趣旅行

你有278位好友已关注

有没有想过

住在惠州只要不到4小时

就能去到“希腊爱琴海”？

登登登登！就在惠州附近

有一片这样的半岛

白色的教堂、纯净的海

绵延的海边栈道、柔软的沙滩

唯美浪漫得如同圣托里尼！

这里就是那琴半岛地质公园~

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

难怪人们称它为广东“小希腊”！

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖

哪怕你不是来拍婚纱照的

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

在半岛公园玩出欧洲的大片感！

摄影基地拍大片、漫步栈道、探石、畅玩黑沙滩~

▼在浪漫的影视基地拍大片▼

那琴半岛最能出大片的地方

就是这片摄影基地了

这里连路牌都是“我爱你”

天边的云朵也比了个爱心

如果你有心爱的Ta

一定要带Ta一起来~

不过这里并非情侣的专属地

和闺蜜一样可以很甜蜜

坐在蓝白色十字教堂下

假装自己去了趟希腊

这里的每个布景都非常用心

红色的风车、纯白的神殿

浪漫的紫藤花垂廊……

映衬著蓝天大海

不愧是有名的婚纱摄影圣地

圣托里尼的元素只是其一

这里的布景简直穿越五湖四海

甚至连藏族的经幡都有

单独取个景，还以为去了羊卓雍措

连酷炫的直升机也有

特别适合出一组高冷飞行员大片

这辆停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

▼漫步海边栈道▼

这里的另一特色就是栈道

绕栈道而上

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

▼ 沿梯探奇石 ▼

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了

探寻奇特而有趣的石头景观

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……

山顶那块最大的石头叫“起官石”

据说摸过后可以事业亨通

等你沿著栈道爬到山顶

一眼就能看遍海湾的美丽风光

▼畅玩天空之境般的黑沙滩▼

石头山包围的小海湾里

还有一片平缓温柔的沙滩

神奇的是沙子的黑颜色

正因为是黑色的

在蓝天白云的晴朗天气下

特别容易形成天空之境的画面

它的沙质颗粒稍大

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

浪拍打出来的泡泡

像牛奶一样丝滑

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

傍晚，一睹海上落日的壮观

或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹

或戏水拾贝，或品尝新鲜海之味

晚上海浪的声音伴随著入眠

一切都那么美妙而安稳

贴士

门票：成人98元（仅供参考，以实际为准）

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

住宿指引：那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格800-1600元），景区外有不少民宿（价格150-300元）。

公共交通：惠州-台山汽车总站 ，车票约110元~130元每张；台山汽车总站—那琴，车票约25元（仅供参考，以实际为准）

官方客服-小趣

手机&微信

18026528045

这可能是惠州最有趣的小程序！

本周活动

河源万绿湖露营

深圳玫瑰海岸

湖南张家界

福建云水谣

吉林长白山小星山浮潜

呼伦贝尔大草原

短线活动

东莞观音山减压节

福建云水谣

香港厦门湾玩水深圳动物园

香港麦理浩径徒步

长线活动

大美川西稻城色达

色达四姑娘环线

走进可可西里

贵州黄果树瀑布

穿越南北丝绸之路

圆梦西藏8日游

相遇新疆9日游新疆天山天池魔鬼城

我们是用心做户外旅行的，有趣公司

团队初期组建于2013年，原身为惠州微生活及山野落部户外俱乐部，2017年开始正式成立新公司及新团队，在惠州跟我们一起出游过的人数已经超过了上万人次，其中以周边轻户外路线为主以及长期组织全国各地户外路线。

欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独定制团可上门接送，并提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

手机&微信 |18688336883（落叶潭水）

手机&微信 |18666608517（黑夜狂笑）

座机 |0752-2262812

地址 |惠城区河南岸恒和主场904室惠州趣旅行

内容及图片：来源于深圳旅游、网络，版权归原作者所有 。

文章：惠州趣旅行编辑整理，转载请注明。


文章编号: 66d1b9ea5137639c985f55de35b08651
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (中,高考毕业生仅需298元/人,这两个星期六继续约你去珠海长隆玩耍吧,还看烟花汇演) 2018-07-15 新兴汽车站  其他 新兴汽车站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531661990&ver=999&signature=*0AavIIhOMf4hgYBALgFxmPlo2qUWnS3ZDClOYy8*1q2lmlINb50kQP*BTOynOM1VTfZOPytSlvlLagwuTvOioY57ClYUdcTy199zxpZFeXR29Zk1Am4fnf0mhxUWTf6&new=1




出发团期：7月21日，7月28日

新兴出发价格（车站自组团）：

中，高考毕业生：298元/人

成人（1.5米以上，含1.5米）：398元/人

中童（1.0米-1.5米）及65岁以上长者：368元/人

小童（1.0米以下，不含1.0米）:98元/人看烟花汇演

（费用包含来回车费+景区首道门票，全程不包餐）

前台客服

扫描二维码关注我们，更多新鲜旅游资讯等著你

固话：0766-2961048

手机：18125053963（微信同步）

联系方式

陈小姐：13480353127

梁小姐：13632312447

高小姐：17817156231

超级激流

坐著漂流船从高处激流而下

水花四溅

感觉再多的烦恼都会被一冲而散

如果这些都还不够

我们还有........

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

祝你旅途愉快

客运班车信息扫码关注

新兴汽车客运站始终坚持以“团结、奋进、创誉、创利”的企业理念，围绕“安全、准点、舒适，贴心追求您的满意！”的服务宗旨，以真诚的服务态度、创新的服务方法、卓越的服务质量，竭诚为您提供最优质、最高效的服务。

购票地址：新兴汽车客运站售票大厅；

客服热线：0766-2988000；

云浮汽运集团公司微信购票公众号：

新兴汽车站

安全、准点、舒适，贴心追求您的满意


文章编号: aed00f945b30ca9f15916d39b49b2e68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (【五星超奢北海?豪叹美食盛宴】“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、) 2018-07-15 菊城假期订阅号  其他 菊城假期订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531669325&ver=999&signature=oaFQMsyzdyGbgGozWSL2VzDZ3Ys81FWYuy4kMF7f31R184SC3ZBN-wDdg*BQqAAt51Q4zL7mb8734sRtZcsp4k2N8PFcHZKF21C9AEd2k8kEJVKBXB2oytqD3opC3IIv&new=1




THE VAST PASTURE

东方夏威夷

豪叹北海银滩

五星超奢北海

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游动车三天

劲爆价：999元/人

7—8月逢周一、六出发

行程特色：

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

跟随舌尖上的中国ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级世界十大酒店管理集团旗下酒店【北海香格里拉大酒店】

北海

北海，北海道....一字之差相差了十万八千里，但是完全是不同的风格。

北海没有雪，但是有“天下第一滩”美誉的银滩，有被中国国家地理评为“中国最美小岛”的北海涠洲岛，有始建于1883年的北海老街，有著名的糖水小吃街侨港镇，镇上大部分居民都有越南背景，浓郁的越南风情和海滩渔港形成了小镇独特的魅力。

第一天

广州南—北海 【不含餐】 住宿：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。

抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。

游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。后入住酒店。

第二天

北海 【含早、中、晚餐】 住宿：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【珍珠店或乳胶店】（不低于60分钟）。晚餐享用【北海海鲜美食大咖宴】，后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】，感受亚热带风情的浪漫之夜。

备注：香格里拉酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补300元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

第三天

北海—广州南 【含早中餐】 住宿：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【厨具店】（不低于60分钟）。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费200元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

更多好野、笋野线路

欢迎咨询菊城假期各大营业部

或关注【菊城假期】微信公众号

联

系

方

式


文章编号: 2b34cb7237e27fe72a8ee21d04e29080
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (超梦幻“海洋王国”!惠州出发,400+元玩转长隆!) 2018-07-15 西柚生活  其他 西柚生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531644318&ver=999&signature=bGaWLrjNYrCP2LNOAQpG0BvqofgsN7AA7uJ8qH7WVGE5qUMoPlUrGhccf*k9rc4Xz4nOB0ZRwdECvaE3djrrY3TJfov67Gveu1AkNIz6939zh4puu1iOoawaBC*HCB-s&new=1




在城市遇见海，是什么样的感觉

在我们的心中，也许海洋世界就像小时候的一个梦，是一种放肆，放肆自己的身体和心灵，肆意挥洒自己的童真，在紧张的生活工作之余，为自己找回一丝纯纯的快乐。我们需要始终对这个世界，保持一份如孩子般的好奇。

拉到文末，给你西柚专属优惠

充满海蓝色的王国

海洋是我们的世界最漂亮的一部分，它美得让人窒息，它充满生机，色彩鲜艳，处处都是诱人的艺术。

这是个奇妙而梦幻的世界

这里隐藏著许多未知的生物

这里有难得一见的惊险场景

这里有漫“天”飞舞的鱼群

还有庞大的身躯、怪异的外形的蝠鲼

一起看看我们的海洋生物有多撩人！

这里有巨大的海洋鱼类展览馆

不同品种的珍奇鱼类多达15000条

展现无敌海底景观，视界壮阔，让人震撼！

这里非亲身经历而不能感悟

一起来开啔一段海洋奇缘吧

让你的少女心在这里彻底爆棚

海洋王国夜景的色彩

海洋夜光大巡游了解一下，用热情融化你的心，开啔热力四射的欢乐派对和视觉盛宴，带你坠入璀璨星河。巡游的花车队伍在夜色弥漫中，划出千万道美轮美奂的流光溢彩，伴随著跃动的音乐响起，长隆海洋王国如同被施了魔法般。

夜有多黑就有多美，你看厌了骄阳下的白，那就给你五彩斑斓的黑，如梦如幻的烟花表演，水上飞人在“空中开花”俨然一场好莱坞大片，请你抬起头凝视著浩如烟海的夜空，这里来一次会让你永远印在心底。

王者荣耀主题体验

海洋王国与“国民级”游戏王者荣耀，跨界会碰撞出什么火花？英雄岛暑假重磅登场这个暑期云端筑梦人庄周，骑缤纷独角鲲空降英雄岛，又多了一个爱上长隆的理由！

?

庄周将化身造梦大使

讲述神秘海洋世界的梦境

让你体验不同维度的海洋王国

更重要的是，这个暑假

王者荣耀英雄也将汇聚到英雄岛

手游世界降临海洋王国

是满园都充斥“英雄还有5秒到场”呢？还是碰见个人就会出现“集合，准备团战”吗？会有小兵、蓝buff、红buff、主宰吗？会出现水晶、防御塔吗？会有上路、中路、下路吗？

海洋王国为什么会选用庄周作为造梦大使呢？除了因为庄周是王者荣耀人气最高的英雄之一外，更重要的是因为英雄梦幻唯美的设定，与海洋王国给你们的感受是一致的。

北冥有鱼 其名为鲲

游戏中庄周的鲲非常受欢迎，而现实中的“鲲”，世界上zui大的鱼类——鲸鲨，也是备受喜爱。大海为什么是蓝色的？因为里面有鲸鲨它们会吐泡泡blue..blue..blue..

“天地与我并生，万物与我为宜”

夜宿鲸鲨馆，与鲸共眠

在蓝色世界里缓慢而轻盈地游著

冰凉夏日海洋总动员

海洋大熊猫—中华白海豚，在海豚湾看著白色的精灵在水中自由“飞翔”，卖萌高手白鲸宝宝，白鲸自带笑脸，萌出血，这个很乐观的货让你的心情也会变得舒畅。

不用飞去北极南极，这里就有北极熊馆、企鹅馆，企鹅呆萌的在雪地上动作缓慢，北极熊的憨厚慵懒，究竟是谁创造了这些可爱有趣的动物呢？

辣么热的天，长隆海洋王国也一样热情高涨，冰山过山车这个名字一听就感到一股凉意，不经历完这么过瘾的冒险体验，永远都不知道自己尖叫起来是什么样子。

感受过山车在冰山深谷狂奔，在冰天雪域间飘浮的快感！迎著风“湿身”透心凉，热感全无。动感刺激的同时，还能近距离观赏可爱的棕熊。

不管是海洋生物、游乐设备、观影剧场，还是夜光巡游。都如火如荼，又趣萌、又刺激、又逗比、又浪漫过，在这种放松的环境下，很容易就会被治愈。

安排一下，带上心爱的ta和朋友

一起来珠海长隆海洋王国拍照打卡啦！

五分钟之内，我要拿到珠海长隆的优惠信息

?

?

珠海长隆海洋王国

?

珠海长隆海洋王国休闲一天游

含：惠州至珠海长隆往返交通、专业导游带领、自由畅玩珠海长隆海洋王国，体验主题公园的奇妙乐趣。

出发时间| 逢周六出发

大人| 468元/人

儿童|418元/人

珠海长隆海洋王国+市区纯玩两天游

含：惠州至珠海往返交通，珠海市区酒店住宿1晚，全天畅玩珠海长隆海洋王国，夜晚观看烟花后返回酒店休息。

出发时间| 逢周六出发

大人| 658元/人

儿童|548元/人（不含床位）

珠海长隆海洋王国+澳门纯玩两天游

含：惠州至珠海往返交通，珠海市区酒店住宿1晚，专业导游带领，全天畅玩珠海长隆海洋王国，夜晚夜晚观看烟花后返回酒店休息。

出发时间|逢周六出发

大人| 688元/人

儿童|588元/人（不含床位）

报名热线:4008932238

- END -

编辑 | 西小尤

广告 | 珠海长隆海洋王国

*部分图片来源于网络*

惠州小姐姐丽日大血拼！大牌预售爆款不止打2折

华贸竟然藏著一家有40年历史的卤水店！？


文章编号: 82d941be50712f17a12d43eda87652b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (仲夏之约 科普之美) 2018-07-15 广图少儿  其他 广图少儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531661999&ver=999&signature=0ilLSQDLXBJYEg1KhitTe7OLCNGB5C44qZWyubGIKTpLK6-rC-LTxT0gFJ3i-0dfFFkSd-mSF4SPQXdDC*OYMBo3cB*Jvs1ldLaF0fBn-hsIihmOxe9pSRXDACwvdAh3&new=1




仲夏之约 科普之美

记2018年6月“我是科普小达人”

青少年科普系列活动

广州的夏天闷热而多雨，但阅读的脚步从没停止。为了进一步普及科学知识，增强广大青少年的科学素养，2018年6月广州图书馆儿童与青少年部组织了4场科普讲座，带领小朋友们走进蓝色的海洋，听听海豚，珊瑚的故事，然后踏过田野、河边寻找蜻蜓的足迹，进入树林探索动植物年龄与寿命的秘密，最后来到城市，看看城市建筑的屋顶，一看其中的科普奥秘。这场仲夏的科普之约，除了你看看还有谁吧。

1

6月2日【阅创空间?我是科普小达人】“守护蓝色家园”系列活动启动仪式暨第1期走进鲸豚的生活在南四楼中区悦读馆举行，20多名小朋友和家长共同参加了本次活动。简单的启动仪式开始后，首场活动由莫雅茜老师给大家带来的走进鲸豚的生活。莫老师结合自己的研究和亲身经历，配合相关图片和视频，生动幽默地给小朋友讲解了海豚的有关生物特性和知识。

莫雅茜老师讲解海豚的故事

蓝色梦想 蓝色海洋

6月30日，南海海洋研究所雷新明助理研究员带来了第二场“守护蓝色家园”系列活动—珊瑚家园。珊瑚美丽，绚丽多姿，雷老师也结合自己工作实际和保育经验给小朋友们介绍大量珊瑚的知识。“守护蓝色家园”系列活动旨在教导小朋友要树立环保意识，从自我做起，从身边做起，爱护海洋，爱护白海豚，做蓝色家园的守护者。

雷新明老师给小朋友讲--珊瑚

画出心中的蓝色家园

2

长寿是许多人梦寐以求的东西，古时候的许多人都想练成仙丹长生不老，可是人的正常寿命大概就只有百来年。6月9日上午，华南农业大学的志愿者哥哥姐姐为小朋友们带来了科普小讲座—长寿的秘密。老师们通过对常规动物、植物的介绍让小朋友们认识寿命的概念。随后他们给小朋友介绍了最长寿的动物和植物，当大家听到乌龟居然有200多岁时，小朋友们都发出惊讶的叫声。听过了许许多有趣的生物后，哥哥姐姐让小朋友画一副几十年之后的自己的画。大家都来看看小朋友画出的可爱老人的怎样的。

科普小讲座--寿命的秘密

小朋友们一起来画画

来一张大合照

3

不起眼的他们，正不经意地点缀着我们的生活，他们是昆虫界的飞行家，它们是湖面上舞姿惊艳的舞者，它就是蜻蜓。6月9日下午广东第二师范学院的志愿者姐姐为小朋友们带来了科普绘本赏读《蜻蜓的日记》。老师首先讲述蜻蜓的生活习惯，特征，外貌特征等，随后就带领小朋友们进入《蜻蜓的日记》，带着小朋友穿过田野和小河，寻找这夏天的小精灵的点点足迹。最后老师还带领大家用彩纸做蜻蜓的小折纸。

科普绘本赏读--蜻蜓的日记

一起来学做纸蜻蜓

4

屋顶亦称屋盖，它位于建筑物的最上部，为我们阻挡风、雨、霜、和日光等的侵袭，还有许多其他作用。从古到今，从中到西，屋顶有着各种各样的形式和功能，6月16日华南理工大学建筑学院志愿者们给小朋友们介绍了坡屋顶、平屋顶，屋顶上的装饰以及现代的屋顶的新作用。一起来看看小朋友们做出来的建筑模型是怎样的吧。

小小建筑师活动--屋顶的故事

一起来做小模型

看看谁做得最好

夏天有时就是一场雨水，也可以是一场约会，一场仲夏的科普之约。小朋友们也赶紧参加我们的科普之约，感受科普之美吧。

“我是科普小达人”青少年科普系列活动是广州图书馆依托本馆科普资源，每月开展内容丰富、贴近生活、公众喜闻乐见的特色科普活动项目，旨在丰富少年儿童的科普知识，拓展科普视野，提高科学素质。活动的主题涉及面广，包括环保、地理、化学、气候、天文、建筑、安全教育、生物等科普知识；形式包括专题小讲座、科普制作、科学实验展示、科普游戏、手工书DIY等。每月活动预告均会提前发布在广州图书馆官网以及官方微信中，敬请留意！活动咨询电话：020-83884389。

更多资讯，请关注“广图少儿”微信公众号。

（扫一扫，发现更多精彩内容!）

“广图少儿”微信公众号负责介绍广州图书馆少儿服务，发布儿童与青少年阅读推荐，推送儿童与青少年阅读推广活动资讯等。


文章编号: a6ea54cc500e3f3165e3bab34943c265
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (免费体验 | 珠海长隆海洋王国2天一夜,一家大小过一个清凉小周末!) 2018-07-15 茶食超人  其他 茶食超人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531640191&ver=999&signature=HakIiN7IDfvZIMxOPLE*Uu5xhCm58o*qfXx00vLbtYabWp4KtJJgkgvqk2O0b8GvG6FURn1SUv99*eJbgJRxLg6F6LsdmYmdqGCWOuniKYlSorxuuxxaFO38fTsk8KQj&new=1




7月暑假到了，但气温高达36℃？

在广州不远有个地方，堪称是避暑胜地

最适合一家大小逃离炎热，过一个清凉小周末

假装在海洋中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

逐著庞大鲸鱼，是多么奇妙的事

珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩

（周末假期通用）

珠海长隆海洋王国门票2张

与海豚畅游体验2人

珠海长隆横琴湾酒店1晚

＊活动详情参见文末＊

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

人生难得一次过见到这么多水母↓

Top2.三大剧场

白鲸表演

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个

海豚剧场

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

Top3.南北极区

北极熊

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

Top4.5D城堡影院

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕

坐再动感特效座椅上

配以世界顶尖音响设备360°立体声

加上顶级LED灯光效果

简直超正！

Top5.水上飞人

Top6.三大过山车

冰山过山车

超级激流

鹦鹉过山车

与海豚畅游

重点来啦！

和海豚一起游来游去

一定会很梦幻很奇妙

你又机会看到海豚妈妈教宝宝如何捕食

或是帅气的海豚欧巴向美眉展开浪漫攻势

保证这是一次难忘而特别的经历

夜游横琴海

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花

震撼感受，不得不看！

夜晚在烟花表演前的灯光巡游，绝对是视觉上的一次盛宴，伴随著轻快的音乐，各种各样的灯饰花车从眼前开过，让你从早嗨到晚~

水上的空中飞人

看得全场观众都心惊肉跳的，紧张又刺激

送上海洋王国史上最全游玩攻略！

建议游玩路线

海牛馆——鹦鹉过山车——海底互动船——鲸鲨馆——冰山过山车——北极熊馆——白鲸馆——白鲸剧场14:00——企鹅馆——鳐鱼池——河狸之家——触摸池——欢乐碰碰车——梦幻海洋（回旋木马）——海洋王国大巡游15：00——海洋大街——海豚剧场15:30——旋转水战——海豚保育中心——海豚岛——欢乐海豚——跳跃旋律音乐喷泉15:45——海狮剧场16:00——海狮港湾——海象馆——超级激流——激浪帆船——幻彩闪耀横琴海20:00

keep住这张园区景点时间表，

就不用怕错过剧场时间啦！

长隆横琴湾酒店

酒店坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区的中心位置，只需5分钟车程便可抵达横琴口岸，直通澳门，而前往九州港也仅需约45分钟车程，客人可乘船往返香港珠海两地。

一场关于海洋的亲水之旅▼▼▼▼

这里以海洋生态为主题

坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

中心位置

火烈鸟岛和南花园

泛舟于富祥河，沿岸风光优美

开啔你的精致旅程

海景套房

什么是顶级的舒适？

这里拥有俯瞰海洋景观的豪华阳台

真正诠释著不将就的美学需求

你坐过游轮，欣赏过山河大海，

但系海底你又见过么？

快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~

活动内容：

扫描下方二维码后（回复关键词“珠海”）

每位中奖者将免费获得以下体验：

（共20个名额）

珠海长隆海洋王国门票2张

与海豚畅游体验2人

珠海长隆横琴湾酒店1晚

广州南站往返珠海高铁票两张

活动报名截止和公布时间

报名截止：2018年7月16日 19：00

公布时间：2018年7月16日 23：00

活动体验时间

体验时间：2018年7月18日－2018年11月25日

活动须知

受天气、节日等因素影响

套餐项目安排与时间会有所变化

除套餐外消费需自行承担

活动只作为福利回馈粉丝，并非官方活动！

如有疑问，请后台留言，小编会尽快答疑！


文章编号: c00eecd0b3f2351ff51c3d0901b9d49a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (“天下第一滩”---品尝巨无霸深海龙鱼大餐|269元/位,北海五星超豪华汽车三天团.) 2018-07-15 星辉旅游  其他 星辉旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531662164&ver=999&signature=APf4tsrnTYBE8hASOzs945cWTMhvfATqx8fNvcbrolJsF2CrmJqMlvzLn2vwGABWTAGaqilLU*Uj8RvmljW6i-D0r9p3Heb0IARqFS2SnrmWAULdR3vRTKObHxpOj3Vo&new=1




而就在广东周边

有一个地方明明很美

却总被人忽略

悄悄地告诉大家

那个地方

是

广

西

北

海

北海银滩

东方夏威夷 中国第一滩

"北有桂林山水，南有北海银滩"，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，有“中国第一滩”的称号。

这里沙质细柔洁白，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下泛出银光，故称“银滩”。北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！

冠头岭

冠头岭景区是北海市区唯一一个有海拔，有礁石的景区，虽然说并不是很高，大概就海拔120米的样子，但是在上面俯视整个海面，有一种广袤的海洋尽在我胸的感觉。

北海老街

东西方文化碰撞的美丽的结晶

北海老街一般指中山路和珠海路，起源要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。

这里曾沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，也曾汇集了一批北海最早的钱庄、金店、酒楼、茶馆、商行、教堂等，这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥着怀旧的味道。

北海老街，虽已有百年历史，但现在老街里不乏咖啡馆、酒吧等散发现代气息的场所，不少中外背包客出入其中，坐在宽敞优雅的欧式沙发上，听着柔和悦耳的爵士音乐，闻着有淡淡海腥味的空气，观窗外小摊用古法制作北海虾饼，北海的夜生活就这样上演。

老街也是北海出名的美食街，老街上的人气摊位，据说还上过《舌尖上的中国》。这里的虾饼、生蚝都非常出名，如果来北海不逛老街，就等于没来过北海。

北海的虾饼很出名，是用小虾炸制，活蹦乱跳的虾蘸上粉浆，落入滚烫的油锅里现炸现吃，口感香脆，鲜美异常。虾饼虾饼作为一种大众面点，距今已有近200多年的历史。做好的虾饼色呈金黄，外脆里软，香鲜可口。

还有还有

这鲜嫩美味的蚝，你能忍得住吗？！

北海五星超豪华三天汽车团

2晚入住五星酒店

此为特惠团：仅限20岁-69岁

成人：269元/人

小孩：339元/人（不占床） 房差240元/人，

70岁以上长者：339元/人

小孩：团费只含车位和半价餐位（1.4米以下），不含景点门票及床位

报价包含：2晚五星标准，2早1正

出发日期：逢周五出发

行程特色：

走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，了解渔乡风情，购买北海独有的沙蟹汁；

赠游清净丛林，海天佛国之【普度寺】；畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！

入住五星系列酒店，让您旅程更加舒适！

重本安排，【巨无霸深海龙鱼大餐】，让你舌尖国足瘾！

药膳龙抬头浓汤、冬菜肉丝蒸龙鱼腩、黄金酥炸龙鱼脊、椒盐龙鱼骨、龙鱼肠香煎蛋、金牌烤鸭、墨鱼丸炖番茄、咸鱼茄子煲、盐水肥美海螺、蒜蓉炒时

D1：出发地→北海→十里银滩→普度寺→冠头岭景区 全天不含餐

于指定地点集中出发，乘车前往北海，午餐于服务区自理。到达北海后游览有着“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（免费段，停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。晚餐自由品尝当地美食。

住：北海侣威澌国际大酒店/南洋国际大酒店/阳光里大酒店/仟那栖海酒店/澜庭国际酒店公寓

D2：北海→北部湾环岛游→南澫渔村 （含早、午餐）

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎着篮子，拿着小锄头。沿着一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。午餐品尝【巨无霸深海龙鱼大餐】，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后入住酒店。

住：北海侣威澌国际大酒店/南洋国际大酒店/阳光里大酒店/仟那栖海酒店/澜庭国际酒店公寓

D3：北海→出发地（含早餐）

早餐后，前往“中国最小镇”【侨港镇】是1978年由于越南黎笋当局亲苏反华，导致大批华侨回国，中国政府本着“一视同仁，不予歧视，根据特点，适当照顾”的方针，为难民提供了基本生活保障和必要的就业机会，扶持和鼓励其发展生产，提高其自食其力的能力。1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有着浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯你的权利，请联系我们删除

『星辉旅游网』www.xhly20.com

◆旅游网购，尽在星辉旅游网

◆连续五年荣获“全国百强旅行社”的称号

◆致力打造清远人自己的品牌旅行社

◆顾客至上的服务宗旨，140万旅游质量保证金，是您旅途的放心之选！

点击左下角↙↙↙阅读手机版详情，马上注册会员抢购吧


文章编号: 98f92ebd43dd06a1932cf6e26146fc5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (免费体验 | 珠海长隆海洋王国2天一夜,一家大小过一个清凉小周末!) 2018-07-15 逗乐生活范  其他 逗乐生活范


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531626837&ver=999&signature=-MY01AmYRPrb8oQmGEDOP9qZrBrcMV9K3Rx13tA*Uqen6joToPEyRyRoYR4Z0Igk58gJ-RrXjaHXzmR25akyZ-ASSebIWb0W7blX2NnGiMudIzBk44fWS0K-jhLbYBnR&new=1




7月暑假到了，但气温高达36℃？

在广州不远有个地方，堪称是避暑胜地

最适合一家大小逃离炎热，过一个清凉小周末

假装在海洋中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

逐著庞大鲸鱼，是多么奇妙的事

珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩

（周末假期通用）

珠海长隆海洋王国门票2张

与海豚畅游体验2人

珠海长隆横琴湾酒店1晚

＊活动详情参见文末＊

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

人生难得一次过见到这么多水母↓

Top2.三大剧场

白鲸表演

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个

海豚剧场

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

Top3.南北极区

北极熊

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

Top4.5D城堡影院

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕

坐再动感特效座椅上

配以世界顶尖音响设备360°立体声

加上顶级LED灯光效果

简直超正！

Top5.水上飞人

Top6.三大过山车

冰山过山车

超级激流

鹦鹉过山车

与海豚畅游

重点来啦！

和海豚一起游来游去

一定会很梦幻很奇妙

你又机会看到海豚妈妈教宝宝如何捕食

或是帅气的海豚欧巴向美眉展开浪漫攻势

保证这是一次难忘而特别的经历

夜游横琴海

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花

震撼感受，不得不看！

夜晚在烟花表演前的灯光巡游，绝对是视觉上的一次盛宴，伴随著轻快的音乐，各种各样的灯饰花车从眼前开过，让你从早嗨到晚~

水上的空中飞人

看得全场观众都心惊肉跳的，紧张又刺激

送上海洋王国史上最全游玩攻略！

建议游玩路线

海牛馆——鹦鹉过山车——海底互动船——鲸鲨馆——冰山过山车——北极熊馆——白鲸馆——白鲸剧场14:00——企鹅馆——鳐鱼池——河狸之家——触摸池——欢乐碰碰车——梦幻海洋（回旋木马）——海洋王国大巡游15：00——海洋大街——海豚剧场15:30——旋转水战——海豚保育中心——海豚岛——欢乐海豚——跳跃旋律音乐喷泉15:45——海狮剧场16:00——海狮港湾——海象馆——超级激流——激浪帆船——幻彩闪耀横琴海20:00

keep住这张园区景点时间表，

就不用怕错过剧场时间啦！

长隆横琴湾酒店

酒店坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区的中心位置，只需5分钟车程便可抵达横琴口岸，直通澳门，而前往九州港也仅需约45分钟车程，客人可乘船往返香港珠海两地。

一场关于海洋的亲水之旅▼▼▼▼

这里以海洋生态为主题

坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

中心位置

火烈鸟岛和南花园

泛舟于富祥河，沿岸风光优美

开啔你的精致旅程

海景套房

什么是顶级的舒适？

这里拥有俯瞰海洋景观的豪华阳台

真正诠释著不将就的美学需求

你坐过游轮，欣赏过山河大海，

但系海底你又见过么？

快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~

活动内容：

扫描下方二维码后（回复关键词“珠海”）

每位中奖者将免费获得以下体验：

（共20个名额）

珠海长隆海洋王国门票2张

与海豚畅游体验2人

珠海长隆横琴湾酒店1晚

广州南站往返珠海高铁票两张

活动报名截止和公布时间

报名截止：2018年7月16日 19：00

公布时间：2018年7月16日 23：00

活动体验时间

体验时间：2018年7月18日－2018年11月25日

活动须知

受天气、节日等因素影响

套餐项目安排与时间会有所变化

除套餐外消费需自行承担

活动只作为福利回馈粉丝，并非官方活动！

如有疑问，请后台留言，小编会尽快答疑！


文章编号: c67f13ed6684cd47f0b43a72b76a2576
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (免费体验 | 珠海长隆海洋王国2天一夜,一家大小过一个清凉小周末!) 2018-07-15 GDG生活站  其他 GDG生活站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531624815&ver=999&signature=CNeznou1PYcUsjqxSWs7PNMYOzLyvOge1mW*bJfp6249ulQVhGrvvDHwpnQbCaegwLHAJhTdl73heM57-c9UB7L63SYjj7tkWQ1CkLzZKVHS6bmMMC9A8q0T4ENF-OvW&new=1




7月暑假到了，但气温高达36℃？

在广州不远有个地方，堪称是避暑胜地

最适合一家大小逃离炎热，过一个清凉小周末

假装在海洋中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

逐著庞大鲸鱼，是多么奇妙的事

珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩

（周末假期通用）

珠海长隆海洋王国门票2张

与海豚畅游体验2人

珠海长隆横琴湾酒店1晚

＊活动详情参见文末＊

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

人生难得一次过见到这么多水母↓

Top2.三大剧场

白鲸表演

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个

海豚剧场

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

Top3.南北极区

北极熊

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

Top4.5D城堡影院

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕

坐再动感特效座椅上

配以世界顶尖音响设备360°立体声

加上顶级LED灯光效果

简直超正！

Top5.水上飞人

Top6.三大过山车

冰山过山车

超级激流

鹦鹉过山车

与海豚畅游

重点来啦！

和海豚一起游来游去

一定会很梦幻很奇妙

你又机会看到海豚妈妈教宝宝如何捕食

或是帅气的海豚欧巴向美眉展开浪漫攻势

保证这是一次难忘而特别的经历

夜游横琴海

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花

震撼感受，不得不看！

夜晚在烟花表演前的灯光巡游，绝对是视觉上的一次盛宴，伴随著轻快的音乐，各种各样的灯饰花车从眼前开过，让你从早嗨到晚~

水上的空中飞人

看得全场观众都心惊肉跳的，紧张又刺激

送上海洋王国史上最全游玩攻略！

建议游玩路线

海牛馆——鹦鹉过山车——海底互动船——鲸鲨馆——冰山过山车——北极熊馆——白鲸馆——白鲸剧场14:00——企鹅馆——鳐鱼池——河狸之家——触摸池——欢乐碰碰车——梦幻海洋（回旋木马）——海洋王国大巡游15：00——海洋大街——海豚剧场15:30——旋转水战——海豚保育中心——海豚岛——欢乐海豚——跳跃旋律音乐喷泉15:45——海狮剧场16:00——海狮港湾——海象馆——超级激流——激浪帆船——幻彩闪耀横琴海20:00

keep住这张园区景点时间表，

就不用怕错过剧场时间啦！

长隆横琴湾酒店

酒店坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区的中心位置，只需5分钟车程便可抵达横琴口岸，直通澳门，而前往九州港也仅需约45分钟车程，客人可乘船往返香港珠海两地。

一场关于海洋的亲水之旅▼▼▼▼

这里以海洋生态为主题

坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

中心位置

火烈鸟岛和南花园

泛舟于富祥河，沿岸风光优美

开啔你的精致旅程

海景套房

什么是顶级的舒适？

这里拥有俯瞰海洋景观的豪华阳台

真正诠释著不将就的美学需求

你坐过游轮，欣赏过山河大海，

但系海底你又见过么？

快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~

活动内容：

扫描下方二维码后（回复关键词“珠海”）

每位中奖者将免费获得以下体验：

（共20个名额）

珠海长隆海洋王国门票2张

与海豚畅游体验2人

珠海长隆横琴湾酒店1晚

广州南站往返珠海高铁票两张

活动报名截止和公布时间

报名截止：2018年7月16日 19：00

公布时间：2018年7月16日 23：00

活动体验时间

体验时间：2018年7月18日－2018年11月25日

活动须知

受天气、节日等因素影响

套餐项目安排与时间会有所变化

除套餐外消费需自行承担

活动只作为福利回馈粉丝，并非官方活动！

如有疑问，请后台留言，小编会尽快答疑！


文章编号: c3026c115c3cd77cb06d5eeace215976
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (朵菲亲子课堂?| 快带宝贝来海悦撒欢儿) 2018-07-15 海悦山庄酒店  旅游/酒店 海悦山庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1531643760&src=3&ver=1&signature=9ylIbWbDMeehGbjo3EYerHHuFWQpngHWuvcNW3AiB4CoVYAbS0dF2MfSxdD9bPw1OLdu46FI06i8oGYs7V-E-1pAH0pvDPIu66lZvbo*BxOoi3O0IyAT8cplDSLUyK7t14-mpI94iAmladUMXgzlTzoWT92ouNwfwgl0qhAdxzc=




暑假进行时

快快啔程夏日之旅

带上宝贝来海悦撒欢儿

“

海悦山庄酒店

毗邻厦门环岛路，面朝大海

拥有100万平方米山海园林景致

70%绿化率，负氧离子含量高

18座室内外奢华泳池，601间套雅致客房

或躺在浴缸看海，或从房间直接步入泳池

“

酒店以中华白海豚为吉祥物命名的

Dolphin朵菲亲子乐园

暑期推出“我の自然笔记”植物/观鸟课堂、“星空电影院”户外电影

“我是小梵高”绘画艺术课、闽南布袋木偶表演等亲子活动

每周七天，每天有不同课程

让小朋友在轻松度假的同时收获丰富知识

毛巾玩偶DIY

下榻海悦的小朋友

有木有被客房大姐姐精心准备的毛巾玩偶萌到？

可爱的大象、萌萌的兔子、酷酷的猩猩......

如果小朋友也想收获毛巾变成玩偶的小秘诀

快快加入毛巾玩偶DIY课堂，我们一起学起来吧

时间：2018.07.16-08.26每周一 16:00-17:30

地点：海悦山庄酒店一楼旋转楼梯旁

费用：住店小朋友免费参加，请提前致电0592-5023333预约

“我是小梵高”绘画艺术课

在厦门知名的谢老师绘本馆艺术老师带领下

变身小小画家，挥动画笔

描绘出“夏の鹭岛”“夏の海悦”

还可以制作传统鱼拓，或者体验现代艺术装置

享受艺术创作的快乐

在海悦留下美好的旅行回忆

时间：2018.07.17-08.26

每周二09:30-11:00、周五 16:00-17:30

地点：海悦山庄酒店一楼旋转楼梯旁

费用：RMB99/位小朋友（点击文末“阅读原文”，进入酒店微店购买课程）

温馨提醒：课程适合6至12岁小朋友

国学体验·儿童手作香囊课

丁香、艾草、冰片

这些香料的味道是不是既熟悉又陌生？

在香道老师的引导下

细细感受每一款香料的味道

再将古法香料与精油调和，填入香囊中

打一个精致的蝴蝶结

在慢慢动手中感受传统香道与手作的美好

时间：2018.7.18-08.26每周三16:00-17:30、周日10:00-11:30

地点：海悦水苑任永兴香学馆

费用：RMB99/位小朋友（点击文末“阅读原文”，进入酒店微店购买课程）

“小小茶艺师”茶道体验课

福建有上千年茶文化

在闽南地区更是家家户户都会泡茶

闽南人爱喝什么茶，岩茶、铁观音还是正山小种？

闽南人泡茶用什么器皿？

怎么冲泡出一壶好茶，怎么品鉴茶的色香味？

参加“小小茶艺师”茶道体验课

在老师的带领下一起泡茶、饮茶、了解茶文化

时间：2018.7.18-08.26每周四15:00-16:30

地点：香茶宫中餐厅V1包厢

费用：6-12岁住店小朋友免费参与，请提前致电0592-5023333预约课程

闽南布袋木偶表演

布袋木偶又称掌中木偶戏

是福建的地方传统戏剧

布袋木偶是将木偶套在艺人的手上进行表演

大多演出民间故事和神话传说，再加动作活泼

所以深受小朋友们喜爱

7月13日至8月3日，每周五晚餐时段

弘晏庄木偶艺术馆的老师们

将在酒店表演闽南布袋木偶经典剧目

《大名府》、《雷万春打虎》及儿童剧《拔萝卜》

客人在用餐的同时可以参与互动

体验国家级非物质文化遗产的独特魅力

时间：2018.07.13-08.03 每周五 19:00-19:30

地点：地中海咖啡厅

费用：地中海咖啡厅用餐客人免费观看

星空电影院

漫天星辉，海风习习

坐在海悦的星空草地上

和爸爸妈妈一起看场露天儿童电影

不管是《寻梦环游记》，还是《冰雪奇缘》

在美妙的故事中一起享受亲子陪伴

时间：2018.07.06-08.26每周五、周六19:30开场，遇下雨则取消

地点：海悦山庄酒店户外喷泉广场

费用：住店客人免费入场

“我の自然笔记”植物/观鸟课堂

大自然最动听的声音是什么？

是夏日的蝉鸣声，清晨叽叽喳喳的鸟叫声

是风吹过树叶的沙沙声，果子成熟后掉落的声音......

这个暑假，在专业植物或观鸟老师带领下

一起在百万平方米的海悦，探寻大自然的秘密

如适逢海悦山庄自产果实成熟季

还可参与果实采摘体验，将新鲜的果实带回家

时间：2018.07.04-08.26 每周六16:30—18:00

地点：海悦山庄

费用：RMB99/位小朋友（点击文末“阅读原文”，进入酒店微店购买课程）

“我是小厨师”Cooking Class

孩子的成长，离不开家长的用心陪伴

每周六、周日午餐时段

地中海咖啡厅推出“我是小厨师”Cooking Class

让小朋友们跟著酒店大厨学做蛋糕、寿司、春卷或甜甜圈

时间：暑假期间每周六、周日 12:00-14:30

地点：地中海咖啡厅

费用：在地中海咖啡厅用餐的小朋友免费参与

“我の自然笔记”海洋课堂

之认识中华白海豚

中华白海豚

又称为印度太平洋驼背豚

还有“美人鱼”“水上大熊猫”的美誉

在我国被列为国家一级野生保护动物

海悦山庄酒店大门正对面就是中华白海豚自然保护区

因此，酒店将中华白海豚作为酒店吉祥物

设立“中华白海豚保护基金”

参加“我の自然笔记”海洋课堂之认识中华白海豚

小朋友将在厦门市海洋与渔业局的老师带领下

了解“海上国宝”——中华白海豚

时间：暑期不定期举行，以店内公告为准

地点：海悦山庄酒店玉贝厅

费用：住店小朋友免费参加

除了预约周一至周日的课程

海悦山庄酒店亲子游，还有这些好去处

室内外奢华泳池畅游

经常有客人说

遇到拥有18个泳池的海悦山庄酒店

真是毫无抵抗力

来到海悦，不妨来一番泳池畅游

不管是室内恒温泳池、户外无边际海景泳池

还是充满热带风情的户外花园泳池

都是一家人尽情戏水的好选择

小海豚儿童乐园

淘气堡、海洋球、滑滑梯……

这里有十几种小朋友喜欢的游乐设施

还有儿童阅读角

汇集了上百本经典儿童绘本

让您和宝贝一起享受亲子阅读好时光

时间：每日8:00—22:00

费用：1.3m以下住店小朋友免费入场

小白鹭亲水乐园

水苑区域的小白鹭亲水乐园

挨著湖心岛，有著鸡蛋花、棕榈树相伴

非常适合小朋友戏水玩闹，还有滑滑梯、手摇船

让全家人一起体验出游的畅快惬意

电瓶车店内观光游

绿树环抱，山海相望，鸟语花香，

曲径通幽……

海悦山庄酒店拥有

100万平方米园林景致

住店客人提前预约，即可享受免费店内观光游服务

在山海园林间，感受最清新的自然

时间：每日9:00 9:30 16:00 16:30

路线：酒店-水苑-山庄-水苑-酒店

“植物总动员”游戏

在酒店百万平方米的山海园林中

有著20000多颗乔木

400多种珍惜植物

下榻酒店的小朋友

在办理入住时将获得

一份“植物总动员”地图

沿著地图指引，寻找相应的植物

请爸爸妈妈拍照分享至个人微博

并@海悦山庄酒店

或者分享至个人微信朋友圈

并出示给酒店礼宾人员

即可换取相应小礼物

环岛路挖沙踏浪骑单车

松软细腻的沙子

凉爽无比的海水

还有充满热带风情的棕榈树

和美丽的夹竹桃

可以一家人在海边挖沙、踏浪

或者沿著环岛路骑单车

感受海风的轻抚

还可以到海悦正大门对面的

中华白海豚保护区看看

告诉小朋友们保护环境

保护海洋的重要性

温馨提醒：在酒店花园泳池边，

有一条小路可以直达环岛路，

穿过地下通道就到了海韵台沙滩

随身携带房卡，以便刷卡进出花园小门

亲子游客房推荐

/////

豪华池畔房：带有开放式阳台，可直接出入酒店中庭花园及花园泳池

水疗泳池别墅豪华池畔房：带有超大开放式阳台，可直接步入泳池

海景房：带有阳台和观景浴缸，可以在浴缸里戏水，躺在浴缸里看海

亲子游用餐推荐

/////

夏日池畔BBQ派对

海悦山庄酒店夏日花园池畔BBQ

尽享舌尖美味与夏天的味道

除了各式各样的海鲜、烧烤、水果、甜品

还可以伴著椰风树影与山海园林美景

和宝贝来一番泳池畅游

时间：每周五、周六18:00—21:00

住店客专享优惠：RMB258/位成人，1.2—1.4m儿童享受半价优惠

香茶宫中餐厅

香茶宫位于海悦山庄酒店一楼

以中国传统的茶壶为装饰元素

融合古典与现代两种设计风格

餐厅以闽菜为主导

汇集粤菜、川菜、环球精品海鲜等各式美馔

还推出A、B、C三款家庭套餐和两款儿童套餐

方便客人选择

爵士西餐厅

爵士西餐厅位于海悦山庄酒店一楼

以精致的爵士风格，营造优雅的用餐氛围

暑期推出亲子家庭套餐

包括意式菌菇汤、帕尔玛火腿披萨、香煎澳洲肉眼牛排、提拉米苏等

以来自亚平宁半岛的美食旋风

为您带来传统的意式美食体验

地中海咖啡厅自助餐

地中海咖啡厅位于酒店二楼

融合地中海风情

大幅落地玻璃

为您呈现沁蓝的户外无边际泳池美景

新鲜海鲜、日式寿司、西式扒类、精致甜点……

各种好料无限量供应

预订热线：0592-5023333

酒店官网：www.xmseaview.com

点击阅读原文，进入酒店微店购买朵菲亲子乐园暑期课程

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature


文章编号: ebbd7236f919738d171231d1ce9587df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (免费体验 | 珠海长隆海洋王国2天一夜,一家大小过一个清凉小周末!) 2018-07-15 羊城圈  其他 羊城圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531620385&ver=999&signature=a6fSb4qKlmspI73IUaqdEmaN6KLRbht3sUeqK9DMerOPl6A1fGoykCYdg1y--Hn3LBkyA-4HWkSWGUXqWgHNhIOqDrowSmeizsB7cC9i45m1WYGpteShivaUXrl2UJdp&new=1




7月暑假到了，但气温高达36℃？

在广州不远有个地方，堪称是避暑胜地

最适合一家大小逃离炎热，过一个清凉小周末

假装在海洋中遨游

伴著璀璨海星，骑著纯白海豚

逐著庞大鲸鱼，是多么奇妙的事

珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩

（周末假期通用）

珠海长隆海洋王国门票2张

与海豚畅游体验2人

珠海长隆横琴湾酒店1晚

＊活动详情参见文末＊

长隆海洋王国，斩获5项世界吉尼斯记录。

偌大海底隧道，万千珍稀海洋生物，

无限惊喜，尽在这里！

八鲨同游的场景，见到就好拍下啦！

简直堪称世界奇观↓

除了鲨鱼，这里还有

人生难得一次过见到这么多水母↓

Top2.三大剧场

白鲸表演

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

白鲸尽管个头巨大，但外表真是萌萌哒，叫声也非常动听，超治愈系，手动比个

海豚剧场

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

体现人与动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

海狮剧场表演

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

人见人爱的海狮表演

这次跟大家见面的海狮可是大有来头！

是专程漂洋过海

从南美来看你哒！

Top3.南北极区

北极熊

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

馆内有两大极地动物明星──全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

Top4.5D城堡影院

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕

坐再动感特效座椅上

配以世界顶尖音响设备360°立体声

加上顶级LED灯光效果

简直超正！

Top5.水上飞人

Top6.三大过山车

冰山过山车

超级激流

鹦鹉过山车

与海豚畅游

重点来啦！

和海豚一起游来游去

一定会很梦幻很奇妙

你又机会看到海豚妈妈教宝宝如何捕食

或是帅气的海豚欧巴向美眉展开浪漫攻势

保证这是一次难忘而特别的经历

夜游横琴海

水上飞人+七彩喷泉+大型烟花

震撼感受，不得不看！

夜晚在烟花表演前的灯光巡游，绝对是视觉上的一次盛宴，伴随著轻快的音乐，各种各样的灯饰花车从眼前开过，让你从早嗨到晚~

水上的空中飞人

看得全场观众都心惊肉跳的，紧张又刺激

送上海洋王国史上最全游玩攻略！

建议游玩路线

海牛馆——鹦鹉过山车——海底互动船——鲸鲨馆——冰山过山车——北极熊馆——白鲸馆——白鲸剧场14:00——企鹅馆——鳐鱼池——河狸之家——触摸池——欢乐碰碰车——梦幻海洋（回旋木马）——海洋王国大巡游15：00——海洋大街——海豚剧场15:30——旋转水战——海豚保育中心——海豚岛——欢乐海豚——跳跃旋律音乐喷泉15:45——海狮剧场16:00——海狮港湾——海象馆——超级激流——激浪帆船——幻彩闪耀横琴海20:00

keep住这张园区景点时间表，

就不用怕错过剧场时间啦！

长隆横琴湾酒店

酒店坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区的中心位置，只需5分钟车程便可抵达横琴口岸，直通澳门，而前往九州港也仅需约45分钟车程，客人可乘船往返香港珠海两地。

一场关于海洋的亲水之旅▼▼▼▼

这里以海洋生态为主题

坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区

中心位置

火烈鸟岛和南花园

泛舟于富祥河，沿岸风光优美

开啔你的精致旅程

海景套房

什么是顶级的舒适？

这里拥有俯瞰海洋景观的豪华阳台

真正诠释著不将就的美学需求

你坐过游轮，欣赏过山河大海，

但系海底你又见过么？

快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~

活动内容：

扫描下方二维码后（回复关键词“珠海”）

每位中奖者将免费获得以下体验：

（共20个名额）

珠海长隆海洋王国门票2张

与海豚畅游体验2人

珠海长隆横琴湾酒店1晚

广州南站往返珠海高铁票两张

活动报名截止和公布时间

报名截止：2018年7月16日 19：00

公布时间：2018年7月16日 23：00

活动体验时间

体验时间：2018年7月18日－2018年11月25日

活动须知

受天气、节日等因素影响

套餐项目安排与时间会有所变化

除套餐外消费需自行承担

活动只作为福利回馈粉丝，并非官方活动！

如有疑问，请后台留言，小编会尽快答疑！


文章编号: 7e00c391c3eadb119d8defb3576634f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (全国有474个地方保护着你的肺,美化着你的眼) 2018-07-15 行走山西  其他 行走山西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531609714&ver=999&signature=4dAi0TFAFlpvZD*k00J5k7VZNnR8jpHuZ61ZD-UWxhuSahjrlqFMKybOZkQ8G-*sSimsMJAhIGOnXNnB4aFxzcun9uNtLcNPtJ6Qp1HnGK9VIQX6thM5Wvbwv313A5a5&new=1




5月31日，国务院又新批准了5个国家级自然保护区，至此我国自然保护区名单上升至474个。

全国自然保护区名单及分布图

▼

以下为各省国家级自然保护区分布情况：

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

台湾省

▼

来源：中国政府网、中国绿发会。致谢！

有理想的行走

有态度的行走

有风景的行走

王清茗

行走山西

微信号：xzsxwqm

公众号：行走山西

如若侵权，请随时告知。不敬之处，纳请海涵。 邮箱：xdn01@126.com

“行走山西”所发文稿除特别标注作者署名外，其他文稿均为“行走山西”原创稿，欢迎转载，但请注明作者、出处。


文章编号: 65da6937996b9c0a9950a2a4d9a360cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (寂寞寂寞就好了。沙滩+鲜花+温泉。?799台山古舟岛、三泉湾、荷花世界、梅家大院动车纯玩三日!) 2018-07-14 广西南湖国旅  旅游/酒店 广西南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1531640086&src=3&ver=1&signature=9ylIbWbDMeehGbjo3EYerB0kWiUm4KpkXv6ag9k57kBWJW3cdWjaJtkBJr2ja5XRXQ-AKtX9NunXrtQHpXURvr-3MJzzlcBFH1ypl4dfeyYJM5mrWufS*Br2FBBvrFHtsOKpLzSqiuzyp30ZK2A4LPpdi5OfnlzOFZA3dpDf5Qw=




一个人的记忆就是座城市，时间腐蚀著一切建筑，把高楼和道路全部沙化。

夏日么么茶。今天小南给大家介绍暑期夏日旅行，白海豚沙滩激情冲浪、一起倾听海角城的海浪与徒步栈道，邂逅色彩缤纷的紫薇花~暑期还能入住一晚温泉酒店，一晚海角城沙滩酒店，全区动车舒适出发哦！

两个早餐！动车出发哦！超值！

每期仅限50人！报满即止！

新线路！

平常这个价格又贵

出发时间：7月17、20、24、27、31日

旅行特色

乘船走进遗世神秘小岛，远望如莲台的小岛古舟岛，徒步腾龙栈道，穿越索桥。

再看你一眼。参观中西合璧建台山百年洋楼别墅—积金楼

洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。

整整2公里紫薇花齐绽放

实在美呆了！

不去看一看，都感觉白活了！

最具特色的旅游度假村

周边种植约长2公里的紫薇花

紫薇花很精致

花瓣的形状像兰草的花瓣

由从花苞向上伸出来的细茎支撑著

紫薇别名：

痒痒树、百日红、满堂红、饱饭花。

它有个特性：‘’紫薇花开百日红，轻抚枝干全树动‘’。

是说紫薇树怕痒，

故名痒痒树。

图：陈东辉

传说如果你触碰了紫薇花

紫薇仙子将会眷顾你

给你一生一世的幸福

以上拍摄图片由台山摄影家陈东辉先生提供…

入住一晚温泉酒店。享受台山独一无二的富硒原始温泉水，“黄金汤”温泉—台山星泉温泉度假村、富硒原始温泉水、住温泉酒店 ，台山星泉温泉度假大酒店位于素有“中国第一侨乡”之美誉的台山市三合温泉旅游区。是广东温泉离市区最近的温泉。 这里有30多个园林露天温泉池、其中以鱼疗沐足、温泉鱼疗、水疗SPA、香薰理疗SPA、泥浴SPA（泥浴疗）、太空舱SPA、热石疗、木桶浴为主要特色，通经活络的好去处。

走进台山海角城，独处海浪沙滩，与闺蜜好友享受浪漫海滩时光，入住一晚台山海角城酒店。

夕阳下的金沙滩，也是独具一番风味的！

梅家大院

游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

荷花世界

超值！神秘古舟岛、海角城沙滩、三泉湾紫薇花海、梅家大院、荷花世界、无限次温泉酒店、动车纯玩三日

ntsgx.com

出发时间：7月17、20、24、27、31日

旅行价格：899元

会员立减100元

出发城市：南宁、桂林

柳州出发会员价：899元

贵港出发会员价：699元

梧州贺州会员价：599元

费用包含：往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚海角城沙滩酒店住宿、两个早餐、景区门票、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：周末出发加100元

D1：第一天 广西各地—广州南站—海角城

广西各地动车站前往广州南，抵达后乘车前往【海角城白海豚浪漫海滩】沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。入住【海角城度假区】。

入住：海角城度假区

D2：古舟岛—梅家大院—温泉

酒店早餐后，游览【古舟岛】（游览约2小时），古舟岛又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。岛上拥有独特的海岛V型桥、铁索桥，让你掠过海水，跨国奇石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇。一次海岛旅游，一次满足8个旅游愿望：乘坐快艇、环岛栈道、神庙祈福、观赏古树、空中飞索、品鉴奇石、穿越岩洞、激情冲浪。。前往【都斛海鲜街】都斛镇的海鲜一条街是集海鲜市场、大排档、海产品购买于一身的集中地，经常会有省内不同地方的客人自驾过来购买海味海产品及农副产品等，并且“买料→加工”这一消费模式在这里也非常盛行，在这你可以尽情挑选你所喜欢的各类商品。（午餐自理）。前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。后入住【星泉温泉】100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。中晚餐自理。

D3：三泉湾—广州南—广西各地

酒店早餐后，前往三泉湾旅游度假景区，景区首次将婚庆情景元素融入场景摆设当中。客人前往景区可以赏紫薇花。后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。午餐后，前往【荷花世界】赏荷花（游览约45分钟）“小荷才露尖尖角 早有蜻蜓立上头”。荷花之美享誉古今，被列为“中国十大名花之一”。6-8月是荷花盛开的季节，客人可以亲临此地欣赏荷花千姿百态之美，还可以拍摄留影（荷花花期为6-8月，花开状况受气候影响，以实际情况为准乘车前往广州南站，乘坐动车返回广西，结束愉快行程！

多少人身处繁华都市

却神游广袤村野

多少人享受著便利的生活

却做著关于田园的梦

多少人生活在异国他乡

却心系家乡的一草一木

台山是华侨之乡，特色洋楼遍布台山乡郊村野，大多是上世纪初由华侨出资兴建的、中西合璧的建筑群体。这些洋楼，宽阔、舒展、典雅，伸阳台、雕山花、铺釉砖，把古希腊、罗马、爱奥尼克等欧美建筑风格与岭南建筑风格充分融合起来，形成中西合壁的特色建筑文化。但如何让百年洋楼焕发生机？位于台山三合镇长潭村的三泉湾旅游度假村就是一个直接推荐的地方。

三泉湾拥有台山首个侨文化主题餐厅，这里以百年侨房为核心，充分利用山体、水系、稻田等乡村资源，规划打造一个中西结合、又偏重展示西式风格和创新型游玩项目的新景点。餐厅所在的这座洋楼建于民国13年（即1924年），已经快有一百年历史了！据介绍，建造者姓李，房子是其在美国赚取的血汗钱所造。不过随著时间的推移，如今其后人已全部移居美国，房子空置多年。

有山有水有花、还有百年洋楼

走进三泉湾，你会被这里的侨情文化吸引住，长潭村里的洋楼一字排开，青砖结构的洋楼无处不在地诉说著她百年的故事！每一栋洋楼都有她独特的个性！投资者特意对其进行可逆转加固修复。房子在外观上是以旧修旧，室内全面加固，装修以简约为主，尽量与原貌协调。是一个高颜值拍照打卡圣地，也是一个休闲的好地方了。

小木门、木趟栊、金山箱、二战时期美军用过的水壶、屋主收藏的美国独立宣言、50多年前的洒水壶……走进这里，仿佛走进了时光隧道，让你置身其中，爱国爱乡情怀油然而生！

餐厅每一幅画到每一面墙，每一块砖到每一道门，都汇聚了台山洋楼百年历史文化的积淀。

来到这里

不仅感受到返璞归真的乡村生活，

还能感受到百年洋楼所展现的“侨”魅力。

更让人惊喜的是，

这里还隐藏著地道的特色菜品。

三合鸡酒

温泉鸡酒由三合当地养殖的土鸡、台山45度米酒，加上金针菇、木耳、花生等秘制而成。温泉鸡酒具有补血补钙、健脾开胃的功效，泡完台山特有富硒温泉，享用三合温泉鸡酒，效果更佳！

沙姜焗土鸡

“无鸡不成宴”，本地土鸡的做法特别多，今天我们品尝了沙姜焗土鸡。

新鲜、原汁原味，爽口弹牙，那鸡和沙姜融合的味道令人食欲难忍！

爱之手

“爱之手”最适合情侣一起享用，甜酸苦辣，尽在其中。这味甜酸猪手汁浓，酸酸甜甜，润滑爽口，那些浓汁和姜片才是精华，绝对不能浪费的！

家乡腐乳掌亦煲

鹅掌亦配上腐乳独特的香味，令人食欲大开。

三丝茶树菇

三丝：茶树菇丝、辣椒丝、猪肚丝，爽脆无比

黑松露蓝莓山药

甜酸可口的蓝莓山药，你试过吗？还有黑松露配搭哦！

美味的农家菜又何止这些呢？

还有这些-------------

由装潢、餐品到亲切的服务，都鼓励客人餐厅品尝美食的同时，主动分享生活上其他的喜悦，好好地享受与家人好友相聚的时光，这里都会给您带来全新的感受。

在103年的洋楼品尝台山特色菜

观赏屋主50年前的生活用品

倾听台山人爱国爱乡的故事

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜台山

咨询电话：0771-2442467

0772-2818726

0773-2820000

0774-3835253

加入QQ旅游南宁18群：151232932玉林贵港群：385139567桂林群：392550789柳州：176124576验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名


文章编号: edc361f92d6147e4ce9089cb8d931f5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (【征途户外-暑期长隆】广州长隆野生动物园,珠海长隆海洋王国,深圳锦绣中华粤味 欢乐纯玩双动 5日研学游) 2018-07-14 征途休闲户外俱乐部  其他 征途休闲户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531578291&ver=998&signature=Aa48vtYdzqZgYiRvkU3MTjJlaqbiK1L1qbdGqmgmnv7i60-zGRego0*Mm-HF9wKBFFKrrsZsWR6lw*St3LtTQJ-sQ2KGKJPwCuToPFRWbnyBzrEQ8mOM*zR90foMj5kl&new=1




2018全年长线，点击文字可直接浏览

【暑期长隆】广州长隆野生动物园，珠海长隆海洋王国，深圳锦绣中华粤味 欢乐纯玩双动 5日研学游

【畅游中原】两省联游——陕西、河南 双飞5日游

【璀璨桂林】桂林山水甲天下 带你领略青山绿水、风土人情 经济5日游

【铂金桂林】桂林山水甲天下 带你领略青山绿水、风土人情 精品5日游

【走进贵州】穿越侏罗纪—走进黔西北 6日游

【贵州专线】贵州专线—黔山万水 6日游

【草原行】2018呼伦贝尔大草原 暑期品质 六日游

【九色甘南】走进莲宝叶则、扎尕那村、九曲黄河第一湾、若尔盖花湖、拉卜楞寺、尕海湖环线7日游

【九寨环线】黄龙、毕棚沟、九曲日落、若尔盖花湖 7日舒适慢旅

【丝绸之路】2018年 张掖七彩丹霞、莫高窟、鸣沙山月牙泉、青海湖、茶卡盐湖、嘉峪关、雅丹魔鬼城8日大漠之旅

【川西全年线】色达、稻城亚丁、新都桥 9日经典行摄之旅—“虔心朝拜，自有光芒”

【壮丽北疆】五彩滩、禾木、喀纳斯、魔鬼城、可可托海、库木塔格沙漠、坎儿井、火焰山 9日游

【西藏全年线】318国道-川藏全年线 11日深度纯玩游（4人可自定时间）

【行程亮点】

【活动主题】大手拉小手一起DIY，幸福家庭游。

【活动背景】互动休闲游（活动升级、创新比拼等您来战）

【活动特色】品尝特色美食、参观百年非遗企业、亲子DIY杏仁饼、长隆与动物共舞、重温儿时游戏、詹园了解家风传承及孝亲文化，参观世界吉尼斯之最大海洋馆，观看民族风情大型歌舞表演。

【活动目标】从常规的亲子游到亲子研学游再到孝敬爸妈幸福之旅，我们借此游活动的契机 1、让大朋友和小朋友们一同走向美丽的广深珠，亲近感受广深珠文化，从而拓展小朋友们视野， 增长见识，丰富知识，感受生活的美好，培养小朋友们热爱生活，感恩父母！

2、让小朋友们在远离家乡的旅途中，进一步增强自我保护意识，独立能力，了解父母无私的爱。

3、增强了小朋友们与家长的亲密互动与沟通，让小朋友们度过一个值得回味的暑假。

4、通过聆听孝亲故事、参观孝道园区、更加深入了解传统孝亲文化，生发出感恩之心。

活

动

概

况

团期概况

2018年07月05日-2018年07月09日

2018年07月12日-2018年07月16日

2018年07月19日-2018年07月23日

2018年07月26日-2018年07月30日

2018年08月01日-2018年08月05日

2018年08月02日-2018年08月06日

2018年08月09日-2018年08月13日

——成人：3080元 儿童：880元——

费用包含

▲团费包含: 台州-深圳北往返动车二等座；当地用车：广州地接指定委派GPS安全监控系统旅游车配置空调旅游车（确保每人一个正座）

▲住宿标准: 1、深圳2晚高档型酒店、珠海1晚高档型酒店、广州升级1晚豪华五星待评星酒店（不含床位成人或儿童均不含早餐），单房差：500元/人。 参考酒店：深圳酒店：豪云天酒店公寓、睿士国际酒店、顺逸东方酒店、圆酒店公寓、凯美豪盛酒店，仁恒酒店，维也纳酒店或同级 珠海酒店：博源美域酒店、国政酒店、金棕榈酒店、置地酒店、珠海富瑜湾假日酒店等或同级 广州酒店：南洋长胜酒店、港润明月酒店、卓诗道酒店、粤大金融城国际酒店、嘉鸿华美达广场酒店、雅乐轩酒店或同级▲用餐标准: 含4早（不用不退费）；早餐：酒店自助；? 正餐：3次特色餐（正餐50元/人/正标准），10人一桌，如不满10需补齐餐标或退餐自理；▲所含景点: 5、行程中注明含的景点第一道门票。赠送景点或项目因时间或天气原因不能前往或自动放弃，按“不退费用”和“不更换景点”处理，景点门票都是提早预订好的团队票如果自愿放弃则不退；▲购物安排: 全程绝不增加行程外购物店（部分景区、酒店内设有购物场所，属于自行商业行为。）▲导游服务: 持有导游资格证书的专业导游全程优质服务；10人以下不派导游，则师傅帮购票入园。▲其他安排: 儿童标准：儿童不含动车票，儿童只含车、导服，正餐，其他所产生门票费用按照景区规定收取。 超高儿童门票费用如下：1-1.2米：510元/人， 1.2-1.5米：650元/人

费用不含

1、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。酒店内消费品、电话、付费电视、行李搬运等费用。

2、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

3、行程中未提到的费用：如特殊门票、游船（轮）、景区内二道门票、观光车、电瓶车、缆车、索道、动车票等费用。

4、儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付！

5、个人购物、娱乐等消费。

6、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

7、航空保险、旅游意外保险；因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

提醒：准点出发，请提前5分钟到集合地点。如延误费用全部损失，由游客自行承担，因天气原因导致取消，费用可全额退款，也可延期出发。其他原因造成无法成行而导致的有形或无形损失及额外费用，由客人自理。另：此行程不含发票，敬请谅解。

报名步骤

1.汇款后发送汇款截图到贝贝微信（13656799997)，回复确认才算通过

2.报名通过后，发送所有参加人员姓名（包括小孩）+身份证号码+参加哪个活动+电话号码+人数（几大几小）到贝贝微信

退出截止时间

由于个人原因取消行程的特殊情况说明：

1、活动开始30日前退出的，费用全额退还。

2、活动开始20日前退出的，费用退还50%。

3、活动开始10日前退出的，费用退还10%。

特别声明：

1、活动行程内需提前预定的机票、车票、门票、住宿等费用，一旦确认报名后，费用恕不退还。

2、活动开始后如因特殊原因退出，如身体疾病、突发意外事件等，出具相关证明后，退还未产生的费用。

行程概览

第一天

台州火车站集合，乘动车直达深圳，在动车上欣赏窗外浓郁的南国风情，抵深圳后入住酒店。

住宿：深圳

用餐：无

第二天

了解：在游玩的过程中让孩子们去认知、探究、动物的形态特征、品种分类、栖息环境、生活习性等。

口号：认识动物，发现自然之美。

7：30起床

8:00早餐

8:30-10:30乘旅游巴前往广州，约2小时车程， 11:00-17:00游览【长隆野生动物园】

主要景观：考拉园、百虎山、长颈鹿广场、非洲长廊、亚马逊雨林金候王国...

主要项目：儿童天地、新增梦酷帅乐园4D影院 演艺：《探秘花果山》《非洲发现》《亚洲森林》

园内表演时间：（仅为参考，以景区当天公布为准）

河马剧场 11:45、15:30、14:00

花果山剧场 11:00、15:00、12:30

大象剧场 13：00、16:00、17:00

大象外展区 12:00、14:00、15:00 17:00

长隆方舟剧场 16:30 14:30

白虎跳水 10:30-17:30逢整点、半点17:30-18:30

晚餐安排特色餐：粤式点心餐

住宿：广州

用餐：早：含、中：不含、晚：粤式点心特色

第三天

了解：前往海洋课堂，了解海洋动物，与动物近距离亲密接触，让每一个同学感受到体验式的教育。了解鲸豚类动物具备的特点和生存条件、鲸豚类动物与鱼类的不同、白鲸和海豚身体结构的不同、介绍如何为环境保护出一份力，培养学生的观察能力。 了解黄埔军魂，中国近代革命历史

口号：爱护环境从我做起，保护生态你我有责

7:30起床

8：00早餐

8：30-09：00前往黄埔军校

9：00-10：00赠送参观【黄博军校】

10：00-12：30前往珠海

12：30-13：30 享用特色蚝宴：可以品尝碳烧生蚝、胡椒浸生蚝、沙虾、农家鸡等

14：00-20：30游【珠海长隆海洋王国】

主要景观：鲸鲨馆、企鹅馆、鹦鹉过山车，冰山过山车，海豚转转车、超级激流、极地旋转杯、中华白海豚展区... 演艺：海洋大巡游、5D城堡影院、白鲸剧场表演、海豚剧场表演、海狮剧场表演等 特色：世界上最大的水族馆、世界上最大的鱼类——鲸鲨、300多只企鹅、珠海市科普教育基地、中华白海豚科普教育基地。

园内表演时间如下（仅为参考，以景区当天公布为准）：

10:30–19:30（每小时/场）5D 城堡影院

12:00、16:00 海豚湾海豚剧场

13:00、17:00 海象山海狮剧场

14:00、18:00 极地探险白鲸剧场

15:00 海洋王国大巡游

16:00 水上飞人大汇演

19:15海洋夜光大巡游

20:00 烟花幻彩横琴海（烟花汇演）

结束返回珠海酒店休息。

住宿：珠海

用餐：早：含、中：午餐蚝宴、晚：不含

第四天

咀香园：参观百年老字号，学习、掌握非遗手工技艺，传承中华优秀传统手工艺；

詹园：配套研学手册、走进岭南最大私家园林，了解岭南园林建筑的布局与设计，感受孝道文化，小组互助学习，学会交际与协商。学会欣赏中国传统建筑之美。

锦绣中华：一日游中国，了解中华文化，民居民俗风情，中国大好河山美山美景。

口号：我是中华儿女！爱我中华！

7:00起床

7：30早餐

8：00-9：00赠送中山3A【咀香园】

9：00-10：00参观百年非遗企业，亲子DIY纯手工杏仁饼。 赠送广东糖水与品尝杏仁饼每人一份。

10：30-12：30前往参观【詹园】阅读孝道园区、孝道与家族文化传承诵读《孝经》为父母家人许愿祈福（许愿条）寻找家族姓氏； 赠送每家一张全家福快照。

12：30-13：30享用中山特色餐：可以品尝石岐乳鸽、果木烧鹅、中山脆鲩、沙溪扣肉

13：00-15：30前往深圳

15：30-20：00游【锦绣中华民族文化村】

主要景观：微缩名胜古迹、自然山水、民居民穀、 宗教寺庙：孔庙、少林寺、布达拉宫等 祠堂陵墓：香妃墓、明十三陵、中山陵等 亭楼关门：嘉峪关、岳阳楼、杜甫草堂等 石窟石刻：乐山大佛、莫高窟、龙门石窟等 宫殿园林：故宫、颐和园、御花园等 民居民俗：摩梭木楞房、客家土楼、蒙古包

演艺：17：00 - 印象中国剧场-《东方霓裳》一场展示大型民族服饰舞蹈 19：00-凤凰广场-《龙凤舞中华》—16年演艺经验，五千年华夏情结，一场中国人必看的晚会大型歌舞表演。

住宿：深圳

用餐：早：含、中：午餐中山特色餐、晚：不含

第五天

早餐后（如动车时间较早，则安排打包早），送往深圳北站，返回家乡，结束愉快行程。

住宿：无

用餐：无

注：以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、天气，景区堵车等因素而适当变动，以活动领队决定为准！！！

贝贝带你去旅行

活动报名咨询电话/微信

13656799997（贝贝）（微信同号）

13093898222（贝贝）

征途户外

诚邀您的合作发展

扫一扫或长按识别

加我微信

专门组织策划各种班级团体活动、周末旅行、亲子游、野外露营、专业旅游设计等，拥抱自然、挑战自我，为您带来不一样的旅程。 户外朋友是一家，征途不分你我他，欢迎大家加入我们。

联系人声明

一、本次活动为半自助式活动，本活动全程安排正规旅游大巴，以及统一购买旅游保险。凡是网络打款支付的报名成员，均视作全权委托本平台（贝贝池礼锋）签订旅游合同，办理保险等相关手续，待与领队会面后再补签旅游合同等相关事项。请参与者参加活动时做好各项安全防范措施，对自己负责，时刻牢记“安全第一”。凡报名者或代他人报名者，请务必认真阅读本声明并同意接受方可参与。本活动线路由有家国际旅游有限公司台州分公司提供，经营许可证L-ZJ30291。

二、1、这里是半自助型商业旅行社，请大家不要把我当保姆，大家都要自助，开心且大度。如果走错路请大家谅解.参加活动者不分高底贵贱！活动当中挑剔吃住的，请你到一般的商业旅行团报名以便充分保障您的上帝权益。谢谢配合！

2、不遵守户外守时观念和不听从安排的，没有团队意识，娇声娇气的不要参加。

3、请抱著参加廉价旅行团的态度，谢绝在活动当中挑剔吃住以及当自己是小姐少爷的朋友参加活动。

4、因路途较长，行车情况难以确定，如发生堵车、抛锚、迷路等意外情况，请大家谅解，并协力解决，领队有权根据实际交通情况，天气情况进行调整，包括更改行程和线路。

5、参与者必需购买户外保险。

三、1、活动中因参加者自身行为、身体健康原因、第三人责任或不可抗力等原因造成参加者财产损失的，活动组织方应当协助处理，但活动组织方不承担赔偿责任。2、因不可抗力（自然灾害、政府行为等）或不可归责于组织方的原因（天气变化、车辆抛锚、道路堵塞、列车航班晚点等）导致活动不能顺利开展的，组织方应积极采取补救措施，并在征得团队大部分成员同意后，对相应内容予以变更，因变更的费用多返少补，组织方不承担违约或赔偿责任。3、在活动中与活动组织方发生纠纷后，活动参加者既不得以滞留不归、拒绝登机（车、船）等方式拖延行程、扩大损失，也不得擅自提前返程，由此造成的后果由活动参加者自行承担。4、户外运动可预期和无法预期的风险是客观存在的，请活动参加者自行评判风险承受能力，审慎参与，活动组织方将尽力避免风险，决不冒险，如活动参加者不按活动组织方活动中规定的注意事项，没经活动组织方许可擅自离队去游泳、攀爬、探险等而造成的跌倒、落石、滑坠、虫蛇动物咬伤、交通意外，以及溺水，等事故，一切责任由活动参加者自负，活动组织方有道义责任积极组织救援、协助救援，如救援 失败或无法救援，并不承担任何法律责任，和经济赔偿。5、在户外活动行程中，请务必按照领队指定的时间地点集合，以免损害同团其他参加者的权益。在自由活动期间，请格外注意自身的人身财产安全！在活动途中出现个人物品丢失，被盗等情况发生的，活动组织方应当协助处理，但活动组织方不承担赔偿责任。

6、此行程不含发票。7、活动出发前一天微信贝贝获取座位号，再次确定参加出发时间、地点以及领队手机号码和车牌号。请提前10分钟到指定地点集合,逾期造成误车,视为自动放弃,票款不退！如参加者未接到通知，可以直接跟贝贝联系。

更

多

精

彩

请猛戳右边二维码

公众号ID

e8111111


文章编号: 9ffc5b4e7dd219fc59bfe3339f34f220
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (温泉+鲜花+美食.动车?899台山古舟岛、海角城沙滩、三泉湾、梅家大院动车纯玩三日.) 2018-07-14 柳州南湖国旅  其他 柳州南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531581267&ver=998&signature=QjIc0*TEsunH*UR31CEa1DezNF6ZKIabPWWKFB3zqRdi3HWxyPKa3Og7wQGvSUjq5LpIzUT6XC-ZOdzCwUB*EdVLCWv-1PJufCfooZk4madng9-EbHtvIfXCyGBS7ZxL&new=1




一个人的记忆就是座城市，时间腐蚀著一切建筑，把高楼和道路全部沙化。

夏日么么茶。今天小南给大家介绍暑期夏日旅行，白海豚沙滩激情冲浪、一起倾听海角城的海浪与徒步栈道，邂逅色彩缤纷的紫薇花~暑期还能入住一晚温泉酒店，一晚海角城沙滩酒店，全区动车舒适出发哦！

全程含两个早餐！动车出发哦！超值！

每期仅限50人！报满即止！

新线路！

平常这个价格又贵，连餐都没有哦！

品尝特色黄鳝饭宴

丨隔著屏幕都让人流口水丨

6月团队实景拍摄

旅行特色

乘船走进遗世神秘小岛，远望如莲台的小岛古舟岛，徒步腾龙栈道，穿越索桥。

再看你一眼。参观中西合璧建台山百年洋楼别墅—积金楼

洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。

花都开好了。三泉湾旅游独家品尝紫薇花蜜、紫薇花宴，女士赠送价值38元彩色纱巾。

整整2公里紫薇花齐绽放

实在美呆了！

不去看一看，都感觉白活了！

最具特色的旅游度假村

周边种植约长2公里的紫薇花

紫薇花很精致

花瓣的形状像兰草的花瓣

由从花苞向上伸出来的细茎支撑著

紫薇别名：

痒痒树、百日红、满堂红、饱饭花。

它有个特性：‘’紫薇花开百日红，轻抚枝干全树动‘’。

是说紫薇树怕痒，

故名痒痒树。

图：陈东辉

传说如果你触碰了紫薇花

紫薇仙子将会眷顾你

给你一生一世的幸福

以上拍摄图片由台山摄影家陈东辉先生提供

入住一晚温泉酒店。享受台山独一无二的富硒原始温泉水，“黄金汤”温泉—台山星泉温泉度假村、富硒原始温泉水、住温泉酒店 ，台山星泉温泉度假大酒店位于素有“中国第一侨乡”之美誉的台山市三合温泉旅游区。是广东温泉离市区最近的温泉。 这里有30多个园林露天温泉池、其中以鱼疗沐足、温泉鱼疗、水疗SPA、香薰理疗SPA、泥浴SPA（泥浴疗）、太空舱SPA、热石疗、木桶浴为主要特色，通经活络的好去处。

走进台山海角城，独处海浪沙滩，与闺蜜好友享受浪漫海滩时光，入住一晚台山海角城酒店。

夕阳下的金沙滩，也是独具一番风味的！

全程含2早，特别赠送台山特色黄鳝饭。

台山黄鳝饭是台山历史犹久的特色名扬菜。正宗的台山黄鳝饭鳝与米的份量比例恰到适处,鳝的肉与骨分离,骨一般另用于煲汤,黄鳝饭的饭油而不腻、干湿适中、软硬有度、瓦窝烧煮、鳝香四溢！

赠送品尝三泉湾景区最香甜可口的紫薇花宴。

还有紫薇蜂蜜

纯天然无添加

健康又养生

特别赠送品尝紫薇花蜜

梅家大院

游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

荷花世界

超值！神秘古丹岛、海角城沙滩、三泉湾紫薇花海、梅家大院、荷花世界、无限次温泉酒店、紫薇花宴、黄鳝饭动车纯玩三日

ntsgx.com

出发时间：7月17、20、24、27、31日

旅行价格：999元

会员立减100元

出发城市：柳州

费用包含：往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚海角城沙滩酒店住宿、全程不含正餐、两个早餐、景区门票、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：周末出发加100元

D1：第一天 广西各地—广州南站—海角城

广西各地动车站前往广州南，抵达后乘车前往【海角城白海豚浪漫海滩】沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。入住【海角城度假区】。入住：海角城度假区

D2：古舟岛—梅家大院—温泉

酒店早餐后，游览【古舟岛】（游览约2小时），古舟岛又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。岛上拥有独特的海岛V型桥、铁索桥，让你掠过海水，跨国奇石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇。一次海岛旅游，一次满足8个旅游愿望：乘坐快艇、环岛栈道、神庙祈福、观赏古树、空中飞索、品鉴奇石、穿越岩洞、激情冲浪。。前往【都斛海鲜街】都斛镇的海鲜一条街是集海鲜市场、大排档、海产品购买于一身的集中地，经常会有省内不同地方的客人自驾过来购买海味海产品及农副产品等，并且“买料→加工”这一消费模式在这里也非常盛行，在这你可以尽情挑选你所喜欢的各类商品。（午餐自理）。前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。后入住【星泉温泉】100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。晚餐自理。

含：早 餐 入住：星泉温泉酒店

D3：三泉湾—广州南—广西各地

酒店早餐后，前往三泉湾旅游度假景区，景区首次将婚庆情景元素融入场景摆设当中。客人前往景区可以赏紫薇花、品尝紫薇花蜜、紫薇花宴，获增紫色纱巾。后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。午餐后，前往【荷花世界】赏荷花（游览约45分钟）“小荷才露尖尖角 早有蜻蜓立上头”。荷花之美享誉古今，被列为“中国十大名花之一”。6-8月是荷花盛开的季节，客人可以亲临此地欣赏荷花千姿百态之美，还可以拍摄留影（荷花花期为6-8月，花开状况受气候影响，以实际情况为准乘车前往广州南站，乘坐动车返回广西，结束愉快行程！

多少人身处繁华都市

却神游广袤村野

多少人享受著便利的生活

却做著关于田园的梦

多少人生活在异国他乡

却心系家乡的一草一木

台山是华侨之乡，特色洋楼遍布台山乡郊村野，大多是上世纪初由华侨出资兴建的、中西合璧的建筑群体。这些洋楼，宽阔、舒展、典雅，伸阳台、雕山花、铺釉砖，把古希腊、罗马、爱奥尼克等欧美建筑风格与岭南建筑风格充分融合起来，形成中西合壁的特色建筑文化。但如何让百年洋楼焕发生机？位于台山三合镇长潭村的三泉湾旅游度假村就是一个直接推荐的地方。

三泉湾拥有台山首个侨文化主题餐厅，这里以百年侨房为核心，充分利用山体、水系、稻田等乡村资源，规划打造一个中西结合、又偏重展示西式风格和创新型游玩项目的新景点。餐厅所在的这座洋楼建于民国13年（即1924年），已经快有一百年历史了！据介绍，建造者姓李，房子是其在美国赚取的血汗钱所造。不过随著时间的推移，如今其后人已全部移居美国，房子空置多年。

有山有水有花、还有百年洋楼

走进三泉湾，你会被这里的侨情文化吸引住，长潭村里的洋楼一字排开，青砖结构的洋楼无处不在地诉说著她百年的故事！每一栋洋楼都有她独特的个性！投资者特意对其进行可逆转加固修复。房子在外观上是以旧修旧，室内全面加固，装修以简约为主，尽量与原貌协调。是一个高颜值拍照打卡圣地，也是一个休闲的好地方了。

小木门、木趟栊、金山箱、二战时期美军用过的水壶、屋主收藏的美国独立宣言、50多年前的洒水壶……走进这里，仿佛走进了时光隧道，让你置身其中，爱国爱乡情怀油然而生！

餐厅每一幅画到每一面墙，每一块砖到每一道门，都汇聚了台山洋楼百年历史文化的积淀。

来到这里

不仅感受到返璞归真的乡村生活，

还能感受到百年洋楼所展现的“侨”魅力。

更让人惊喜的是，

这里还隐藏著地道的特色菜品。

三合鸡酒

温泉鸡酒由三合当地养殖的土鸡、台山45度米酒，加上金针菇、木耳、花生等秘制而成。温泉鸡酒具有补血补钙、健脾开胃的功效，泡完台山特有富硒温泉，享用三合温泉鸡酒，效果更佳！

沙姜焗土鸡

“无鸡不成宴”，本地土鸡的做法特别多，今天我们品尝了沙姜焗土鸡。

新鲜、原汁原味，爽口弹牙，那鸡和沙姜融合的味道令人食欲难忍！

爱之手

“爱之手”最适合情侣一起享用，甜酸苦辣，尽在其中。这味甜酸猪手汁浓，酸酸甜甜，润滑爽口，那些浓汁和姜片才是精华，绝对不能浪费的！

家乡腐乳掌亦煲

鹅掌亦配上腐乳独特的香味，令人食欲大开。

三丝茶树菇

三丝：茶树菇丝、辣椒丝、猪肚丝，爽脆无比

黑松露蓝莓山药

甜酸可口的蓝莓山药，你试过吗？还有黑松露配搭哦！

美味的农家菜又何止这些呢？

还有这些-------------

由装潢、餐品到亲切的服务，都鼓励客人餐厅品尝美食的同时，主动分享生活上其他的喜悦，好好地享受与家人好友相聚的时光，这里都会给您带来全新的感受。

在103年的洋楼品尝台山特色菜

观赏屋主50年前的生活用品

倾听台山人爱国爱乡的故事

温馨提示：行程、图片仅供参考，具体行程价格以前台系统行程为准！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

柳州南湖国旅

柳候店

地址:柳州市文惠路柳侯公园对面南湖国旅

电话：0772-2818716、2818726

小桃园店

地址:柳州市鱼峰区屏山大道185号驾鹤小桃源5栋1楼门面(大润发超市后)

电话：0772-2043698

航银万利店

柳州市航一路万利花园后门1-1门面

电话：0772-2119159

三江店

地址：柳州三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

电话：0772-8628106

关注柳州南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

加入QQ旅游柳州：176124576南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567桂林群：392550789验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名


文章编号: 7e0b503f9ae05323ad63d3e107e1ce2a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (谁才是珠海横琴长隆海洋王国的国王?你说了不算) 2018-07-14 欢乐长隆  其他 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531573911&ver=998&signature=piNKJIgyCWA6e1zc5v6a6anmzJZdheq7DSLMonumPyjd8DeI64R4-HglC-uTzmqj5HRp0InxEDRa7dNXBKh7Ui-h8BsVYvvR6VeWKd9HpHrNzMTImDL5cofivEHJ15nh&new=1




说到“王”

老虎在森林里微微一笑

狮子在草原上放肆奔跑

在动物们的世界里

无时无刻的竞争都是为了生存

实力称王才是硬道理

那么问题来了

在珠海横琴长隆海洋王国里

谁才是王呢？

小动物们似乎都想抢著当

帝企鹅

这个王位帝企鹅势在必得。它清了清嗓子，准备发表它的发言——

单看我的名字，我觉得我就能胜任珠海横琴长隆海洋王国的国王。论气场，我可是现存18种企鹅中体型最大的品种；论实力，我们是唯一一种在南极的冬季繁殖的企鹅；论责任心，我们的帝企鹅爸爸们都是将企鹅蛋放在脚背上，然后用育儿袋孵化的。

西非海牛

说到争王，咋们的重量级选手，“水中美人鱼”——西非海牛怎会服输？

我们一直秉承著“能吃是福”的宗旨——成年的我们一年要吃8000kg的食物，当然我们的体重也不负众望能达到200~500kg，差不多是106个成年人的体重总和。我们海牛馆刚诞生了一位小可爱，它出生就有116cm，25.4kg，相当于6岁小孩的身体标准呢！欢迎来围观。

北极熊

上场前先吼一吼，大家感受到北极熊的霸气了嘛？

我是陆地上现存最庞大的食肉动物，说出来你们别不信，在北极我没有怕过谁，毕竟我在食物链最顶端。我觉得我黝黑的皮肤挺能展现王者之气的。黑色的皮肤能可以吸热，空心透明的毛能让我看上去是白色，是不是很神奇呢？

中国大鲵大鲵也就是我们熟知的娃娃鱼，它也不甘示弱，虽然一直比较低调且喜欢在夜间活动，但是这次的国王竞选它不想错过。

论体型，我是最大的蝾螈目动物，也是世界上现存最大的两栖动物；论“身高”，最高的我也能跨入1米8“长腿欧巴”的行列。有我在的地方一定是好地方，至少那里凉爽、水质没有污染而且溶氧丰富。

中华白海豚

最后登场的是中华白海豚，未见其“人”，先闻其声——“海豚音”飙完，人也出现了。

我觉得国王的人选不一定要锋芒外露，但是真正的“王”一定要有亲和力和大众的支持 -- 高智商又亲近人的我你们也可以考虑一下。“驼背”和粉粉的体色是我明显的特征，能让你们在海水中一眼就认出我。而且我是社会性的生物，群体生活我ok的啦~

/

听完了大家的介绍

是不是感觉每个动物都本领强大？

那就来选出你们心中的最佳人选吧

/

【投票】

实在不知道如何选择也不要著急

暑期来珠海横琴长隆海洋王国

全部pick打包！

购买套票还能享受多重体验

套票一

长隆海洋王国一日票＋园区餐饮午餐、晚餐代金券 特定日全票 >

￥ 461

长隆海洋王国一日游，与动物明星碰面，享受园区主题餐厅（海洋大街餐厅、城堡餐厅、雨林餐厅、横琴湾畔餐厅、缤纷乐儿童餐厅、海象餐厅）价值68元的午餐及晚餐各一份，承包你一整天的行程。

套票二

长隆海洋王国一日票＋长隆国际马戏城普通座特定日 套票 >

￥ 595

前脚还在海洋大街感受海底的世界，后脚就转身投入到观赏国际马戏饕餮盛宴里。看现实和马戏碰撞，呈现不一样的精彩。

套票三

长隆海洋王国一日票＋珠海长隆国际马戏城一等座特定日 套票 >

￥ 675

在长隆海洋王国里与动物明星们一起嗨，还能用绝佳的位置观赏到精彩的马戏表演，一份套票满足你所有的视觉享受。


文章编号: cbeae518d76ea4e08cbe05f721c83fed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (【7月21/22,248元(起)】 乘船探秘人间仙境—台山古舟岛、临海栈道、 戏水观海、品陈皮烧鹅美食二天游) 2018-07-14 罗定汽车总站  其他 罗定汽车总站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531588666&ver=998&signature=8vcanwH1EKHAot3Q4AvGDv7yyXOJ0fG4ixXEthscHZ0ObQ1AnImUNWaipDk8ctAHYCT3p6MJv7o2L-JzOSH-rjjDuHHVXxmYO-GEfedD1S7JP44lhQt*9MdRYrgTu8t2&new=1




行程特色

1、乘船探秘人间仙境【台山古舟岛】，逐浪天然海滩、戏水风光旖旎的海湾、穿梭奇石林……步行于临海栈桥、置身于风景如画的山海风光、给你一个蓝色梦幻的地中海旅程；

2、省级文物重点保护景点【梅家大院】，广海便价鱼人码头随心购物；

3、住海角城海边度假村：无限次海水浴场（4月15日可以落水畅泳）；每团送麻雀三副；每团送卡拉OK房1间给客人大展歌喉；桌球、乒乓球（二选一）半小时免费；晚上免费沙滩电影；

2015年5月11日正式对外开放的——台山古舟岛，又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。

从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。传说，当年王母娘娘急召南海观音赶赴蟠桃宴会，观音挥起拂尘，腾空而起，情急之下，忘了收起莲台，留在海中成为小岛，形成“莲台浮海”的佳景。

在海角城码头乘坐快艇大约一分钟便到达古舟岛。古舟岛位于赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中，距离海角城约2海里，是海角城旅游度假中心的特色景点之一。上得岸来，抬头便见一门楼立于山径上，门楼两柱有一联：“古曲新辞深浅唱，高人雅士虚宽若海；舟风月影上下摇，情歌靓妹笃固如盘。”表达出古人、今人视此岛为仙境，尤其因为帅哥靓妹仰慕前来谈情说爱，山盟海誓，祈望感情如磐石一样牢不可破而络绎不绝。

岛上拥有包括沙滩奇石、岩洞探险、庙堂、栈道、海豚雕塑、V型铁索桥和“空中飞人”等七大项目，景区对外以“7D”示人，给游客一个全新体验！

古舟岛的开发定位是与海角城景区岛岸联动，打造蕴含生态环保的海洋文化、海上奇石文化及客家文化于一体的高端旅游项目，建成省内一流的海滨旅游岛。

古舟岛环境优美，奇花异木、天然芭蕉、绿地嫩草汇成一片，苍翠浓郁，山水相映，构成绿色海洋般的岛屿自然景观，令人叹为观止。俯视全岛，其景色与布局——尽收眼底，岛岸的婆娑古榕，盘绕大石上。其状似是迎客松，广迎招四方宾客，富有含义！放眼望去，山石联群，其状怪异，有的似钓鱼台，有的像石山，也有的酷似雄狮，各有独特。

古舟岛的旅游项目分为三期进行，主要建设岛上休闲娱乐设施、渔家乐游船经景点和五星级海豚主题酒店。

目前，第一期建设的2000米环岛栈道、6个大型无敌海景观光平台和山顶“空中飞人”滑道等主体游乐设施工程已经完成，并且在2015年5月11日正式对外开放。海岛V型铁索桥和广东省唯一的海岛“空中飞人”设施，让您掠过海水，跨过其石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇。第二期扩建岛上休闲娱乐场所，申报建设渔人码头及游船出海捕鱼项目。第三期在2016年以后，建设游船游岛服务中心和五星级酒店配套中心。

古舟岛将成为台山乃至广东正在建设的极具特色的海岛旅游新景区。古舟岛仍保持著原生态海岛的面貌，古舟岛虽是石头垒叠而成，但岛上长满了热带林木。

古舟岛由石头垒叠而成，形成一道壮观的风景线。岛上生机盎然，长满了千姿百态的热带林木，有鸭脚木、阿娘鞋、布楂果、硬弓果、相思岩榕、山蕉等耐旱常绿，而大陆已很少见的树种，原始但不荒凉。

午后在阳光斑驳海风徐来的林下不小心打个盹醒来，还误以为走进阿凡达的梦幻世界，只因眼前的树啊。

整座小岛绿荫如盖。从远处看去，犹如一块巨大的翡翠洒落在南海之中。沿著曲折蜿蜒山径而上，凉风阵阵，空气清新，山雀呜啼，花香扑鼻，情侣对对，好一个人间仙境。山顶的左边矗起两块巨大的盘石，东边一块刻有“天外天”三个大字，每个字体有４米多宽，是目前广东最大的摩崖石刻。西边的一块，平整如床，可同时容纳几十个人观海。盘石右侧，有一座茶亭，亭前有一联曰：“近赏绿树亭前映；远观红日海边浮”。的确，眼前树木扶疏，相映成趣，而在盘石上观日出日落，又有一番韵味。红日印在湛蓝的海水中，有白云、飞鸟的倒影，偶或几只白帆出海，就像一幅巨大的山水图铺展在广阔无垠的海面上，那是多么的令人陶醉，难怪那些情男痴女和远方的来客，喜欢在早晨或黄昏前来相聚探秘了。

省级白海豚自然保护区——台山中华白海豚自然保护区及其周边的台山海域的中华白海豚种群数量在200至280头之间。古舟岛就在台山中华白海豚保护区边缘，每年的3-5月份，被誉为“海上熊猫”的中华白海豚会在鱼塘湾这里露露脸，见识一下台山的变化。运气好的话，傍晚时分6时左右，在海角城边的高楼上就能看到白海豚游弋嬉戏。你想与白海豚来个约会，不妨依约前来，看看你们是否有缘。

岛上建有咖啡长廊豚缘阁，坐在露天咖啡长廊里，海风习习吹乱了我们的头发，一杯诱惑的浓情咖啡，一本好书，伴著岛上清幽曼妙的曲调，满满的小资情调。偶尔相约情人知己，倚栏观赏落日余晖，看海天相接，沙鸥翔集，渔船扬帆逐浪，亦不失为人生一大妙事。

赤溪镇是台山唯一的客家乡镇，当地乡人崇拜观音菩萨，距咖啡长廊不远处，茶亭下方留存有一座观音堂，青砖墙琉璃瓦面，显然是经后人修葺过，而门前一对石狮子显得有些年份。庙虽小，著大海，却恢宏大气，有著“门推苦海万重浪”的感觉。合掌叩拜，敲一声悠长的铜钟，祈求观音娘娘保佑来年风调雨顺，国泰民安。

庙内的观音神像栩栩如生。两旁有一联颇有趣味：“若不回头，谁替你救苦救难；如能转念，无须我大慈大悲。”此联劝谕世间凡夫俗子，凡事都要三思而后行，如有不祥之念，赶快回头是岸；如能扭转心中邪念，当然就不用我观音大发慈悲了，道出了观音娘娘拯救黎民于水火的大慈大悲心肠。

最有趣的莫过于钻岛上的天然洞穴——“盘龙洞”了。沿著观音庙后的小径前行，不远处，“盘龙洞”三个字映入眼帘。入得洞内，一阵凉风扑面而来，外面的温度３５摄氏度，而洞内只有２０摄氏度左右，温差之大，可见一斑，刚入洞时，打几个寒噤，令人怵然。洞内有多条道道，直通海底，海浪撞击岩洞，叮咚作响，如战鼓声声催人。通道蜿蜒曲折，如蛟龙盘洞。绕西边一条通道前行，有一线天、井底观天、天然石室、望海窗、独榕接天、石驼观海等景点。“井底观天”犹如一扇天窗，坐在井底，看白云飘忽，山鹰盘旋，海燕吟唱，另有一番诗情画意；“独榕接天”，一棵榕树，把根扎在石缝里，树杆冲出天窗去争云夺雾，荫盖了大半个窗口，而另半个窗口，却蓝天白云，有人赞此景曰：“半边翠绿半边蓝，白云点缀在其间，忽有云雀从此过，更胜陶令画中游。”眼前的靓景奇观，怎能不令人流连忘返，叹为观止。

岛上树木盘根抱石而生，形态奇趣，是天然休闲，垂钓，观赏海景好去处！岛上怪石嵯峨，断岩对峙，奇洞通幽。海水的侵蚀，令这些石头孕化了，长出“海王灵芝”，幻变“雄狮镇海”、“鲸翅晒日”等景物，在早午晚不同色温的光影下，光怪陆离演绎另一出《石头记》。

古舟岛上巨石巍峨，奇洞通幽。海水的侵蚀，有些石头开始孕化了，长出“海王灵芝”，幻变“雄狮镇海”、“鲸翅晒日”等景物。奇妙的，真还有一块惟妙惟肖的海豚石，从石堆中跃然而出。

漫步环岛栈道，拈花拂叶；或闲坐茶亭，看海上帆影逐日，云卷云舒。豪迈的，可以爬索桥，当一回“空中飞人”；或尝试在悬空玻璃步行径上，感受脚下空穀惊涛的慑人气势，挑战自己的胆量。

落霞余晖，石头上的几根寒草向远方的船影挥舞著，贝壳也爬上了沙滩，遥望著，相守著，等待她的知音。

你，来与不来，我，都在这里守候。

地老天荒，海角莲台。

具体行程

第一天：在指定的地点接团后，午餐享用【陈皮烧鹅宴】。前往【竹缘生态馆】（停留时间60分钟）竹炭，原材料取自于三年以上毛竹，高温无氧干馏而成。除作燃料外，竹片炭还可广泛应用于食品烹调、烘烤、储藏及保鲜。接著【虫草基地】（游览时间约60分钟）新会陈皮、虫草等参观国家星火计划项目，最大的试管苗基地-虫草基地。；乘车前往【台山海角城】特别安排入住海角城度假酒店，入住期间每位游客可以享用酒店的丰富设施和沙滩自由畅泳（无限次）（4月15日后可以落水畅泳）、每团送麻雀三副；每团送卡拉OK房1间给客人大展歌喉；桌球、乒乓球（二选一）半小时免费；晚上免费沙滩电影；感受阳光于沙滩带来的休闲时光。感受浪漫气氛！！(如遇落雨天或恶劣天气，沙滩电影取消）。

晚餐自理。。入住：海角城度假酒店

第二天：早餐后乘船探秘人间仙境——【台山古舟岛】，又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。整座小岛绿荫如盖。从远处看去，犹如一块巨大的翡翠洒落在南海之中。沿著曲折蜿蜒山径而上，凉风阵阵，空气清新，山雀呜啼，花香扑鼻，情侣对对，好一个人间仙境。岛上拥有包括沙滩奇石、岩洞探险、庙堂、栈道、海豚雕塑、V型铁索桥和“空中飞人”等七大项目，景区对外以“7D”示人，给游客一个全新体验！（游玩约2小时）然后乘车前往【广海湾渔人码头】（午餐自理）人来人往街上好热闹游客可感受到渔村生活。再到【平价海鲜海味街】这里胜产的海鲜有白甲鱼、花鱼、海狗鱼、海鲈、立鱼等、麻虾、濑尿虾、锯齿青蟹、钉螺、花螺、青口、等等。这里还有海味批发一街，各式各样的海产品让人林罗满目。午餐后乘车前往【梅家大院】：梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)位于端芬镇大同河畔，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有"梅家大院"之称。由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐，但外型却各异，既领先于当时圩镇的建筑潮流，又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀，但原貌保留较为完整。因此，梅家大院具有较高的历史价值和欣赏价值，是开发旅游景区的好地方。结束愉快的行程！！！

—以上行程时间安排可能会因天气、路况等因素(在不影响行程和接待标准前提下，经全体游客协商后)进行游览顺序调整—

█日期：7月20、21日

█费用：平日248元/人，周末328元/人

█1.2米以上儿童：平日248元/人、周末328元/人（含门票和餐费、不占床位）；1.2米以下：198元/人（含门票餐费、不占床，儿童如需占床需补房差平日110元/人，周末180元/人）

1.综费含：景点第一大门票，岛上来回船票，一正餐一早餐，一晚酒店住宿，优秀导游服务，旅行社责任险+旅游意外险。

2.行程内相关购物场所2个（竹源生态馆、虫草基地），并与每一位客人签订购物补充协议方可出发，参考补充购物协议详见附件。

游览项目特色及停留时间

项目

经营商品

停留时间

说明

竹缘生态馆

□

主营：竹炭纤维居家用品

约60分钟

竹炭可以吸附湿气、异味及有害气体，保持室内空气清新和床位干燥。居室调湿、除湿调温、保健产品

虫草基地

□

主营：人工虫草、田七、玛卡等中药材和蓝莓粉、钙片等保健产品。。

约60分钟

江门市鸿豪生物科技有限公司是新会植物研究所、新会水果试管苗试验开发基地在改革的浪潮中转制后取代的民营科技公司。公司以国内领先的植物组织培养工厂化生产技术，开发生产优良植物品种组培苗、药食同源菌及相关产品。承蒙社会各级领导、各界人士、客户和员工的鼎力支持和勉励。先后荣获国家首届“星火奖”、国家“五一劳动奖”和广东省“火炬奖”等十多个科技先进奖项。

备注：参予本次活动期间，是经客人主动统一要求前往游览以上 “√”项目，旅行社已告之客人以上项目均为产品推销场所，请客人购物时注意商品质量及价格，并向商家索取相关票据或证明等保护消费者权益的凭证。客人需对自行购买的商品价格和质量负责。

报名方式

1、致电或微信18125058766，0766-3882199（固话）报名。

2、亲临罗定总站售票大厅内"伴你同游旅行社罗定门市部"咨询报名。

3、罗镜周边的团友，报团可到“伴你同游罗镜站服务点”(罗镜客运站售票大厅)，团费与罗定一致，罗镜至罗定接送费用全免，报名电话/微信：18127299923。4、了解更多罗定汽车总站、罗镜站及素龙站班次、旅游线路、定制专线、包车及购票，请关注“罗定汽车总站”微信公众号。

活动咨询电话：18125058766（微信号）或0766-3882199

或咨询"伴你同游罗定门市部"服务QQ群：376606118或Q号：302021628


文章编号: 199631eef4a0d314a3aad4a199843fad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (【南方+直播回顾】听说这是白海豚最爱的核电基地) 2018-07-14 阳江核电  其他 阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531573933&ver=998&signature=r3IJZmw30N4jKOFdh*K*AIJRDUXSKKbsmpVwFmsCF5L87ZgMX9EHLPeMznKfvtgxFlkSix6iY9n5YtNyeFw1Q7c2hhrii-XoqkxiNG8lUF3OGug3c9i8-sAmvqifoYen&new=1




向海而生，因海而兴。作为一次核准机组数量最多和规模最大的核电站，阳江核电承载了太多国人的希望，也未曾辜负众望。7月12日，阳江核电5号机组迎来重大时刻，为了这一天，阳核人已等待太久。

精彩直播视频等你来戳，更有美丽的阳核小姐姐陪你一起解锁阳江核电。

点击下方阅读原文


文章编号: ce25f7fba82adec423b435bde0dbd9a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (7月21、28日南宁出发:香港,澳门,海洋公园,船游维多利亚港动车五日游3080元) 2018-07-14 最美广西旅游  其他 最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531571084&ver=998&signature=bNRalP96OT81RoRtrDHmK4egjxtd0OMrd9t6y1bH9uAU4XuCmOeYS413V*3kZenTfy5UKbhp6Ghv4HsEZVOkURms9u8*hzFvTI-b-EEH14x4CQRUhMgMN3GcEMZb7NCb&new=1




南宁出发：香港，澳门，海洋公园，船游维多利亚港动车五日游

成人价格：3080元

出发日期：7月21、28日；8月4、11、18、25日

12岁以下不占床价格：2580 元/人

香港海洋公园（Hongkong Ocean Park）

位于香港港岛南区黄竹坑，占地超过91.5公顷，于1977年1月10日开幕，是一座集海陆动物、机动游戏和大型表演于一身的世界级主题公园，为全球最受欢迎、入场人次最高的主题公园之一。

公园依山而建，分为“高峰乐园”及“海滨乐园”两大主要景区，以登山缆车和海洋列车连接。2012年香港海洋公园获国际游乐园及景点协会博览会 (IAAPA) 颁发顶尖荣誉大奖“2012 Applause Award”（全球最佳主题公园），成为亚洲首间获得此项殊荣的主题公园。香港海洋公园三面环海，东濒深水湾，南临东博寮海峡，西接大树湾。占地87万平方米，是亚洲最大的海洋公园。

以上价格是南宁起止价格，其他地区客人可根据实际票价进行加减

备注：客人自行检查好自港澳通行证是否在有效期内，香港、澳门各一次签注是否在有效期内。

线路特色：

全程安排四星住宿

特别安排体验香港特色饮食文化：德兴酒楼或同级酒楼60港币/每人 ；酒楼海鲜餐50港币/每人；澳门五星酒店葡国餐（100港币/人餐标）！

真纯玩！保证全程无任何购物店！无自费！无老人小孩附加费!

香港景点：理工大学、太平山、夜游维港、金紫荆广场、尖沙咀钟楼

乘坐《美国国家地理旅游》评人生五十个必到之景点之一 ：香港天星小轮

澳门段：大三巴、妈祖阁、金莲花广场、威尼斯人度假村游览！

赠送价值130元的珠澳横琴海湾游；近距离观赏世纪工程“世界最长的跨海大桥”--港珠澳大桥

第一天：广西（南宁-广州南-深圳北

早餐：无 午餐：无 晚餐：无 住宿：深圳

指定时间、地点集合，乘动车前往前往深圳北站，抵达后前往深圳酒店入住休息。（暑假期间车票紧张，如无直达车票需至广州南站中转到深圳，所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！）参考车次以实际出票车次为准。

第二天：理工大学?天星小轮? 会展中心?太平山? 海洋公园 ?船游维多利亚海港

早餐：含 午餐：含 晚餐：含 住宿：香港（香港荃湾帝盛酒店或同级 ）

酒店早餐后，约定时间在专业领队的带领下前往皇岗口岸过关进入香港前往参观理工大学(20分钟）香港理工大学，成立于1937年，是一所坐落于香港的公立综合性研究型大学。为香港历史最悠久的大学之一。中餐后，乘坐天星小轮（15分钟），它是香港著名的拥有悠久历史的交通工具，是香港的维多利亚港常见的渡海交通工具。服务香港逾百年的天星小轮，在香港的维多利亚港提供渡海小轮服务，载客来往香港岛及九龙半岛穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港岛与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分，乘搭天星小轮既是香港本地其中一项最质优价廉的观光旅程，也是访港游客游览维多利亚港首选。现在的十二艘天星小轮均为传统双头式设计，船顶烟囱上有四枚星作装饰，其名称皆有“星”字，船内有露天甲板等，还有不少值得留念拍照的仿古设计。乘车前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场（30分钟），这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。随后前往太平山（20分钟），一览香港全景，后前往全东南亚规模最大的以海洋为主题的公园—【香港海洋公园】（4小时）。可自由欣赏海豚表演、观看鲨鱼馆、水母馆、太平洋海岸，乘惊险刺激的过山车、极速之旅、冲天海盗船等等，一票玩到底 晚餐后，乘坐大型观光船游览著名维多利亚海港 （约45分钟）， 游毕后，乘车送返酒店。（船游维港为赠送项目，如因天气等原因停航，无费用可退）（早餐：酒店早或打包早/中餐：德兴酒楼或同级酒楼60港币每人 晚餐酒楼海鲜餐50港币每人标准/）

第三天：全天自由活动

早餐：含 午餐：含 晚餐：无 住宿：珠海

全天属于你的自由DAY，你可逛香港的大街小巷，品香港各类特色小吃，安排您个性的自由旅行！

第四天：大三巴牌坊?妈祖阁?金莲花广场?澳门银河度假城?威尼斯人度假村

早餐：含 午餐：含 晚餐：无 住宿：珠海

早上指定时间在导游的带领下前往港澳码头乘船前往澳门。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后，您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。作为世界三大赌城之一，经过四百多年欧洲文明的洗礼，东西文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市。前往金莲花广场（约20分钟）游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊（约20分钟），被列入世界遗产名录的妈祖阁（约20分钟）。之后前往澳门回归纪念馆（约30分钟）（逢周一休馆）：这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：威尼斯人度假村（约1.5小时）。您可以在一楼小试身手，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。最后于澳门银河度假城（约1小时）自由活动：澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里，集购物娱乐于一身，运气好的话还可以看到水钻表演。出关过珠海，入住珠海酒店（早餐为麦当劳打包餐15港币/人，中餐为澳门五星酒店葡国餐，餐标100港币/人，不吃不退）

第五天：珠澳横琴海湾游?珠海?广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州）

早餐：含 午餐：无 晚餐：无 住宿：返回您温馨的家

指定时间酒店大堂集中，出发乘船游览“珠澳横琴海湾游”（开航参考时间：10:00、14:00，全程约90分钟，航班安排时间以票房当天公布时间为准，航班座位先到先得，如到达时航班已开出或者满座，请耐心等待下一班。）

航线途经观光：

1、国际会展中心（国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体，是珠海城市和产业转型升级的重要支撑）；

2、横琴金融岛（珠海倾情打造“皇冠上的明珠” ）；

3、澳门新葡京娱乐城；

4、澳门三座跨海大桥；

5、南海观音；

6、珠澳口岸人工岛（填海总面积近220万平方米，将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心）；

7、穿梭港澳飞翼船（感受海上速度与激情）；

8、澳门国际机场；

9、世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”）。观赏完系列景点后返航。

港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。（珠澳横琴海湾游为赠送项目，如因个人或天气等原因停航，无费用可退）

游闭前往珠海站乘高铁返回南宁东站/柳州站散团，结束您愉快的港澳之旅！（暑假期间车票紧张，如无直达车票需至广州南站中转到深圳，所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！）参考车次以实际出票车次为准。

费用包含：

交通：南宁东/柳州-广州南-深圳北；珠海-广州南-南宁东/柳州，往返动车二等座、旅游地空调旅游车船

导游：全程领队及专业地方导游。

住宿：深圳商务型酒店1晚 ，香港四星设施酒店2晚，珠海商务型酒店1晚。（港澳酒店均无挂星，但设施等同于大陆同级别酒店）

用餐：3早3正（境外正餐七菜一汤，不含酒水，境外正餐餐标50元/人）。

景点：行程中所列景点门票

赠送：旅游意外险。

费用不含：

港澳通行证及签注办理费，自由活动期间餐费，其它个人消费。

温馨提示：

1、前往港澳旅游的游客所办理的港澳通行证必须同时具备香港、澳门两个有效签注，如因游客证件原因（游客向旅行社报错证件上的个人信息、证件丢失、证件或签注过期、未办理前往地的有效签注等）而造成无法按计划出入境的，由游客本人承担相关责任。

2、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名！

3、行程中所列景点游览时间为大概时间，在团队出游过程中难免会受到一些不确定因素的影响（如通关时间过长、航班延误、交通堵塞等），具体游览时间、行程顺序以实际情况和当地导游安排为准，但内容不变。往返飞机时刻按当时航班执行时间为准。我社保留因航班、交通、证件、天气等原因导致行程变化，而对出团日期、线路等做适当调整的权利。

4、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。

5、行程中为游客在港澳地区安排的酒店标准是标准双人间（或四人套房）。团体用房只保证每人一床（除不占床小童），领队会与客人同住，当团体内（含领队）出现单男游客或单女游客时会以在某个房间加床的方式解决；如同时出现单男、单女时，以夫妻分住或同时在两间房加床的方式解决。为了保证全团顺利入住，请务必积极配合领队的安排。如客人要求单独住一间，必须由此客人补齐全程单房差。

6、迪士尼乐园、海洋公园、夜游维港等有门票（或船票）的景点，导游和领队都不陪同游览。6、中国海关规定大陆居民旅客携带超出5000元人民币的个人自用进境物品，经海关审核确属自用的；非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用物品超出人民币2000元的，海关对超出部分予以征税，对不可分割的单件物品，全额征税。

广西康辉国际旅行社 经营许可证: L-GX-CJ00022

公司网站： www.gx516.com

直线报名电话：0771-2339861 2339862 2339863

旅游报名一：17877003763小申

旅游报名二：13877179659小梁

旅游报名三：17377158345 小农

旅游报名四：18074906405 小邹

旅游报名五：18172001275小陈

团体报名：13978121315 秦经理

报名地址一：广西南宁市民族大道阳光100城市广场T1栋1902

报名地址二：广西南宁市建政路31号二轻大厦615室

关注我们的订阅号：khgx516可自动成为会员！


文章编号: f69bd3c859f79510ef6efe70a782098d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【阳泉市直】时政今日小练 ~) 2018-07-14 阳泉华智教育  其他 阳泉华智教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531580387&ver=998&signature=8o9FRbRxEbBZ9Hlm3OvtoGQMScEiUtfDHKpkCXZtRn2wPw6e-Vj4qjbXIOBGT8f7PtKban3A-zzV6A38bLx1ibFVP53C-b-a3GeLxyF1HY*gSRnoN0nMQw3MptQwjZsa&new=1




我要一步一步往上爬，在最高点乘著叶片往前飞

1、5月13日，我国第二艘（）赴相关海域执行海上试验任务，主要检测验证动力系统等设备的可靠性和稳定性。

A.两栖登陆舰

B. 核潜艇

C.战列巡洋舰

D.航母

【正确答案】D2、为加快建设国际航运中心、物流中心、贸易中心、现代金融服务体系和国家创新中心城市，（）加快推进总部经济发展，培育具有核心竞争力的企业集群。

A.长沙市

B. 南宁市

C.海口市

D.广州市

【正确答案】D3、浙江建德市和内蒙古阿尔山市通过专家评审，成为我国首批获得（）的城市。浙江建德市被评定为中国气候宜居城市，内蒙古阿尔山市被评定为中国气候生态市。

A.国家地理标志

B. 国家气候标志

C.国家水文标志

D.国家文化标志

【正确答案】B4、日前，厦门、漳州、泉州三市海洋渔业主管部门共同签署关于建立（）及栖息地保护合作机制协议书，在观测和保护等方面展开三地协作。

A.中华鲟

B. 文昌鱼

C.中华白海豚

D.江豚

【正确答案】C5、习近平作出重要指示强调，支持香港成为（），支持香港科技界为建设科技强国、为实现中华民族伟大复兴贡献力量。

A.国际航运中心

B. 国际会议会展中心

C.国际创新科技中心

D.国际政治文化中心

【正确答案】C6、5月14日，北京市发布了新一轮的细颗粒物（）来源解析最新研究成果。研究表明，北京市全年（）主要来源中本地排放占2/3，区域传输占1/3。

A.PM5

B. PM10

C.氮氧化合物

D.硫化物

【正确答案】A7、为贯彻落实中央关于公共文化设施（）的决策部署，中央财政通过转移支付下达2018年（）补助资金585亿元。

A.有偿开放

B. 半价开放

C.不定期开放

D.免费开放

【正确答案】D8、5月14日上午，川航3U8633航班因风挡玻璃掉落，挂出了（）的特勤代码。在机组人员的共同努力下，这架遇险航班最终完成了一次惊险的紧急著陆，中途安全备降成都。

A.7500

B. 7600

C.7700

D.7800

【正确答案】C9、习近平5月15日会议强调，要加强党中央对外事工作的集中统一领导，努力开创（）新局面。

A.中国特色热点外交

B. 中国特色协同外交

C.中国特色大国外交

D.中国特色军事外交

【正确答案】C10、我国基本实现地质调查全流程信息化，基于（）的地质云、地质大数据建设工作初具规模，可为全国用户提供中国地学研究成果互联网在线共享服务。

A.云计算技术

B. 量子通信

C.人工智能

D.区块链

【正确答案】A

华智教育晋题库火热上线

海量真题等你来刷

点击下方“阅读原文”查看更多精彩内容


文章编号: a113dfb45b24cf3ee6b7b0f251b8e7e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (印象丨广西那些小众的海岛,是夏天的另一种打开方式) 2018-07-14 美丽广西网  其他 美丽广西网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531596721&ver=998&signature=tTtjo1bg6kXpI8GDz8DR8iMs8-nG5vhfIES5bqsy473tHSV3RxBoaiyzOoA6YVmqxvYfsvcxAh2VQr01vSpxMeLNfYSlMntoqkOWdNGTo73MqLOykgDVvAGQX2*Y*62C&new=1




岛

总是向往阳光、沙滩，

想去海边拍美美的照片，

想在炎热的夏天扎进水里畅游，

可是海岛就那么几个，

熙熙攘攘的游客又让人望而却步。

其实在广西，

除了炙手可热的涠洲岛，

还深藏了一批绝美的小众海岛，

去过的人只想独享它宁静的美丽。

北海 // 斜阳岛

斜阳岛位于涠洲岛东南方向约9海里处，是由火山喷发堆凝而成。这是一座被称为世外桃源的孤岛，原始、孤寂、清幽、静谧，再好的形容词也不如亲自来吹一吹海风，望一望大海，把思绪消失在波涛中；从礁石、溶洞走向清幽曲径，再走到遗世渔村，一步步踏进岁月的年轮里。

阳光的折射下，你会看见被海水灌满的海蚀坑，像一个个蓝色的宝石散落在岩石上，金光闪闪，是海岸线最美丽的点缀。如果你想寻找一处放松身心的地方，那就来斜阳岛吧，岛上居民从来都是夜不闭户，人与人的信任好像从来不需要可以维系。

清晨早起，赶到码头的西面，往东便可以看到斜阳岛奇特的海上日出，朝霞将一望无边的大海熏红，不论从哪个角度看都是一张绝美的风光照。我们总是说着去寻找我们的那片世外桃源，抛开尘世的喧闹，择一处静地，斜阳岛或许会是你不错的选择。

北海 // 忘忧岛

忘忧岛离北海市区约3海里，忘忧岛由5个小岛组成，其中最大的岛屿约20亩。岛上靠纯发电机发电，所以去之前最好给各种电子设施充好电哦！

这里是广西唯一的全海岛拓展培训基地，许多人组团来到这里露营，挖螺捉蟹、划船戏水，到了晚上就在海边来一顿热闹的海鲜烧烤大餐。酒足饭饱后，在沙滩上围坐着打牌、聊天，看满天繁星，听涛涛海浪，比韩剧还浪漫！

北海 // 星岛湖

或许你只听说过北海银滩、涠洲岛的大名，而不知道这座隐藏的海岛。星湖岛是北海合浦县的洪潮江水库，距离北海市区有50公里左右。大大小小1026个岛屿宛如一颗颗璀璨的星星撒落在方圆600平方公里的绿水碧波上，星湖岛因此得名。

这里曾经是中央电视台拍《水浒传》的外景基地，建有一个水浒城，“水泊梁山寨”就在这里拍的。漫步在好汉聚义的水泊梁山，倘佯于古色古香的小岛，也是一种奇妙的体验吧。

钦州 // 七十二泾

在钦州湾蔚蓝的海面上，百余个形态各异的岛屿参差错落地散布在其中，使这一片海域形成无数回环往复、曲折多变的水道，这些水道就被称为“泾”。所以在当地流传这么一句话：“七十二泾，泾径相通。”

泾如玉带，岛如明珠，七十二泾素来有南国蓬莱的美名。这里水路复杂多变，有“踏破风浪疑无路，柳暗花明又一泾”的说法，不仅名字侠气，风光中也带着侠气！

七十二泾有一个特别出名的岛，名叫“仙岛”，因面积比较大，曾长满茅草，以前被当地人叫做“大茅墩”，也因为形似一只缓缓爬向海面的乌龟而叫做“龟岛”。岛上人文淳朴，树立着一座世界上最大的孙中山铜像，因为这里曾经是孙中山先生早年进行革命活动的根据地。

钦州 // 麻蓝岛

麻蓝岛是钦州湾上的一个海岛，又名麻蓝头岛。位于钦州市犀牛脚镇的西北角，离岸边很近，乘坐游船半小时可到达。岛上有一座面积约8万平方米的小山，高21.8米，登上山顶可饱览大海景色。

麻篮岛四面环海，大环三面是海，拥有一大片沙滩，宽阔平坦，沙质金黄。西南面为礁石群，礁石千姿百态，奇形怪状，东面则为一大片极为壮观的红树林。

喜欢吃海鲜的，可有口福了，这一带盛产“三沙”：沙虫、沙钻鱼、沙蟹，如果运气好，可以跟岛上的渔民一起下海捕鱼，尝尝自己亲手捕捞的海鱼、海虾、螃蟹……绝对让你鲜掉舌头！

钦州 // 大庙墩

与孤岛作伴，远离世俗纷扰，大庙墩就是这么一座现实版海中孤岛，它还有一个更美的名字——情人岛。大庙墩最著名的标志就是大庙墩灯塔，远远看着特别有欧洲风情的feel~

整个岛面积不大，但是岛上石头的颜色十分艳丽好看。浪花拍打着奇石，实在是一处尚未开发的摄影天堂！虽然岛上有渔家乐，但游人更喜欢到这样的孤岛放空久违的自己，想发呆，想呐喊，想狂奔，都不是问题。

据说，当乘船到岛附近，运气好的时候就能看到白海豚的身姿哦！

防城港 // 火山岛

火山岛是由六座相连的小岛组合而成，当地人称为六墩岛，属于无人岛屿，但所处的火山岩层具有极高的观赏价值。火山岛同时也是白鹭的长居之所，随处可见成群的白鹭飞过。

火山岛海面上吊养大蚝的一片片浮排，和插养在滩涂上的一块块蚝田，也是一幅壮观的景象。因为是火山岛，岛上树木郁郁葱葱，有着很多鲜果，在这里的渔家乐里你可以采鲜果、烤生蚝，也是尽兴而归。

躺在安静的海边，听着海浪拍打的声音，望着成群飞过的白鹭，如此惬意与美好，你确定不要吗？

防城港 // 逍遥岛

当地老百姓称逍遥岛为双墩岛。被海水经年日久冲刷的逍遥岛，形成了怪石嶙峋的海蚀地貌。目前自然生态环境保护还比较好，对于喜欢探险和原生态旅游的朋友来说，逍遥岛是最佳的选择。

岛上有个“怪石滩”这些怪石大部分是褐红色和深褐色，还是摄影发烧友的天堂。在岛上，你可以敲牦蛎、捕鱼、挖泥虫和抓螃蟹，把地道的生猛海鲜都装进肚子里，要多嗨就有多嗨！

防城港 // 天堂滩

金黄的沙滩、辽阔的大海、蜿蜒的海岸线、清澈湛蓝的海水，它有着所有大海应有的热情，同时拥有着其他大海所没有的宁静。

沙滩平缓，水浅流缓，没有旋涡，沙子银白洁净，海水清澈透底，假期放纵的最佳场所。

如果你正好是退潮的时候去天堂滩，还可以海上走过去，直接登上美丽的蝴蝶岛。蝴蝶岛位于天堂滩与玉石滩交接处，涨潮时成为海岛，退潮时与大陆相连，岛上林木葱葱，蝴蝶岛四面临海，鱼产丰富，还是极佳的钓鱼场所。

晚霞映红的海平面，

连绵柔软的白沙滩，

满载而归的疍家人，

一切如同人间烟火般美好而平凡。

这些不为人知的海岛

或许能让你放空自我，

享受生活。

图文来源：网络整合。如有版权，请与编辑部联系。

审稿 ? 霍丽（Benny）

编辑 ? 覃乃川（Shawn）

实习编辑 ? 梁园媛

以科技+人文的方式

解读美丽广西

发现广西价值

展示广西形象

欢迎订阅

联系电话：0771-5825243

长按识别

关注我们


文章编号: 5ea12b7010a40a1c177f602980b5866a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (拯救江豚社会化参与协助巡护——宜昌在行动) 2018-07-14 长江生态保护基金会  其他 长江生态保护基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531537947&ver=997&signature=ke7dSPmUNRzBAN5v0W7c0fKJJAsleAKSOi8x-JzAKEqKe*rACk74PNvKjaogqBKsrzjGHLAMn4HRd9RDLphtFqfPRwk2qZJJ18JvEjefKaCqdGOa6qWTvFXOYKucm*ZH&new=1




7月12日，由国家农业部、全国水生野生动物保护分会、阿拉善SEE等部门联合主办的“江豚保护协助巡护宜昌示范点啔动暨首航仪式”，在宜昌市大公桥大撤退纪念园顺利举行。6名自愿退出渔业捕捞的专业渔民成为首批江豚协助巡护员，标志著拯救江豚社会化参与协助巡护这一新的探索和实践，正式在湖北省宜昌市拉开帷幕。

协助巡护宜昌示范点是继湖口、何王庙/集成、岳阳、安庆之后啔动的第五个江豚协助巡护工作示范点，该示范点由农业农村部长江流域渔政监督管理办公室指导，全国水生野生动物保护分会授牌，由湖北宜昌中华鲟自然保护区管理处来执行，未来会在葛洲坝下到胭脂坝水域开展江豚协助巡护工作。

全国水生野生动物保护分会会长李彦亮在仪式上作重要讲话。他说，保护江豚就是保护长江生态，全国水生野生动物保护分会将大力支持保护区开展协助巡护。积极探索社会参与的江豚保护机制，不断提升保护区综合管控能力。贯彻落实长江大保护国家战略，持续推动爱豚、护豚和长江生态建设工作，促进宜昌江豚协助巡护示范点建设好、发展好。

“人与生物圈”中国国家委员会秘书长，中科院水生所王丁研究员莅临现场并讲话。他说到在宜昌渔政的领导和多方努力下，长江宜昌江段的江豚数量有所增加，并形成3个稳定的群体，葛洲坝下就可以看到成群的江豚活动，可喜可贺。农业部长江办领导，全国水野分会协调，阿拉善SEE和长江生态保护基金会资助的协助巡护项目将加强渔政执法力量，有效的打击非法渔业，在保护江豚和中华鲟等旗舰物种上将发挥重要作用，最直接最有效的贡献于长江大保护。

阿拉善SEE湖北项目中心宜昌分中心主席、鑫鼎集团副董事长何建刚代表宜昌市企业家对长江大保护的支持发表讲话。他表示，生态环境关乎人民福祉，绿色发展关乎企业未来，投身长江大保护是宜昌企业家必须肩负的责任和使命。鑫鼎集团一直以来坚持走“绿色、生态、可持续”之路，是企业绿色转型发展的实践者。公司将继续推动各产业发展由资源型向知识型、消耗型向生态型转变，自觉履行企业公民社会责任，为谱写湖北高质量发展新篇章贡献企业家智慧和力量。

啔动仪式上，相关领导为6名协助巡护员颁发聘书，聘用期间，他们将协助渔政和环保志愿者组成护渔团队开展江豚保护工作。随后，李彦亮等领导共同为“保护江豚宜昌协助巡护示范点”揭牌，并宣布首航开始。

仪式结束后，所有领导和嘉宾登上巡护船，正式啔动江豚巡护。巡视期间，协巡员将首次使用“江豚管家”专业协助巡护的手机应用软件，该软件可以记录每天的巡护航行轨迹、上报江豚活动情况及打击非法捕捞等。渔政部门也可通过后台实时察看巡护员的工作情况，制定切实可行的保护措施。

感谢鑫鼎集团副董事长、阿拉善SEE湖北项目中心宜昌分中心主席何建刚对本次活动的大力支持。感谢以下会员不辞辛苦，从武汉赶往宜昌，见证江豚保护又一重要时刻。

阿拉善SEE会员参会名单：

何建刚 鑫鼎集团副董事长、阿拉善SEE宜昌分中心主席

韩志凌 湖北万维投资有限公司

王利民 CCF副理事长

王大林 湖北雅美连锁装饰工程有限公司董事长、CCF江豚部部长

罗 杰 湖北柯尚木业有限公司董事长罗杰

刘 敏 华美达宜昌大酒店董事长

张 菁 湖北农垦银融投资有限公司董事

何功威 鑫鼎集团董事长助理

童 涛 湖北华域地景园林工程有限公司总经理

摄影/编写/排版：泽旭

长江江豚协助巡护项目简介

长江江豚协助巡护项目是 2017年在农业部长江流域渔政监督管理办公室、全国水生野生动物保护分会的支持下,由长江生态保护基金会和长江江豚拯救联盟发起并全额提供资助支持，以“江豚保护”和“渔民转产转业”为核心的社会化工程，是推进公众和民间社会团体参与长江江豚拯救行动的具体措施。

“协助巡护”不仅可以帮助部分专业渔民从“捕鱼人”转型为“护渔护豚员”，加快推进渔民转产转业工程，更是在渔政部门主导下，建立社会化参与长江江豚保护的新举措，同时逐步解决渔政执法工作中人手不足等困难。

长江江豚拯救联盟充分肯定和支持“协助巡护”工作。在联盟成立大会上，给“鄱阳湖湖口协助巡护示范点”“洞庭湖岳阳协助巡护示范点”“安徽安庆协助巡护示范点”和“何王庙/集成协助巡护示范点”这首批4个示范点授牌。

“协助巡护”工作的开展是长江江豚拯救联盟在江豚保护的战场上，大力推动社会参与江豚等水生生物保护，提升社会组织在江豚保护中的参与度和行动有效性，充分发挥社会组织在政府为主导的江豚保护管理体系中积极作用的探索性实践。

长江江豚拯救联盟简介

长江江豚拯救联盟是由全国水生野生动物保护分会、农业部长江流域渔政监督管理办公室和长江生态保护基金会等联合发起，由致力于长江江豚保护事业的机构和热爱长江江豚的企业和团体组成的公益组织。联盟使命是携手拯救长江江豚，共建生命长江。

联盟于2017年6月13日在武汉成立，成员单位有渔政主管部门、高校和科研院所、保护区、社会组织、爱心企业及其他致力于长江江豚保护的团体。

全国水生野生动物保护分会简介

中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会成立于2007年，业务归口农业部渔业渔政管理局，是目前国内从事水生野生动物保护唯一的全国性社团组织。目前拥有单位会员320家，先后发展成立了专家咨询委员会、大鲵委员会、鲟鱼委员会、水族馆委员会、自然保护区委员会和中华白海豚保护联盟、中国鲟鱼产业联盟、中华鲟保护联盟。分会致力于水生野生动物保护事业，旨在通过广泛宣传，组织动员全社会力量，拯救珍贵濒危物种，保护生物多样性，树立全民环保意识，创造人类与自然和谐相处的美好未来。

湖北省长江生态保护基金会简介

湖北省长江生态保护基金会（简称：CCF）是由阿拉善SEE生态协会湖北项目中心38位企业家共同发起成立，是湖北省首家民间发起的地方性环保非公募基金会。基金会致力于：通过开展以拯救长江江豚等物种为核心的长江大保护，带动并扶持民间环保NGO的成长，打造企业家、高校、科研院所、NGO和公众共同参与的社会化保护平台，为环保公益事业的发展做出贡献。

使命：携手拯救江豚，共建生命长江。

愿景：人和江豚等生命在奔腾不息的长江嬉戏畅游。

价值观：敬畏自然，永续发展。

定位：以保护目标为导向的资助型基金会。

指导思想：政府指导、社会参与、合作共享、高效长治。


文章编号: 27fa75c5848980fe58489e2320613009
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (第九届珠海海洋知识竞赛正式开赛,5000元大奖等你拿!) 2018-07-13 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531499562&ver=996&signature=ybr3m3jM83msEoIX3QaYghAvimFt1VkydR1211MCp20A9Ld*l6f1wbCUWnCVvVgy7ZRTaf5aBWv6OWlypxTXcN2cmRdi4Lz47q9h5LxrYEoPw3t5pTYqI2W9OB*2UwcB&new=1




本文来自珠海市海洋资源保护开发协会（ID:zoaorg)

“港珠澳大桥与海洋环境保护”

第九届珠海海洋知识竞赛正式开赛！

一大波丰厚奖品来袭！

扫描下方二维码关注公众号

回复"答题"直接参与活动赢大奖！

活动不限地域全国各地都可以参与！

竞赛主题：

“港珠澳大桥与海洋环境保护”

活动时间：

2018年7月13日-10月28日

竞赛平台：

微信公众号：zoaorg

（关注后回复“答题”直接参与活动。）

官网：www.zoa.org.cn

奖项设置：

一等奖1名，奖品价值5000元；

二等奖2名，奖品价值2500元；

三等奖3名，奖品价值1000元；

优秀奖50名，奖品价值100元；

参与奖4000名（只限微信答题）

奖品总价值10000元

历届奖品

本届知识竞赛答题平台为协会官网和微信公众号，参赛者可以关注微信公众号后参与答题也可以前往协会官网答题。网站和微信两个答题平台可同时参加，取最高分的平台答卷参与最终大奖的抽取。

答题指引

一、微信：

1、关注公众号回复“答题”点击弹出的页面参与答题。

2、打开公众号点击“知识竞赛”菜单栏，选择“微信答题”。

长按识别二维码关注公众号

二、网站：

1、打开浏览器输入网址：www.zoa.org.cn 打开协会官网 点击“海洋知识竞赛”栏目参与答题。

2、关注公众号，点击下方“知识竞赛”菜单栏，选择“网站答题”。

叫上你的小伙伴一起来答题吧！

我们倡议

一、从我做起，从现在做起，从身边的小事做起，提倡绿色环保低碳生活。

二、不向海洋及沙滩丢弃垃圾、不捕捞受保护的海洋生物，不购买法律禁止的海洋生物制品，不损害海洋生态资源，保护海洋生物多样性，保护海洋生态环境。

三、积极参与海洋环保宣传活动，积极参加海洋环保志愿活动，做生活中的环保志愿者，争当海洋文明的传播者。

四、保护环境，我们都是监督员。当你遇见环境污染和破坏情况发生时，请及时致电环保部门或海洋监察大队，对于态度恶劣拒不改正的通知媒体曝光。

五、呼吁社会各界人士加入到海洋环保志愿者的行列中来，同我们一道宣传蓝色生态保护理念，为海洋环境保护、海洋资源合理开发献计献策，用实际行动捍卫我们的蓝色家园。

活动支持

支持单位

国家海洋局宣传教育中心 珠海横琴新区管委会 珠海市高栏港经济区 珠海万山海洋开发试验区 珠海市海洋农业和水务局 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 港珠澳大桥管理局

协办单位

中山大学海洋科学学院 珠海市见义勇为协会 珠海金山网络游戏科技有限公司 珠海市嘉宝华健康药房连锁股份有限公司 盛世珠宝集团 香洲区教育局 珠海市学生联合会 珠海户外爱心公益协会 珠海蓝色海洋文化传媒有限公司 珠海和佳医疗设备股份有限公司

支持媒体

新浪网 中国网 网易 中国海洋报 珠海特区报社 珠江晚报 珠海电视台 珠海广播电台

珠海市海洋资源保护开发协会 原文地址请点击"阅读原文“

若发现侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！

编辑：郑君浩


文章编号: e3eae3aab342ca1be05883aa99ff2d54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (沙滩+鲜花+温泉。?799台山动车纯玩三日!) 2018-07-13 广西南湖国旅  旅游/酒店 广西南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1531531610&src=3&ver=1&signature=CUCVllSmGecLjR3PZudfmv4HQ7rGX653ZWep9yRxwZFstmbdNzJS6ymqRu3Gc7MLvk5d06xLCDJ9UZ9tPC4Oth5b*boBy6IgwfERLIbVsd5riduuMdGqMTnztEbbX5Mba2-b4QQ-hTMrGZsZoHlbaOFJexWbOgaFfiPDFSJ5c-4=




一个人的记忆就是座城市，时间腐蚀著一切建筑，把高楼和道路全部沙化。

夏日么么茶。今天小南给大家介绍暑期夏日旅行，白海豚沙滩激情冲浪、一起倾听海角城的海浪与徒步栈道，邂逅色彩缤纷的紫薇花~暑期还能入住一晚温泉酒店，一晚海角城沙滩酒店，全区动车舒适出发哦！

两个早餐！动车出发哦！超值！

每期仅限50人！报满即止！

新线路！

平常这个价格又贵，

6月团队实景拍摄

旅行特色

乘船走进遗世神秘小岛，远望如莲台的小岛古舟岛，徒步腾龙栈道，穿越索桥。

再看你一眼。参观中西合璧建台山百年洋楼别墅—积金楼

洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。

整整2公里紫薇花齐绽放

实在美呆了！

不去看一看，都感觉白活了！

最具特色的旅游度假村

周边种植约长2公里的紫薇花

紫薇花很精致

花瓣的形状像兰草的花瓣

由从花苞向上伸出来的细茎支撑著

紫薇别名：

痒痒树、百日红、满堂红、饱饭花。

它有个特性：‘’紫薇花开百日红，轻抚枝干全树动‘’。

是说紫薇树怕痒，

故名痒痒树。

图：陈东辉

传说如果你触碰了紫薇花

紫薇仙子将会眷顾你

给你一生一世的幸福

以上拍摄图片由台山摄影家陈东辉先生提供…

入住一晚温泉酒店。享受台山独一无二的富硒原始温泉水，“黄金汤”温泉—台山星泉温泉度假村、富硒原始温泉水、住温泉酒店 ，台山星泉温泉度假大酒店位于素有“中国第一侨乡”之美誉的台山市三合温泉旅游区。是广东温泉离市区最近的温泉。 这里有30多个园林露天温泉池、其中以鱼疗沐足、温泉鱼疗、水疗SPA、香薰理疗SPA、泥浴SPA（泥浴疗）、太空舱SPA、热石疗、木桶浴为主要特色，通经活络的好去处。

走进台山海角城，独处海浪沙滩，与闺蜜好友享受浪漫海滩时光，入住一晚台山海角城酒店。

夕阳下的金沙滩，也是独具一番风味的！

全程含两正2早，特别赠送台山特色黄鳝饭。

台山黄鳝饭是台山历史犹久的特色名扬菜。正宗的台山黄鳝饭鳝与米的份量比例恰到适处,鳝的肉与骨分离,骨一般另用于煲汤,黄鳝饭的饭油而不腻、干湿适中、软硬有度、瓦窝烧煮、鳝香四溢！

赠送品尝三泉湾景区最香甜可口的紫薇花宴。

还有紫薇蜂蜜

纯天然无添加

健康又养生

特别赠送品尝紫薇花蜜

梅家大院

游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

荷花世界

超值！神秘古丹岛、海角城沙滩、三泉湾紫薇花海、梅家大院、荷花世界、无限次温泉酒店、紫薇花宴、黄鳝饭动车纯玩三日

ntsgx.com

出发时间：7月17、20、24、27、31日

旅行价格：899元

会员立减100元

出发城市：南宁、桂林

柳州出发会员价：899元

贵港出发会员价：699元

梧州贺州会员价：599元

费用包含：往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚海角城沙滩酒店住宿、两个早餐、景区门票、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：周末出发加100元

D1：第一天 广西各地—广州南站—海角城

广西各地动车站前往广州南，抵达后乘车前往【海角城白海豚浪漫海滩】沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。入住【海角城度假区】。

入住：海角城度假区

D2：古舟岛—梅家大院—温泉

酒店早餐后，游览【古舟岛】（游览约2小时），古舟岛又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。岛上拥有独特的海岛V型桥、铁索桥，让你掠过海水，跨国奇石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇。一次海岛旅游，一次满足8个旅游愿望：乘坐快艇、环岛栈道、神庙祈福、观赏古树、空中飞索、品鉴奇石、穿越岩洞、激情冲浪。。前往【都斛海鲜街】都斛镇的海鲜一条街是集海鲜市场、大排档、海产品购买于一身的集中地，经常会有省内不同地方的客人自驾过来购买海味海产品及农副产品等，并且“买料→加工”这一消费模式在这里也非常盛行，在这你可以尽情挑选你所喜欢的各类商品。（午餐自理）。前往 “让子弹飞”拍摄基地【梅家大院】（游览50分钟）张麻子大战黄四郎，子弹满场飞的外景地，客人自由拍照留念，寻找子弹的痕迹。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城，故有“梅家大院”之称。后入住【星泉温泉】100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。中晚餐自理。

D3：三泉湾—广州南—广西各地

酒店早餐后，前往三泉湾旅游度假景区，景区首次将婚庆情景元素融入场景摆设当中。客人前往景区可以赏紫薇花。后参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。午餐后，前往【荷花世界】赏荷花（游览约45分钟）“小荷才露尖尖角 早有蜻蜓立上头”。荷花之美享誉古今，被列为“中国十大名花之一”。6-8月是荷花盛开的季节，客人可以亲临此地欣赏荷花千姿百态之美，还可以拍摄留影（荷花花期为6-8月，花开状况受气候影响，以实际情况为准乘车前往广州南站，乘坐动车返回广西，结束愉快行程！

多少人身处繁华都市

却神游广袤村野

多少人享受著便利的生活

却做著关于田园的梦

多少人生活在异国他乡

却心系家乡的一草一木

台山是华侨之乡，特色洋楼遍布台山乡郊村野，大多是上世纪初由华侨出资兴建的、中西合璧的建筑群体。这些洋楼，宽阔、舒展、典雅，伸阳台、雕山花、铺釉砖，把古希腊、罗马、爱奥尼克等欧美建筑风格与岭南建筑风格充分融合起来，形成中西合壁的特色建筑文化。但如何让百年洋楼焕发生机？位于台山三合镇长潭村的三泉湾旅游度假村就是一个直接推荐的地方。

三泉湾拥有台山首个侨文化主题餐厅，这里以百年侨房为核心，充分利用山体、水系、稻田等乡村资源，规划打造一个中西结合、又偏重展示西式风格和创新型游玩项目的新景点。餐厅所在的这座洋楼建于民国13年（即1924年），已经快有一百年历史了！据介绍，建造者姓李，房子是其在美国赚取的血汗钱所造。不过随著时间的推移，如今其后人已全部移居美国，房子空置多年。

有山有水有花、还有百年洋楼

走进三泉湾，你会被这里的侨情文化吸引住，长潭村里的洋楼一字排开，青砖结构的洋楼无处不在地诉说著她百年的故事！每一栋洋楼都有她独特的个性！投资者特意对其进行可逆转加固修复。房子在外观上是以旧修旧，室内全面加固，装修以简约为主，尽量与原貌协调。是一个高颜值拍照打卡圣地，也是一个休闲的好地方了。

小木门、木趟栊、金山箱、二战时期美军用过的水壶、屋主收藏的美国独立宣言、50多年前的洒水壶……走进这里，仿佛走进了时光隧道，让你置身其中，爱国爱乡情怀油然而生！

餐厅每一幅画到每一面墙，每一块砖到每一道门，都汇聚了台山洋楼百年历史文化的积淀。

来到这里

不仅感受到返璞归真的乡村生活，

还能感受到百年洋楼所展现的“侨”魅力。

更让人惊喜的是，

这里还隐藏著地道的特色菜品。

三合鸡酒

温泉鸡酒由三合当地养殖的土鸡、台山45度米酒，加上金针菇、木耳、花生等秘制而成。温泉鸡酒具有补血补钙、健脾开胃的功效，泡完台山特有富硒温泉，享用三合温泉鸡酒，效果更佳！

沙姜焗土鸡

“无鸡不成宴”，本地土鸡的做法特别多，今天我们品尝了沙姜焗土鸡。

新鲜、原汁原味，爽口弹牙，那鸡和沙姜融合的味道令人食欲难忍！

爱之手

“爱之手”最适合情侣一起享用，甜酸苦辣，尽在其中。这味甜酸猪手汁浓，酸酸甜甜，润滑爽口，那些浓汁和姜片才是精华，绝对不能浪费的！

家乡腐乳掌亦煲

鹅掌亦配上腐乳独特的香味，令人食欲大开。

三丝茶树菇

三丝：茶树菇丝、辣椒丝、猪肚丝，爽脆无比

黑松露蓝莓山药

甜酸可口的蓝莓山药，你试过吗？还有黑松露配搭哦！

美味的农家菜又何止这些呢？

还有这些-------------

由装潢、餐品到亲切的服务，都鼓励客人餐厅品尝美食的同时，主动分享生活上其他的喜悦，好好地享受与家人好友相聚的时光，这里都会给您带来全新的感受。

在103年的洋楼品尝台山特色菜

观赏屋主50年前的生活用品

倾听台山人爱国爱乡的故事

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜台山

咨询电话：0771-2442467

0772-2818726

0773-2820000

0774-3835253

加入QQ旅游南宁18群：151232932玉林贵港群：385139567桂林群：392550789柳州：176124576验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名


文章编号: 2821982740f32016a1b0647d48291ba9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【松鼠季报】2018年第2季度(4-6月)) 2018-07-13 松鼠学堂  其他 松鼠学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531492896&ver=996&signature=uXQGuPUJuPSZmAEL333Z5MyExTaR-pMI9rgUQQvMOyt9pgD9HjKU5Y1KPidToNzCuZwbm*Nlx6y32hbHRqa7E0QUmn-hc*1SDFten5XUqLqo5QDMRYDi54LWemiS2T9l&new=1




第二季度重点：湿地保护宣教

湿地保护

进校园

1-《家在红树林》湿地科普讲座在演丰镇中心小学四年级举行

4月2日，根据GEF海南湿地保护体系项目安排，松鼠和东寨港国家级自然保护区管理局的伙伴一同走进演丰镇中心小学，为该校四年级的学生开展《家在红树林》湿地科普知识讲座，功力深厚的“修鞋哥”冯尔辉带领大家认识红树、做“螃蟹操”、知识竞猜、欣赏高清美图……孩子们直呼过瘾。

2-海师幼儿园举办自然教育家长讲座和教师工作坊

4月19日，高高和春香再次受邀走进海师幼儿园，这次是“白+黑”模式。下午，高高为上百名幼儿家长进行自然教育讲座，详细介绍了自然教育的要义和家长操作建议；晚上，高高和春香带领众老师开展了教师工作坊，共同探讨将自然教育与幼儿教育有机融合的实操，研讨出精彩的课程方案。松鼠为如此有眼界的幼儿园、家长和老师们深感赞叹！

3-五源河学校七年级下学期自然科学课和自然科学兴趣班结课

6月19日下午，是五源河学校七年级下学期自然科学兴趣班的最后一堂课，至此，松鼠在该校负责的本学期自然科学课和兴趣班课程全部结课。以“认识五源河湿地”为主题的自然科学课程向七年级的学生展示了五源河湿地概况和丰富物种；分项讲解了湿地常识和保护理念；实地观察植物和昆虫；动手制作属于自己的自然笔记……以“走进湿地”为主题的兴趣班课程带领“自然爱好者”们通过实验了解“地球之肾”的运作，学习和亲手制作植物标本，观察、辨认和绘制植物和昆虫，通过湿地课程为50多个孩子打开了探索自然科学的大门。下学期松鼠还将继续蹦跶在五源河学校的自然科学课堂上，值得期待哦~

4-演丰镇中心小学《家在红树林》校本教材首堂公开课

6月22日，松鼠在演丰镇中心小学见证了《家在红树林》首堂公开课，该校四年级王苑玉老师授课。UNDP-GEF海南湿地保护系统项目、海南东寨港国家级自然保护区管理局、海口市演丰镇中心小学（其及下辖各学校）以及关注湿地保护和教育的媒体到场参加公开课，各方都在为推动“湿地学校”建设而努力。课后召开了教研会，GEF的代表向美蓝、苏民、演海等演丰镇各小学赠送《家在红树林》校本教材。

精彩活动

5-“2018年海南（海口）湿地生物多样性嘉年华”闪亮举办

6月9日，“你所不知的旷野天涯——2018年海南（海口）湿地生物多样性嘉年华”在友谊阳光城8楼举行。松鼠协办并负责全程执行，364个席位仅3天就招募满额；所有的筹备工作一周时间全部完成。嘉年华邀请了来自GEF海南湿地保护管理体系的卢刚讲述《黑脸琵鹭——16载不断的冬日之约》、鹦哥岭国家级自然保护区的大米（米红旭）嗨聊《鹦哥岭高山湿地》、嘉道理中国保育的李飞揭秘《海南岛的水獭》、中国科学院深海科学与工程研究所薛天飞分享《你所不知的中华白海豚》，四位大咖分享了关于海南湿地生物的精彩故事，高高担纲嘉宾主持。校友们反响非常热烈，期待下一届嘉年华尽快到来~

6-承办首届海口市湿地摄影/中小学征文比赛

4月1日至6月7日，由海口市林业局、海口市教育局和UNDP-GEF海南湿地保护体系项目共同主办的“湿地之美”&“我与湿地”首届海口市湿地摄影/中小学征文比赛圆满举办。松鼠承办并负责赛事具体执行。摄影比赛收到106位摄影师创作的953幅照片，其中16篇作品获奖；征文比赛收到187 篇稿件，评选出优秀作品125篇。赛事“颁奖仪式”和“获奖作品展”于6月7日下午与2018年海南（海口）湿地生物多样性嘉年华同期举行，参加活动的市民和观展市民通过获奖作品深刻感受海口湿地魅力。获奖作品巡展随即展开，目前在海口蓝庭酒店展出中。

7-2018福特汽车环保奖正式啔动

6月21日，2018福特汽车环保奖啔动仪式在海口举行。作为曾经的提名奖获奖者，松鼠尽地主之谊，积极参与筹备工作和活动当天的现场组织工作。作为合作伙伴，高高接受了主办方的访谈，并在东寨港红树林户外活动中带领与会嘉宾体验自然笔记。滴水穿石、聚沙成塔，松鼠希望通过自己的努力，让海南的环境保护和自然教育通过各种渠道发声，让各界能够更加关注和支持海南环保。

8-东寨港小学生湿地知识竞赛在演中村委会举行

5月19日，由海口市湿地保护管理中心和UNDP-GEF海南湿地保护体系项目主办，松鼠学堂、演丰镇中心小学和演中村委会具体执行的东寨港小学生湿地知识竞赛在演中村委会的大榕树下举行，来自东寨港红树林周边村庄的20名小学生参加竞赛，百余名村民观看比赛。竞赛内容包括红树林保护、科学渔业等内容，题目轻松有趣，寓教于乐，让村民们重新认识了自己世代居住的红树林，比赛全程笑声、欢呼声不断。

9-2018年海南省湿地公园建设管理培训班在陵水举办

5月24日-26日，松鼠赴陵水协办“2018年海南省湿地公园建设管理培训班”，并认真参加培训，学习湿地公园建设管理相关知识。受益匪浅的松鼠希望发挥所长，为海南的湿地公园宣教工作贡献力量。

10-海口团市委“六一”湿地保护宣教走进市青少年活动中心

6月1日，共青团海口市委员会主办的庆“六一”系列活动中，松鼠参与设计了“湿地小卫士”湿地保护宣教游园活动，杰克、幽兰、榴莲和梦诗带领小朋友们通过游戏学习湿地知识并顺利闯关，赢得了主办方准备的丰盛奖品。

11-出席海口市湿地保护志愿服务工作座谈会

6月15日下午，松鼠参加了海口市湿地保护志愿服务工作座谈会，向负责调研的工作组和参会人员介绍了松鼠学堂从成立至今在湿地保护方面做过的事情，居然有好几页！为了那片珍贵的湿地，松鼠著实做了不少工作呢~

12-《禁用渔具》和《吃货宝典》海报宣传进村、进餐馆

6月下旬，松鼠与东寨港国家级自然保护区管理局宣教科李华亮科长、王夏、张影等伙伴们一起在10余个村委会和东寨港规模较大、知名度较高的6家餐馆张贴《禁用渔具》和《吃货宝典》海报，向以渔业生产为主的村民宣传科学渔业，向来东寨港用餐的公众宣传渔业保护。这是GEF海南湿地保护体系项目东寨港红树林保护宣教项目内容之一。

13-白沙门湿地导赏第20-26期

这一季的白沙门湿地导赏共开展了7期。随著季节转变，气候日渐炎热，白沙门湿地导赏悄悄发生了变化，鸟儿变少了，昆虫多起来了，花开花谢了……因酷暑难挡，导赏从5月底暂停。7月份夜观模式已经开啔，松鼠带领大家享受黑夜的惊喜：蝉的羽化、蛞蝓翻身、睡莲绽放、蜻蜓睡觉……请关注松鼠新一季的夜观。

公益讲座

14-第65期：泓霏趣谈生物动力农业

5月19日晚，松鼠邀请生物动力农业超级粉丝容泓霏，与校友分享生物动力农业探索道路上的经验和收获。生物动力农业的根本理念就是尊重自然和顺应自然、遵循自然规律，唯有如此，我们才可以拥有健康幸福快乐的生活。松鼠希望这样的农场在海南越来越多~

松鼠在成长

15-燕子获得NEAL自然体验活动指导者（初级）资格

4月22-24日，燕子赴日本参加“NEAL自然体验活动指导者（初级）资格培训”，这是目前最完备和细致的自然体验活动执行标准体系。三天封闭培训和考核，学习了初级自然体验活动指导者的职业要求和专业技能，应具备的基础户外常识和急救知识，并顺利通过考核取得资格证书。对待自然教育松鼠一向很严肃、很认真！

16-赴深圳参加“水活力”湿地公民科学调查培训

4月31日至5月1日，在海口畓榃湿地研究所的大力推荐下，松鼠受邀参加了由MCF举办的“水活力”培训课程。春香和燕子向具有先进经验的机构学习了湿地公园宣教课程设计和活动组织，主要包括观鸟、鸟调、外来入侵物种清理、水质检测……等内容。

17-参加生物动力农业培训

6月15-17日，由意大利著名生物动力园艺和农业专家保罗和伊琳娜主讲的生物动力农业培训在海口举办。高高参加培训学习了《土壤肥力》、《施肥与种子》、《病害与杂草》等课程。

自然教育

18-“世界地球日”协助美吉姆早教机构和富力红树湾开展红树林湿地宣教

4月22日，世界地球日。松鼠兵分两路，分别协助美吉姆早教机构和富力红树湾在东寨港国家级自然保护区苗圃和富力红树湾红树林博物馆开展红树林湿地宣教活动。

19-“母亲节”凤翔公园湿地小课堂开讲

5月12日一早，“金牌讲师”东妈和飞来飞去的燕子到凤翔湿地公园为琼山区的30组亲子家庭分享湿地知识和湿地保护理念。这是琼山区妇联联合松鼠学堂、凤翔街道办、凤翔街道计生协发起的“爱护湿地感恩母爱，创建文明幸福家庭”活动。

20-赴兴隆踩线筹备定制自然教育活动

5月22日，松鼠全体赴兴隆为一场自然教育活动踩线，同时也抓住机会开展了一次内部自然教育活动，可可、咖啡、菠萝蜜、假槟榔、香草……燕子看到了此生觉得最美丽的花——瓷玫瑰。松鼠期待与近百名小朋友同赏神秘的热带植物。

21-《从山到海，山海之恋》海南生态游学之旅，挖掘“有机海南”

6月18日至21日，松鼠学堂与北京德圃联合举办了海南生态游学之旅，团员是来自全国各地的有机农业和生物动力农业“超级粉丝”。此次游学名副其实，意大利著名生物动力园艺和农业专家保罗和伊琳娜同行，团员们既“游”又“学”。旧州美荔田缘（小郑农场）、黎母山热带雨林、白沙五里路有机茶园、黎村学跳竹竿舞和篝火舞、九品香水莲种植基地和加工厂、新盈国家湿地公园……三天行程从山到海，神秘精彩！

第三季度，松鼠除了全力以赴打造自然教育系列课程，还将一如既往地为校友们谋福利！夜观继续嗨起来~


文章编号: 87984be8253aa5190ec9a5dcf737459d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (珠港澳大桥即将开通!30分钟往来珠港澳,你需要知道这些!) 2018-07-13 AIG美亚安全行  其他 AIG美亚安全行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531513215&ver=996&signature=OY4Co0rhMB0Q9KdPdK5q*T5bA3Ztb9dr-gppNra2lfzU9hlXtXX-oNIM7tWvNOlGkaV*ntR0MBn1Jk*92mmX7xzV-s75z7y1e*oWYFjgaXVwJYww8r-gETG1vUqMJKla&new=1




点击上方关注我们

如果说最近你想为

自己安排一场旅行，

但不知道去哪！

那么去港澳就对了。

原因只有一个，

那就是历时14年筹建的

世界最长跨海大桥

——珠港澳大桥即将开放。

这座被称为“世界奇迹“的跨海通道能在30分钟就带你通行珠港澳，让你轻松玩转三地。

无论你想要去购物天堂血拼、还是去娱乐都市玩个尽兴，都能即兴而来，尽兴而归。

但过关还有很多小技巧，

今天美亚就带你pick一下，

做好准备，马上出发。

珠港澳大桥你知多少？

“新世界七大奇迹“之一

被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一的珠港澳大桥，历经十四年筹建，全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

除了世界最长的跨海大桥之称，它还是世界最长钢铁大桥、世界上最长海底隧道、世界上最大沉管隧道、世界最精准深海之吻、世界上最深沉管隧道。

这多个“世界之最”让珠港澳大桥气派宏伟，横跨在茫茫大海之中是一道独特的风景线。

珠海、香港、澳门的大型跨海通道

珠港澳大桥是连接香港、珠海、澳门三地的一座超大型跨海通道，大桥的组成包括三部分：四座人工岛（珠澳口岸人工岛、西人工岛、东人工岛、香港口岸人工岛），和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁。

珠港澳大桥的开通，会让珠海、澳门、香港的往来交通更加便利！

珠港澳大桥开通后都有哪些好处？

轻松玩转珠海、香港、澳门

作为一个追求高效率的旅游达人，如何才能一天玩转珠港澳三地？珠港澳大桥通车后这些就可以实现。

串起了香港、珠海、澳门三地，原本绕这三个地方一圈要4个小时，现在30分钟就可以实现，让你的旅途更高效。

刷爆朋友圈的打卡景点

出门旅行怎样才能拍出一张刷爆朋友圈的照片？

最重要的就是取景。想象一下以下场景：四周是360度海景，岛屿、蓝天、白云触目可及，而桥上设有观景台，你站在观景台上，海风扬起你的秀发……咔嚓一个镜头，一张美照就诞生了。

近距离接触中华白海豚

珍贵的中华白海豚，被称为“水上大熊猫“，在观景台上，你就有机会亲眼目睹可爱的小动物，近距离看到它们的妙曼身姿。

如何通关珠港澳大桥？

大桥通关时间为24小时，通关检查由三地口岸检查，口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。

其中珠海、澳门之间采取”合作查验、一次放行"的创新模式。港珠澳大桥采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。目前通关的交通工具有穿梭大巴、自驾车辆和大轿车。

Tips

穿梭大巴

运营线路：港澳线、珠港线。

运营时间：24小时，繁忙时间段5分钟一班车，非繁忙时间段10至20分钟一班。

价格： 80港币。

自驾车辆

预定收费：

150元每次；

货柜车115元每次；

普通货车60元每次。

通行费缴纳：

支持电子不停车收费(ETC)和人工收费(MTC) ，包括银行卡、支付宝、微信等非现金电子支付方式。

停车位：

香港口岸：私家车停车位将不少于650个。

澳门口岸：东停车场(入境)小汽车位3759个(含无障碍车位40个，汽车充电位9个)。西停车场(出境)小汽车位3105个，电单车位2054个(含无障碍车位36个，充电车位5个)。

珠海口岸：地下一层预留轨道、社会小车停车库，其中社会车辆停车位1361个，含32个无障碍车位。

大轿车

停车时间：早上10时-晚上10时、晚上10时-次日早上10时。

收费：180澳门元/时段。

温馨提示：超时停车将根据情况，以每个停车时段收费270澳门元或锁车及移走处理。

不足一个停车时段按一个停车时段计算。东停车场可以提前30天预约，但最少要提前12小时预约，最多可以连续停车8天。

珠港澳大桥，

就像一条绵延在海上的巨龙，

连接著香港、珠海和澳门。

如果你已经迫不及待想

要去看看这座壮美的跨海大桥，

就让美亚“乐悠游”陪你一起出发，

在路途中遇见美好。


文章编号: c2f36f8bba6a823fd6df43fda7de75bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (暑假来香港迪士尼与一众超级巨星消暑玩水,享受心动优惠套餐.) 2018-07-13 中山生活网  其他 中山生活网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531488747&ver=996&signature=VjiYkDxrGwxgYxEG0onAmz2I1FMfyoLSI5OBtfBAYVITl8J9emKhyyuE*n4jk0Qw5IVw5Gf9JdJNXRvLfasUXXJTi**Fgju48eB7c3mEPWeW8F*sfXEMqKGML*gnQRM1&new=1




Halo

中山的小伙伴们

暑假又双叒叕来了

又到了撒欢的季节

难得好时光

各位老阿姨老叔叔们

是时候叫醒你的童心和少女心

带上宝宝和TA

一同去寻找儿时的童趣和回忆

现在就让小编带你们穿越到卡通世界里

邂逅米奇和它的小伙伴们

看点

一

一站直达香港迪士尼开啔快行慢玩游玩新体验

愈发便利的交通配套设施

对中山众多香港迪士尼粉丝来说

真是让人兴奋的好消息

以后去香港更方便了

随时随地开啔一站式度假体验

港珠澳大桥和广深港高铁（香港段）即将开通

中山的朋友们就可以实现

穿越粤港澳大湾区新动脉、世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥，

观赏伶仃洋风光，偶遇中华白海豚，体验一桥通三地便捷，

无缝一步通关，一车直达香港的梦

香港迪士尼乐园度假区传讯及公共事务部副总裁蔡少绵指出

体验

港珠澳大桥的开通，令大湾区各主要城市前往香港的时间，大大缩减至1-3小时以内，形成全新“黄金3小时旅游生活圈”，更符合内地宾客出游习惯。香港迪士尼凭借其独有的娱乐体验、源源不绝的精彩特别节目、卓越的贴心服务、优质的旅游产品，以及众多深受大人小孩喜爱的迪士尼朋友，将会打造成为大湾区最强旅游IP，为广东宾客提供真正轻松方便，“说走便走”的度假体验。

目前

中山宾客可以乘坐跨境直通巴士

一站直达香港迪士尼

港珠澳大桥通车后

中山人将可经大桥前往香港

2小时到达大桥香港口岸

然后乘坐B5巴士专线

直达香港迪士尼乐园

无需再转车

约25分钟车程即可直达香港迪士尼乐园

B5巴士专线每天早上8-11时

晚上8-10时繁忙时段开行

约15-20分钟一班

大桥开通后

配合广深港高铁（香港段）即将开通

香港迪士尼与大湾区的距离将大大拉近

开啔快行慢玩游玩新体验

看点

二

国际级的度假体验 惊喜不止一个

到香港迪士尼还能享受国际级的度假体验

投身精彩纷呈的派对和表演中

用最优惠的价格收获最嗨的体验

不仅令人身心放松

更有超震撼的视觉冲击

这份干货满满的

香港迪士尼夏日游玩指南

等你来Pick！

投身【迪士尼巨星嘉年华】大玩水花！

这次期待很久的迪士尼·皮克斯巨星都来啦~

谁是你心目中的C位爱豆？

“Pixar水花大街派对！”开啔

让水花和动感洒满美国小镇大街

绝对是夏日最值得期待的乐园亮点之一

花车沿途喷射水花

带给你夏日独有的凉爽体验

还有迪士尼·皮克斯大明星！

超能家族和酷冰侠重出江湖

邀你来一场英雄之间的决斗

看点

三

迪士尼巨星、娱乐、表演惊喜来袭！

一大波迪士尼巨星、娱乐和表演惊喜来袭

给你带来奇妙探险新体验的

《海洋奇缘》女英雄莫阿娜

在户外舞台为大家带来全新互动表演

“魔海奇缘凯旋庆典”

和莫阿娜一起载歌载舞

体验波利尼西亚文化特色

结束之后不妨来丛林看看

在加利布尼市集和茉莉公主一起

玩遍各式好玩的小游戏

吃过晚饭就有

【We love Mickey！】

大街投影盛演

来感受一场超宇宙视觉盛宴！

看点

四

主题美食精品 引爆清凉夏日

冰爽清凉夏日美食

暑假怎么能少了冰爽夏日美食呢？

今年香港迪士尼为夏天特设的餐饮美食超过30款！

清凉动人夏日精品

风扇、冰凉巾和喷雾器

全副迪士尼特色装备stand by

让你轻松大玩水花！

当然还有最受欢迎的系列毛公仔

超人家族、达菲熊、莫阿娜等等

都随风而至

大家大玩特玩之后

记得把它们带回家！

水动假期持续嗨不停！

迪士尼小熊Duffy与好友的新朋友

终于揭开神秘面纱——

Cookie！

现已在香港迪士尼乐园首度登场

迎接全球粉丝

Cookie拥有一双圆圆的绿色大眼睛和一对长长向下垂的大耳朵

她是一个热爱烹饪和美食、充满好奇心和喜欢尝试新事物的小女孩

同时为宾客带来超过50款

全家独家Cookie主题商品

还不快点来乐园与Cookie来一场美食邂逅？

看点

五

多重专属旅游套餐震撼登场！

除了众多迪士尼明星

还有一大波优惠正在涌来！

对于钟爱香港迪士尼的中山朋友们

有福啦！

香港迪士尼乐园度假区旅游销售总监董沛铨表示

机遇

香港迪士尼过去十多年来一直致力于深耕广东市场，乐园在2018年财政年度的头7月，广东宾客入场人次持续稳定增长，特别是广州、深圳、佛山及中山等几个主要城巿均有双位数增幅。香港迪士尼将抓住“一桥一高铁”出游模式带来的新机遇，针对大湾区宾客的喜好，消费习惯及模式，推出更多度身订造特色旅游产品。

是不是很惊喜？

中山朋友们还能享受专属旅游套餐！

详情接著往下看！

中山心动专属旅游套餐

暑假期间

中山的宾客们专享大优惠

宾客可到菊城假期门店订购优惠套餐

“香港迪士尼乐园2天1晚尊享纯玩团”

包含一日乐园门票

+

往返交通

+

入住迪士尼探索家度假酒店

限量享受买2大送1小优惠

不仅如此

还推出【港珠澳大桥首发团】

“香港迪士尼乐园纯玩1天”预售套餐

包含乐园门票、往返交通及导游的超值服务

限量减免100元

优惠陆续有来！

1

大湾区居民专享优惠套票

其他内地宾客别心急

香港迪士尼8月1日特别推出

大湾区居民专享优惠套票

只需人均629港元

即可享有一日标准门票及

直通巴士单程交通

即日起便可在香港迪士尼乐园天猫旗舰店

及各大线上线下旅行社购买

即买即用，说走就走

一车直达香港迪士尼

届时，港珠澳大桥开通后

还可选择经大桥直达乐园啦

2

快乐通行证

香港迪士尼还联合

旅游电子商务网站驴妈妈旅游

推出“快乐通行证”

一票价钱，三次享受

带给你两天一夜的绝妙体验

暑假、万圣节、圣诞节

尽情玩遍香港迪士尼

三大精彩主题活动

（点击图片查看大图）

看点

六

主题度假酒店任你探索

吃喝玩乐，嗨了一天

玩累了？

目前香港迪士尼乐园度假区

共有三家酒店

各具特色

为宾客提供多样化的选择

1

香港迪士尼2017年新开幕

【迪士尼探索家度假酒店】

以探险黄金时期为主题

为宾客呈献充满异国风情的度假体验

凡入住香港迪士尼三间主题酒店的宾客

可参与多个夏日限定的康乐活动

投入一个圆满的夏日派对度假体验

2

香港迪士尼乐园酒店

呈献《魔海奇缘历险“游”记》

在泳池旁与宾客展开

“特菲提之心”寻宝之旅

3

三间酒店更准备了多款

夏日限定的手工艺活动

一起来DIY

如花环等一系列《海洋奇缘》手工艺制品

也可制作迪士尼·皮克斯的主题装饰

让小小宾客们成就感满满

4

入住香港迪士尼乐园度假区的三家主题酒店

宾客更将免费获赠期间限定的

米奇老鼠与好友主题赠品

包括个人用品包、

迪士尼拖鞋及挂门装饰

5

额外付港币$600即可预订

《超人总动员》主题房间布置

收获难忘的超人英雄家族住宿体验

看到这里是不是超级心动！

平复一下跃跃欲试的游玩冲动

还有更多惊喜！

看点

七

连续六年，源源精彩的体验！

接下来

每年到香港迪士尼都有全新体验

迪士尼超级英雄们接连登场

2019年

蚁人和黄蜂女登场明日世界

和你来一场超级英雄大冒险

2020年

睡公主城堡华丽变身

带来更精彩的表演

2021年

和艾莎邂逅一场冰雪奇缘

《冰雪奇缘》主题区落成

还在犹豫吗？

错过这个夏天你可是会后悔的哦！

这么优惠的价格

这么好玩刺激的体验

快带上亲爱的家人

邀上两三知己好友

来香港迪士尼放纵一下吧！

广告 / 香港迪士尼


文章编号: 7b3f8e052d2523d1232c08d703227568
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (￥199,北海美食三天,深海巨无霸龙鱼滋补宴+无公害龙眼任摘任食!) 2018-07-13 星辰叹世界  其他 星辰叹世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531486152&ver=996&signature=*sXkCyMOlQnPt5jo5DjgxIA0ou8Kah7UtGNGO*gAPvHEuqTtmqS0B9l1bN4ZidoalOKs6eVcaLBsRIULExtnD23YztdcdjgEYr0ETY0FggNV6RstZFsP38xKBeosuQVB&new=1




畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！

佤族木鼓狂欢节，游客与佤族人一起狂欢，载歌载舞！

特别安排北海无公害龙眼任摘任吃，让您真正体验北海本地龙眼的清甜与亲自采摘的无限乐趣！

参团人人赠送价值68元精美丝巾1条；

保证入住北海卫生干净商务型酒店，让您旅程更加舒适！

巨无霸深海本地龙鱼养生餐（每围保证选用1条6斤以上生猛深海龙鱼，一鱼五食）参考菜单：

药膳龙抬头浓汤、冬菜肉丝蒸龙鱼腩、黄金酥炸龙鱼脊、椒盐龙鱼骨、龙鱼肠香煎蛋、金牌烤鸭、墨鱼丸炖番茄、咸鱼茄子煲、盐水肥美海螺、蒜蓉炒时蔬

逢周六出发超值特惠25岁以上成人：199元

25岁以下不占床：259元；

25岁以下占床：349元（服务标准与成人一样）

广 西 北 海 银 滩

访北海百年老街，觅食侨港镇~

在北海银滩尽情亲密接触大海，享有“天下第一滩”的美誉。东西绵延24公里，以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染的特点称奇于世。

这里空气清新自然，负氧离子含量是内陆城市的50-100倍，年平均气温22.6摄氏度，是度假休闲的好去处！

银滩的海水水质清洁，透明度在2米以上。这里每年都拥有长达七八个月的诱人泳季。

北海老街——珠海路是一条有一百多年历史的老街，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这里见证了北海曾经的繁华，处处都充斥著怀旧的味道。

行走在骑楼下，颇有古罗马建筑的风格，还自行品尝一些老街小吃，喝上一杯老街咖啡，享受小清新的旅程。

中国最小的小镇——侨港镇，拥有最地道的极致北海小食街，漫步于有著浓厚京族文化与疍家文化结合的街道，"觅食"中越结合之美味。

D1：出发地→北海→十里银滩 （全天不含餐）

于指定地点集中出发,乘车前往湛江，午餐于服务区自理。到达北海后参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕，稍后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！后入住酒店。

住：北海银丰酒店/体育宾馆酒店/蓝海湾酒店/不低于以上所列标准酒店

D2：北海→老街珠海路→南澫渔村（含早、午餐）

早餐后，游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后往北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地【南澫渔村】（自由活动时间约1小时；注意：自由活动时间，导游司机不陪同，建议游客结伴成行。自由活动时应注意自身及小童的安全，以免发生事故。）。在渔村的海滩上，暗藏著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上。沙蟹很机灵，不易捕，您可以尽情施展身手尝试去捕捉它哦。晚餐自由品尝当地美食。

住：北海银丰酒店/体育宾馆酒店/蓝海湾酒店/不低于以上所列标准酒店

D3：北海→佤族木鼓狂欢节→任摘任吃龙眼→出发地 （含早餐）

早餐后，走入佤族生活，参与【佤族木鼓狂欢节】，木鼓是佤族特有的祭祀器物，拉木鼓即砍树木做新鼓的仪式。具体日期由巫师占卜决定，砍的树也要通过占卜决定。节日当天，佤族每家要出一男子，集结在树下，朝树上鸣枪驱树鬼，然后将树放倒。第二天，由巫师指挥将树按所需的长度截断拖回村中。因为木鼓是神器，所以必须直行，把树拖到寨门口，放在通往寨中的路头，由巫师用老鼠和鸡蛋祭祀，方可运进寨中制成木鼓，安放在专门搭成的“木鼓房”中。所有事情结束后，全村佤族群众围木鼓尽情歌舞。稍后前往【龙眼采摘基地】（带走收费）客人尽情任摘任食龙眼，享受采摘乐趣！结束愉快行程！

【服务标准】

1、交通：全程空调旅游车（50人成团），保证每人一个正座车位。

2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地三星标准。补房差150元/人，不设退房差。

3、用餐：含1正2 早，（正餐30元标准），不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。

4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；

5、导游：优秀导游服务

6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

7、全程安排4站购物：橡胶店、丝绸店、宝石店、螺旋藻。

8、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序。

为了丰富您的行程，客人可参加以下选择性自费项目：

自费项目

成人

价格

小童

价格

车程

游览时间

项目简介

北部湾环岛游+表演+烧烤

（1.2米以下小

童免票）

（1.5米以上按成人票

228元/人

150元/人

约30分钟

约2小时

(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、ＫＴＶ、各式棋类、麻将、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

农家赶海欢乐渔趣（1.2米以下小童免票）1.5米以上按成人票

228元/人

150元/人

约30分钟

约1.5小时

观光车游览恒大海上帝景景区园林观光，进入赶海区域坐沙滩车体验，乘坐快艇海上航行体验，体验疍家拉大网捕鱼，地笼捕鱼螺沙滩音响游客自舞，体验蛋家挖海螺收获的喜悦！

根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物

项目

经营商品

停留时间

说明

橡胶店

主营：橡胶枕头、橡胶床垫、橡胶护颈等.纯天然橡胶制作床上用品。

约1小时

橡胶是取自橡胶树、橡胶草等植物的胶乳，加工后制成的具有弹性、绝缘性、不透水和空气的材料。高弹性的高分子化合物。分为天然橡胶与合成橡胶二种。

丝绸店

主营：丝绸床上用品

约1小时

丝绸是中国古老文化的象征，中国古老的丝绸业为中华民族文化织绣了光辉的篇章，中国丝绸以其卓越的品质、精美的花色和丰富的文化内涵闻名于世。

宝石店

主营：宝石工艺品

约1小时

螺旋藻

主营：螺旋藻保健品

约1小

商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。

快乐出行 就选星辰

你的每一份关注都是对我们的肯定！

戳戳大拇指关注我们吧^^

分享让更多人了解旅游资讯


文章编号: 6ad491a02c981b61cf065c02511d2f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (挑逗你的味蕾~赏“味”美食之旅?399开平美食+海角城+九江双蒸博物馆+水果园2天) 2018-07-13 羊城之旅国际旅行社江南大道中  其他 羊城之旅国际旅行社江南大道中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531482065&ver=996&signature=oOAyUAvFnQKy0TW*kL4xdWmDQzQJW4-8kxOk4WO9oEVrGR5J7mL7CY7j6Tnl9qN-g3fDM40-TRMDVHI3SNfFUc4JsHtkTbh3HoKgLEx0ZkSmf6EWX2FazGJW1SZgY86M&new=1




更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间即可！

盛夏时节，炎热是无法避免的

但反正怎样都是热

还不如找个好地方享受夏天

到海角城沙滩

拥抱阳光与海水，夏日乐悠悠

入住星级酒店

开平碧桂园凤凰酒店

过一个五星级的假期

然而这次旅程的重点并不在玩乐

而是吃！吃！吃！

秘制马冈鹅

秘制黄鳝饭宴

金牌醉翁鸡宴

陈皮龟苓膏

惊喜送不停！

10位成人同时报名，送当季水果一箱（约10斤装）

线路特色：

食足6餐、一次过满足晒您的味蕾！~

1、开平名食（秘制马冈鹅+秘制黄鳝饭宴）

2、原汁原味（金牌醉翁鸡宴）

3、中华名食（陈皮龟苓膏）

4、传统美食（台山农家宴）

5、开平碧桂园凤凰酒店自助早餐

6、任摘任食当季水果

7、尊贵安排入住五星开平碧桂园酒店标双房、畅游酒店露天泳池

8、沙滩戏水：畅游海角城金沙滩

7月21/22/28/29日

逢周六、日出发

成人：399元/人

1m-1.4m：319元/人

（不占床，含餐、沙滩门票、车位）

1米以下小孩：159元/人

（只含车位，不含其他）

备注：10位成人同时报名，送一箱水果。

费用包含：

1、酒店：开平碧桂园凤凰酒店标准双人房（单人补房差150元/人，无三人房）

2、门票：景点第一大门票（不含园中园门票）

3、用餐：含3正餐1早餐1下午茶1任摘任食当季水果

（餐标30元/人、酒店自助早餐、下午茶、当季水果（以景区当天安排水果品种为准参考水果番石榴或杨桃）、不用餐不退费用）

4、用车：按实际参团人数安排空调旅游巴士，每人1正座

5、导游：提供专业导游服务

6、保险：赠送团队旅游意外保险，最高保额20万元/人（需至少提前1个工作日提供正确的参团人员名字及身份证号码，不提供则默认自动放弃, 70岁或以上最高保额10万元/人）

备注：新会陈皮村不属于购物点，客人于景区品尝下午茶后自由活动参观

上车点：

07：30天河城南门（体育西地铁B出口）

08:00海珠广场华夏大酒店旁边中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）

08：40佛山大沥高速路口

回程下车点：佛山&海珠广场华厦大酒店下车

报名咨询电话

报名请拨打热线电话预约

020-34398500

020-84059569

020-34092232

020-34346618

020-84058224

020-84059603

020-84059490

(地铁：市二宫站E出口向右行约20米广州银行与广发银行中间夹著那栋80号创展自由港大厦18楼1805室，公交：江南大道中站）

出发前一天晚上8点前工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到，请联系我社工作人员。

赏“味”美食之旅

D1：广州-鹤山九江双蒸博物馆-台山海角城-开平碧桂园

早上于指定地点集中上车，前往鹤山参观【九江双蒸博物馆】，九江双蒸博物馆主要用于对九江双蒸酿造技艺这一非物质文化遗产的保护和推广，是国内首个米酒博物馆，九江双蒸酒始创于清朝道光初年，距今已有近200年历史。 九江是广东省著名古镇之一，在近代史上曾繁荣一时，小广州之称众口皆碑。九江的酒非常有名，俗话说：“无需杏黄招客至，九江自古是酒乡。”其时九江酿酒业发达，酒铺林立，酒香遍巷。（车程约1.5小时、游览时间1小时）

11：30-13：00前往餐厅享用午餐（金牌醉翁鸡宴，车程30分钟）

13：00-17：00前往台山海角城（车程1.5小时）位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅 ，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。海角城度假区总面积1.8万平方米，仅近门的大型停车场已占地上千平方米，城内设有豪华大酒店，中西美食应有尽有，生猛海鲜品种繁多，更有大型海滨浴场、海上冲浪、沙滩排球、快艇激翔、滩岸烧烤场、滩边烟花区、原始山顶公园，溪泉泳池等多项度假设施；喜欢寻求刺激的朋友更可乘坐快艇到海洲岛上欣赏大海风光。（游览时间约2.5小时）

17：00-18：30前往都斛（车程约半小时）享用晚餐（农家宴）

18：30-19：30前往开平碧桂园酒店、办理入住后自由活动

九江双蒸博物馆

台山海角城

踩著幼白的沙被海水冲击著

让浪花带走你忧愁和烦恼

这是白海豚宠爱的沙滩

运气好的话

说不定能跟白海豚来一个亲密接触哦

开平碧桂园凤凰酒店

客房

餐厅

美食

完美的一天怎么可以少了一顿丰盛的晚餐，翡翠湾西餐厅海鲜自助晚餐，珍馐美味的海鲜、色彩缤纷的水果、精致可口的甜品、原汁原味的果汁......（在此奉上，拿走不谢!）

娱乐

D2：酒店-果园-新会陈皮村-返回广州

07：30-10：00早上睡到自然醒，享用酒店丰盛早餐

10：30-11：30前往开平水果园任摘任食当季水果，带走另算（车程20分钟，游览时间40分钟）

11：30-13：00前往餐厅享用午餐（秘制马冈鹅+秘制黄鳝饭宴、车程30分钟）

13：00-14：30前往陈皮村参观（品尝下午茶陈皮龟苓膏）后自由游览参观。（车程1.5小时，游览时间约40分钟）

15：30集中乘车返回广州。

水果园任摘任食

温馨提醒：

1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询

2、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。5、本团不发旅行袋及旅游帽。6、本线路涉及玩水，请自带泳衣/泳裤。酒后、肚子太饿或太饱都不适宜玩水。沙滩活动多为自由活动时间，请游客注意人身及财物安全，并看管好小孩。沙滩、海岛线自费项目较多（如海上降落伞、香蕉船、潜水等），游客可根据个人身体状况自行参加并请注意安全。游泳时，需有同伴陪同，切忌单独游玩，且切勿到非游泳区游泳，勿超越安全线，请时刻留意海面情况，发现异常，请立即撤离到安全地带。遇上台风或大浪时，请听从海监部门、景区等相关人员及导游的指示，切勿强行游泳。雷雨天和夜晚均不准下水游泳。

7、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！8、由于适逢沙滩的旅游旺季，酒店的房间约在15点后才能办好入住，敬请理解。9、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。10、紧急报警电话110，急救中心电话120。

喜欢本文记得和朋友一起分享哦！

按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了


文章编号: 460b8d621635664f36ed7cf18e1f92dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (“暑假.我们去哪儿”!阳光夏令营亲子自驾之旅与您相约长隆海洋王国,世界四大赌城—澳门!) 2018-07-13 梅州大昌行雷克萨斯  其他 梅州大昌行雷克萨斯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531482528&ver=996&signature=8WBU*E16gmO8ORIrXSLyU1E9rld5dlOWnmvvLC7vYaVYaf7uXh51UKhbD-zvo*fmEU4HX0nAttNzAv1LJoRr3ir0N3L1yWfyswq6JyQaJNwiUgQc5IQfGz-fH03VmJCY&new=1




一个假期，一段旅行，一个故事，

串联起忙碌的暑假。

这个暑假，来一场属于说走就走的活动，

属于大昌行车主的一次旅程。

活动时间：

2018年7月26日—2018年7月29日共四天

活动地点：

珠海横琴湾长隆海洋王国、珠海拱北、澳门

报名热线：

2119909 2119128 2119918 2119908 2119905 2119906

邀请对象：

梅州大昌行车主会家庭

看: 游览世界最大的海洋度假区，看5项世界记录、看世界最大的鱼类；

游：八个不同主题带给你八个不同的故事，畅游海洋动物带给你的不同精彩.

观：海洋王国拥有全球最大3D弧形银幕的童话城堡

表演：水上飞人全面升级，震撼登场！水、灯光、投影、激光、烟花……共同创造出激动人心的壮观场面。

体验：舞动海洋，聚齐全亚洲狂热舞会！冰凉海洋超舒适游园体验

妈祖阁：澳门各大名胜：被列入世界遗产名录

大三巴牌坊：澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁

澳门回归纪念馆：这里陈列著全国各省、直辖市、自治区送给

澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平

住：珠海长隆企鹅酒店（亲子主题房）

看海洋王国

的白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是

看帝企鹅宝宝吃鱼

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演

跟鲸鲨合个照啦~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁著春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

来这里就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

把过去一年的烦恼畅快甩开

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟著闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

澳门，一个经过400多年欧洲文明的洗礼

而最终将东西方文化融合共存的独特城市

金碧辉煌的赌城；充满历史韵味的遗迹

神圣肃静的教堂；随处可见的异国风情

无论是历经沧桑的大三巴牌坊

还是那朵亭亭玉立的金莲花

踏在这一国两制的土地上

我们仍能看到澳门最真实的模样

更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。

这里汇聚了Dior、LouisVuitton及Chanel等时装大品牌。很多人认为大运河购物中心的衣服都很贵，但其实并非如此，运气好的话，即便不是圣诞打折季，同样可以在这里找到Outlet折扣店。然后前往澳门渔人码头游览并用餐

澳门回归纪念馆：感受澳门历史的厚重，欣赏展品。

看著一个个展品，站在它面前，仿佛回到了1999澳门回归的时刻。

金莲花广场：可在盛世莲花处拍照留念。

这座金莲花是中央政府在澳门回归时送的，祝愿澳门地区经济永远腾飞。每当著名节日时，澳门政府会盛装打扮这个美丽的金莲花。

大三巴牌坊：澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁。（约20分种）

这是葡萄牙人建起的教堂，历经两次火灾。再次重建后又经历大火，只剩下前壁，这就成了今天的大三巴牌坊。


文章编号: 85468cb1f1efd86fdb066d18de8ac2f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (明天!公益性综合类专场招聘会,约不约!) 2018-07-13 广西柳州人才网  其他 广西柳州人才网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531473051&ver=996&signature=Dpjd9NqbZiW5mr6PzuE5NtnVlWMdTipVZnN0NdDXtqHzvgbzGPQcaOCNCvia8l0XfVNar2tpUsf37gmpNTNE4ted4dNd07aeb1AF1u6w2LyjXtugWWDTsfZpoA0T3IGE&new=1




公益性综合类专场招聘会

时间：2018年7月14日（周六） 9：00-12：00

地点：弯塘路26号（广西柳州人才市场招聘会大厅）

网站：广西·柳州人才网（lz.gxrc.com）

广西柳州人才市场怎么去？

地址：柳州市弯塘路26号，可乘坐26路、31路、39路、69路、79路公共汽车，在弯塘路北或弯塘路南站下车。

参会热线：0772-2823300

欢迎广大招聘单位和求职者前来参会！

参会企业

展位号

单位名称

A1

柳州市双飞汽车电器配件制造有限公司

A2

上海普天物流有限公司柳州分公司

A3

广西江山房地产代理有限公司柳州第一分公司

A4

广西联华超市股份有限公司

A5

兴业银行股份有限公司南宁分行

A6

广西翔翊房地产经纪有限公司

A9

广西赛富电力股份有限公司

A10

柳州力通车用空调有限公司

A11

柳州酸王泵制造股份有限公司

A12

柳州市悦旭电子科技有限公司

A13

柳州恒泰家用纺织品有限公司

A14

广西柳州市中宅建筑装饰工程有限责任公司

A15

柳州延龙汽车有限公司

A16

柳州立和机械有限公司

A17

柳州悠进电装有限公司

A18

柳州碧水莲花酒店管理有限公司（柳州莲花山庄）

A19

柳州尊杭商贸有限公司

A20

广西优穗财务咨询有限公司

A21

柳州市嘉宸汽车销售服务有限公司

A22

深圳华润物业管理有限公司柳州分公司

A23

上海信而富企业管理有限公司柳州分公司

A24

柳州杰诺瑞汽车电器系统制造有限公司

A25

广西妍美健康管理有限公司

A26

柳州仙源汽车材料制造有限公司

A27

柳州延龙商用汽车有限公司

A28

平安普惠企业管理有限公司柳州分公司

A29

柳州市鸿飞人力资源咨询服务有限公司

A30

柳州市汇锦代理记账有限公司

A31

柳州市坤钰商贸有限公司

A32

广西白海豚网络技术股份有限公司

A33

广西楠珺科技有限公司

A34

广西幻点网络科技有限公司

A35

柳州市津润物资有限责任公司

A36

柳州市恒辉置业咨询服务有限公司

A37

柳州市新旗亚汽车销售服务有限公司

A38

广西华林物业服务有限公司

A39

广西驰田农业机械有限公司

A40

柳州市鼎观科技有限公司

A41

柳州市深升科技有限公司

A42

柳州市公瑾税务服务有限公司

A43

柳州市泰合汽车销售有限公司

A44

柳州市鑫正商务信息有限公司

A45

广西百安科技有限公司

A46

广西新易玖云智能科技有限公司

A47

柳州市君麟电子科技有限公司

A48

广西创先交通设施有限公司

A49

柳州品匠家居装饰工程有限公司

A50

柳州市邦尚文化传播有限公司

点击下方“阅读原文”查看更多职位信息


文章编号: 643a10b03e3f60403f4f227c0813d2cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (佛山一跨线桥有牛出没!这些地方也曾来过“不速之客”……) 2018-07-13 广佛头条  其他 广佛头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531459272&ver=995&signature=Ckpc0H8EL43ycK7pF1eUVlwRObg-TVOvF6d09gfdlLRPyCxPa37L5vx07413vzq04*pVtv9s-FDOrQUnWG3GjaCuC8d1YlvEVtzcEt7g8b7YkbnAME53GXmQjvpUpiNj&new=1




盼望著、盼望著

暑假来啦~

《熊出没》

又开始霸屏

大小朋友的暑期生活~

而在顺德均安

“牛”出没的“大戏”

才刚刚上映呢！

“牛”出没！——“我才是猪脚！”

前日，

一头受了惊的大水牛

竟然在顺德均安一跨线桥上

“放飞自我”！

大水牛挣脱了绳索，开始向跨线桥方向跑去。

这让车道上的很多车主

不得不紧急避让，

而这头牛也瞬间

刷爆了顺德人的朋友圈。

追“牛”大戏！

幸亏！

这只出逃的水牛

最终被民警“缉拿归案”，

消除了交通隐患。

水牛路上狂奔，

车主都惊出了一身冷汗

当天18时55分，佛山市顺德区公安局均安派出所接到群众报警，称有一头水牛在均安跨线桥上狂奔阻塞交通。

民警到达现场后，远远看到水牛在两条不同方向的道路来回奔跑，水牛一会顺著车流方向急奔，一会“变线”切到逆向车道，车道上很多小车只能紧急避让，险象环生。

民警立即开著警车，将狂奔的水牛驱赶下跨线桥。水牛下跨线桥后，沿途往均安三华墟方向奔走。

事主匆匆赶来，

原是水牛受到惊吓

民警与均安三华治保会的工作人员合力，围堵约3公里后，终于在三华墟附近的小道将水牛成功截住，带到三华治保会。

水牛得到了控制。

随后，事主欧阳先生来到均安派出所说明情况。原来欧阳先生原本打算牵著牛往沙头市场走，结果刚上跨线桥，牛可能因为受到来往车辆的鸣笛声惊吓，挣脱出绳索并在桥上上演“生死时速”，幸好民警迅速赶到将其制服。

广佛两地，

这些海陆空“不速之客”曾造访

1

蜂猴

佛陈大道

“上网”的蜂猴。（广州日报全媒体记者陈枫 摄）

今年5月8日，在佛陈大道的高压线上，惊现国家一级保护动物蜂猴。“上了网”的蜂猴夜间失踪，白天再现“网上”，还跟营救人员玩起了“捉迷藏”！最终在大家的努力下，蜂猴被送往野生动物救护中心。

2

鸵鸟

佛山一环

路遇“飞奔”的鸵鸟。

2017年10月3日，5只两米多高的鸵鸟在佛山一环高速上狂奔了近50公里，引起了路人的围观“追捧”，一度造成交通受阻，最后在警察叔叔和热心群众的帮助下被成功截获。

3

梅花鹿

广州花都

停车场内惊现梅花鹿。

2016年5月11日上午，在广州花都一停车场内，一头梅花鹿正迈著优雅的脚步在小轿车之间穿梭。附近居民猜测这头梅花鹿是从附近的农庄逃出来的。后在工作人员的帮助下，梅花鹿被送到了广州市野生动物保护站的救护中心。

4

白海豚

佛山东平河水域

白海豚曾现东平河。（广州日报全媒体记者龙成通 摄）

2015年10月12日，一条中华白海豚现身佛山南海区东平桥五斗河段，引发现场数百名市民在附近围观。而后，南海区渔政局已派出渔政执法船在附近水域为白海豚护航。

?顺德警方温馨提醒，路遇“不速之客”不要慌张、不要发起挑衅，保持冷静并及时报警求助。

?广佛君还了解到，市民如果遇到普通野生动物，可直接报警或与农业、渔政等职能部门或当地野生动物救助中心联系。一般而言，各级林业、公安等部门接报后，会对其视作情况做查收处理，同时移交当地野生动物救助中心。

文/广州日报全媒体记者曾毅、温利、王浩宇 通讯员 吴梓良（除署名外，部分文图整理自网络）

编/广州日报全媒体记者王名润

出品/广州日报佛山全媒体


文章编号: 748cfda787a81f242c72bb9964c36243
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (心动了,中山人去香港迪士尼竟然有巨大优惠,还有多款夏日美食,走起!) 2018-07-13 FB食家  其他 FB食家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531455852&ver=995&signature=AwsPpKbzEToOHVFZ5vBZSomt0xoF3d5LRPvk4xSM7dsxrpi1BvoYp1QdRwBm00kOwm8lqq05whpmJadDcAcFSyKJvvO-UPuLUYPpKg0zod-5zFPhgmVHpec5-*SV3U8S&new=1




ABOUT IT关键词：开心乐园/吃喝玩乐

最近电影院上映了

《超人总动员2》

反正小编看得很是心情愉悦

唤醒了小编的童心

恨不得马上穿越到香港迪士尼！

今天就让小编

带各位巨婴宝宝们

穿越到迪士尼的世界里

邂逅米奇和它的小伙伴们吧~

看点

一

一站直达香港迪士尼

开啔快行慢玩游玩新体验

愈发便利的交通配套设施

对中山众多香港迪士尼粉丝来说

真是让人兴奋的好消息

以后去香港更方便了

随时随地开啔一站式度假体验

港珠澳大桥和广深港高铁（香港段）即将开通

中山的朋友们就可以实现

穿越粤港澳大湾区新动脉、世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥

观赏伶仃洋风光，偶遇中华白海豚，体验一桥通三地便捷

无缝一步通关，一车直达香港的梦

香港迪士尼乐园度假区传讯及公共事务部副总裁蔡少绵指出

体验

港珠澳大桥的开通，令大湾区各主要城市前往香港的时间，大大缩减至1-3小时以内，形成全新“黄金3小时旅游生活圈”，更符合内地宾客出游习惯。香港迪士尼凭借其独有的娱乐体验、源源不绝的精彩特别节目、卓越的贴心服务、优质的旅游产品，以及众多深受大人小孩喜爱的迪士尼朋友，将会打造成为大湾区最强旅游IP，为广东宾客提供真正轻松方便，“说走便走”的度假体验。

目前

中山宾客可以乘坐跨境直通巴士

一站直达香港迪士尼

港珠澳大桥通车后

中山人将可经大桥前往香港

2小时到达大桥香港口岸

然后乘坐B5巴士专线

直达香港迪士尼乐园

无需再转车

约25分钟车程即可直达香港迪士尼乐园

B5巴士专线每天早上8-11时

晚上8-10时繁忙时段开行

约15-20分钟一班

大桥开通后

配合广深港高铁（香港段）即将开通

香港迪士尼与大湾区的距离将大大拉近

开啔快行慢玩游玩新体验

看点

二

国际级的度假体验 惊喜不止一个

到香港迪士尼还能享受国际级的度假体验

投身精彩纷呈的派对和表演中

用最优惠的价格收获最嗨的体验

不仅令人身心放松

更有超震撼的视觉冲击

这份干货满满的

香港迪士尼夏日游玩指南

等你来Pick！

投身【迪士尼巨星嘉年华】大玩水花！

这次期待很久的迪士尼·皮克斯巨星都来啦~

谁是你心目中的C位爱豆？

“Pixar水花大街派对！”开啔

让水花和动感洒满美国小镇大街

绝对是夏日最值得期待的乐园亮点之一

花车沿途喷射水花

带给你夏日独有的凉爽体验

还有迪士尼·皮克斯大明星！

超能家族和酷冰侠重出江湖

邀你来一场英雄之间的决斗

看点

三

迪士尼巨星、娱乐、表演惊喜来袭！

一大波迪士尼巨星、娱乐和表演惊喜来袭

给你带来奇妙探险新体验的

《海洋奇缘》女英雄莫阿娜

在户外舞台为大家带来全新互动表演

“魔海奇缘凯旋庆典”

和莫阿娜一起载歌载舞

体验波利尼西亚文化特色

结束之后不妨来丛林看看

在加利布尼市集和茉莉公主一起

玩遍各式好玩的小游戏

吃过晚饭就有

【We love Mickey！】

大街投影盛演

来感受一场超宇宙视觉盛宴！

看点

四

主题美食精品 引爆清凉夏日

冰爽清凉夏日美食

暑假怎么能少了冰爽夏日美食呢？

今年香港迪士尼为夏天特设的餐饮美食超过30款！

清凉动人夏日精品

风扇、冰凉巾和喷雾器

全副迪士尼特色装备stand by

让你轻松大玩水花！

当然还有最受欢迎的系列毛公仔

超人家族、达菲熊、莫阿娜等等

都随风而至

大家大玩特玩之后

记得把它们带回家！

水动假期持续嗨不停！

迪士尼小熊Duffy与好友的新朋友

终于揭开神秘面纱——

Cookie！

现已在香港迪士尼乐园首度登场

迎接全球粉丝

Cookie拥有一双圆圆的绿色大眼睛和一对长长向下垂的大耳朵

她是一个热爱烹饪和美食、充满好奇心和喜欢尝试新事物的小女孩

同时为宾客带来超过50款

全家独家Cookie主题商品

还不快点来乐园与Cookie来一场美食邂逅？

看点

五

多重专属旅游套餐震撼登场！

除了众多迪士尼明星

还有一大波优惠正在涌来！

对于钟爱香港迪士尼的中山朋友们

有福啦！

香港迪士尼乐园度假区旅游销售总监董沛铨表示

机遇

香港迪士尼过去十多年来一直致力于深耕广东市场，乐园在2018年财政年度的头7月，广东宾客入场人次持续稳定增长，特别是广州、深圳、佛山及中山等几个主要城巿均有双位数增幅。香港迪士尼将抓住“一桥一高铁”出游模式带来的新机遇，针对大湾区宾客的喜好，消费习惯及模式，推出更多度身订造特色旅游产品。

是不是很惊喜？

中山朋友们还能享受专属旅游套餐！

详情接著往下看！

中山心动专属旅游套餐

暑假期间

中山的宾客们专享大优惠

宾客可到菊城假期门店订购优惠套餐

“香港迪士尼乐园2天1晚尊享纯玩团”

包含一日乐园门票

+

往返交通

+

入住迪士尼探索家度假酒店

限量享受买2大送1小优惠

不仅如此

还推出【港珠澳大桥首发团】

“香港迪士尼乐园纯玩1天”预售套餐

包含乐园门票、往返交通及导游的超值服务

限量减免100元

优惠陆续有来！

1

大湾区居民专享优惠套票

其他内地宾客别心急

香港迪士尼8月1日特别推出

大湾区居民专享优惠套票

只需人均629港元

即可享有一日标准门票及

直通巴士单程交通

即日起便可在香港迪士尼乐园天猫旗舰店

及各大线上线下旅行社购买

即买即用，说走就走

一车直达香港迪士尼

届时，港珠澳大桥开通后

还可选择经大桥直达乐园啦

2

快乐通行证

香港迪士尼还联合

旅游电子商务网站驴妈妈旅游

推出“快乐通行证”

一票价钱，三次享受

带给你两天一夜的绝妙体验

暑假、万圣节、圣诞节

尽情玩遍香港迪士尼

三大精彩主题活动

（点击图片查看大图）

看点

六

主题度假酒店任你探索

吃喝玩乐，嗨了一天

玩累了？

目前香港迪士尼乐园度假区

共有三家酒店

各具特色

为宾客提供多样化的选择

1

香港迪士尼2017年新开幕

【迪士尼探索家度假酒店】

以探险黄金时期为主题

为宾客呈献充满异国风情的度假体验

凡入住香港迪士尼三间主题酒店的宾客

可参与多个夏日限定的康乐活动

投入一个圆满的夏日派对度假体验

2

香港迪士尼乐园酒店

呈献《魔海奇缘历险“游”记》

在泳池旁与宾客展开

“特菲提之心”寻宝之旅

3

三间酒店更准备了多款

夏日限定的手工艺活动

一起来DIY

如花环等一系列《海洋奇缘》手工艺制品

也可制作迪士尼·皮克斯的主题装饰

让小小宾客们成就感满满

4

入住香港迪士尼乐园度假区的三家主题酒店

宾客更将免费获赠期间限定的

米奇老鼠与好友主题赠品

包括个人用品包、

迪士尼拖鞋及挂门装饰

5

额外付港币$600即可预订

《超人总动员》主题房间布置

收获难忘的超人英雄家族住宿体验

看到这里是不是超级心动！

平复一下跃跃欲试的游玩冲动

还有更多惊喜！

看点

七

连续六年，源源精彩的体验！

接下来

每年到香港迪士尼都有全新体验

迪士尼超级英雄们接连登场

2019年

蚁人和黄蜂女登场明日世界

和你来一场超级英雄大冒险

2020年

睡公主城堡华丽变身

带来更精彩的表演

2021年

和艾莎邂逅一场冰雪奇缘

《冰雪奇缘》主题区落成

还在犹豫吗？

错过这个夏天你可是会后悔的哦！

这么优惠的价格

这么好玩刺激的体验

快带上亲爱的家人

邀上两三知己好友

来香港迪士尼放纵一下吧！

广告 / 香港迪士尼


文章编号: d215b9972ed077a257c8f2f3576f2a64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (直播预告:大国重器|小姐姐带你探秘中华白海豚最爱的阳江核电) 2018-07-13 阳江核电  其他 阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531448138&ver=995&signature=cA0xRZs5ePhrlaHsIfXu5Wjac84aHwc2VRdnzMuIEIDRdfGNEuIoMNdiI0L-8qd05L4RFE1odOkTZvrkA7QH71DqrZr-WiJtDBvkJzJWVTdABWGSDx84j9hjGCliUCYQ&new=1




7月13日上午9点30，南方+直播带你走进“最受中华白海豚欢迎的核电基地”。

（长按图片上方二维码即可看直播）

前年，阳江核电第一次用镜头记录下了中华白海豚在阳江核电重件码头海域游弋的画面，自此之后，中华白海豚每年数次“回家”。

向海而生，因海而兴。在美丽的南海之滨广东省阳江市东平镇，有目前中国一次核准机组数量最多和规模最大的核电项目——阳江核电站。

7月13日上午9点30，南方+直播带你走进“最受中华白海豚欢迎的核电基地”。不见不散哦~

阅读原文也可直接进入南方+看直播哟~

编辑|筱铃铛


文章编号: 2706f8e0ae46e013e74b2d0435b1fb8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (学习厦门经验 提升城市品质) 2018-07-13 万事同达  其他 万事同达


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531440784&ver=995&signature=w0cVptFIRFgVqq3di0P1iwzaCJJEgsXFGSaGuHgxkHaC-nx-uECyJDv9scTPpIW11G6tHr4fO2GwXTJo7iy5ML8JwnSMg6Xdci03u-6FjtYBkNTeLwowrTKEcTJa8KAc&new=1




7月10日，我市党政代表团赴厦门考察，先后走访了湖里区殿前街道、厦门规划展览馆、中山路步行街、五缘湾、白鹭洲等地，学习重大国际会议活动筹备、服务保障和软硬件环境提升、城市规划建设管理等先进经验做法。

殿前街道屋顶改造

打造航线下一道亮丽风景线

|殿前坡屋顶改造提升工程|

（上下滑动浏览）

殿前街道是进出厦门岛的“咽喉”所在，是陆、海、空立体交通重地，更是一片连接厦门岛与世界的街区，高崎机场、象屿保税区、火炬开发区、火车站、避风港等坐落于地处鹭岛门户的殿前街道，是厦门连接世界的窗口。

飞机从天际划过，越来越低的视线下，窗外越发清晰的“城市缩影”给了人们对厦门的第一印象。从飞机上往下看，这里建筑的屋顶和立面风貌极具闽南特色，成为航线下靓丽的风景线。但谁能想到，2016年11月以前，这里的屋顶还像调色板一样，五颜六色，形态各异。

据了解，殿前街道地处城乡接合部，上世纪90年代末，因为城市发展需要，大量外来务工人员涌入厦门，违章搭盖一度“失控”。从上空俯视“第五立面”，因为高度、颜色、材质、面积等不统一，显得十分凌乱。

为了扮靓航线下的“第五立面”，湖里区殿前街道寨上、殿前两个自然村,需要改造的屋顶面积约50万平方米。其中有住宅2454栋,还有学校、办公楼、菜市场等公建配套建筑屋顶都得改造。怎么改？改成什么样？为了打消居民的疑虑，殿前一组第一党支部书记陈龙尾带头自告奋勇改造自家屋顶；区、街道、社区更是多次来沟通，还把设计师也带来，跟居民讲方案，居民一看那红屋顶效果图，都觉得很不错。改造后的屋顶和立面风貌极具闽南特色，暗淡的铁皮屋顶被改成坡面红瓦，光秃秃的屋顶变身“绿色花园”，脏乱的屋顶铺上了亮堂堂的红砖……不仅如此,还“见缝插绿”地对一些住宅屋顶局部、学校、办公楼屋顶、房前屋后等进行绿化。

如今，站在高殿社区居委会的制高点,从顶楼天台放眼望去,远处分散在白墙红砖中的四处坡屋顶“钢架框”,在日照下十分显眼。这是厦门对航线下的民宅建筑屋顶进行大规模改造后的成果，也是一道新的城市风景。

规划馆里既有厦门故事

也有厦门未来

|厦门规划展览馆|

（上下滑动浏览）

厦门是中国最早开放的经济特区之一，是中国面对世界的窗口，在厦门可以窥见中国经济的轨迹。厦门规划展览馆，用沙盘、展板、声、光、电技术为来这里的人提供了一个俯瞰厦门、触摸厦门、读懂厦门的场所。

6000平方米展馆

带你了解厦门故事

厦门规划馆位于厦门市体育路95号，与厦门图书馆、博物馆、科技馆、文化宫等城市公共设施为邻。建筑面积8000平方米，展示面积 6000平方米，定位为专业、互动、前瞻的“城市规划展示窗口”，也是厦门城市形象的名片。

展馆一层分布有序言厅、历史展区、主模型、总体规划展区、重点片区展区、美丽厦门展区以及公示区。 二层突出城市性质特色，以专题厅形式布置了亮点建筑展区、历史风貌保护展区、宜居城市展区、风景旅游展区、市政交通展区、3D梦幻影院、环幕影院、寻找家园、信息反馈区、地铁体验厅。

厦门规划展览馆一层800平方米的主模型展示，辅以数字沙盘、多媒体影片、360度环幕影院等高科技手段，使规划展示准确直观、生动形象。据了解，360度环幕影院是厦门规划馆的镇馆之宝，在一个高3米、直径10米的圆柱形空间里，环绕著7块大荧幕，7台放映机分别进行投影放映，播放时人们仿佛是坐在太空船里欣赏厦门美景。800平方米巨型沙盘，按1：1000比例制作，山脉、建筑、海湾、大桥……分列在城市的区块，沙盘正前方的LED屏上介绍到的地方，沙盘上相应的地方就会被点亮。

在这座现代的规划馆里，还有一个“幻影成像”展区，科技让一名刚从南洋回来的华侨坐著黄包车逛中山路，生动地再现当年中山路上的生活场景，让城市的历史就这样巧妙的“活”了。二楼的展厅里，厦门各个组团和新城的地标建筑以模型和展板的组合方式一起出现，每一个版块在城市发展中起什么作用，版块特色如何彰显，走过这里一目了然。

公示区让每一个普通人

对城市发展都有“发言权”

看完厦门规划展览馆，最让记者感触深刻的，除了炫目的高科技，和全面的城市规划信息，还有随时向普通市民进行的规划公示。

在很多地方，你所生活的城市未来将如何发展，对于普通市民来说都包裹在政府的会议室里，离老百姓的生活似乎还有一些距离。但厦门规划展览馆一楼主模型的一侧，有一个公示区，里面的多块展板正公示著厦门城市和经济发展的一些具体规划。

在公示区的入口处，摆放著一叠“厦门规划展览馆公示区意见征集表”和一个意见箱。规划馆规划展览科科长张欣说：“我们在规划公示上有一整套程序，政府的相关机构有新的规划时，都会在我们这里公示，我们也会建立相应的公示期记录、公示内容档案，同时设立意见箱收集市民反馈意见，待公示期结束后反馈给规划委。”

因此，厦门规划展览馆的公示区经常会更换内容，让每一个普通人对城市发展都有“发言权”。在这里你能感受到你是城市发展的参与者，你与厦门同行!

中山路 “修旧如旧”

“美颜”改造也要留住历史

|中山路步行街上的文化雕塑

彰显历史特色|

（上下滑动浏览）

一座文化底蕴深厚的城市，总有那么几条古朴、典雅的街巷，让游人流连，让游子牵挂。坐落于厦门市思明区的中山路，就是其一。

这条牵系著乡愁的中山路，一头紧邻鹭江，远眺“世遗”鼓浪屿。而朝里的另一头，蜿蜒通向厦门人繁衍生息的家园。在“修旧如旧”“改造与保护并举”的立面整治提升后，中山路上违法搭盖、广告牌、电线等乱象不再，老文化城区展现出新时代的魅力。

2016年12月，中华街道开始中山路片区立面改造提升，遵循“修旧如旧”的改造思路对中山路、水仙路、镇邦路等处骑楼立面开展美化整治提升。一番“美颜”后，中山路众多老建筑奇迹重现。

此次工程对413栋历史风貌建筑进行了修缮提升，其中重点整治提升了包括原第一百货、天仙旅社、永安堂旧址在内的12栋破坏较为严重的建筑，累计恢复历史建筑原貌达3000平米；更换木百叶窗户2359个；骑楼下方吊顶规整；拆除顶楼违章搭盖近6万平方米；拆除10座沿街经营点，还利益于商家，还空间于游客。

“中山路地处老城区，跨街线路随处可见，破坏了整体景观及商业氛围。”工作人员告诉记者，为了减少线路杂乱造成的安全隐患，美化城市环境，此次改造对镇邦路、水仙路、升平路、海后路等多个路段进行线路线缆入地或遮羞。将老城区裸露在外杂乱无章的线路线缆进行入地，消除老城区上空的杂乱至“蜘蛛网”，实现强电入地，弱电入槽。

改造中，厦门市邀请杭州园林设计院、万利达花卉等多家资质较高的单位进行方案设计，按照 “先少量试，反映好再增加”的模式，逐步开展各路段绿化美化提升工作。先后对步行街17个树池安装防腐木花箱及修剪补植；沿街安装80组大小不一的落地组合陶艺花钵，种植具有厦门特色植物。如今，漫步在中山路上，处处绿树鲜花显示出南国的美丽风情。

夏夜漫步中山路，此时的灯光似乎传递著乡愁，置身其中，仿佛与历史对话。暖白灯光勾勒出南洋风情骑楼的建筑形态，雕花等小细节亦清晰可见。令人感叹的，还有“见光不见灯”的精心设计，灯具和墙体颜色一致，并巧妙地隐藏起来。工作人员介绍说，为了将艺术照明与建筑景观融于一体，衬托出骑楼清晰的建筑线条和立面景观，还原中山路流光溢彩的靓丽景象，中山路主干道两侧1.2公里建筑及鹭江宾馆、新领荟等21处建筑进行了夜景工程亮化提升，使LED夜景与骑楼建筑有机结合。

这一点点的变化，一处处的提升，既保留了原有的历史风貌，也和现代城市面貌相得益彰，让“厦门外滩”焕发出迷人的光彩。

厦门越夜越美丽

鹭岛夜景惹人沉醉

|灯火闪耀，夜色迷人的厦门|

宁静的夏夜，美丽的鹭岛徐徐展开夜幕下的“妆容”。 夺目的灯光与波光粼粼的海面交相辉映，美得动人心魄。无论行走何处，当沉浸在城市的流光溢彩中，你一定会被鹭岛夜景征服。

2016年11月开始，厦门对包括建筑、桥梁、公园在内的1400多个夜景工程项目进行提升改造，如今这些夜景已经全部点亮，共同勾勒出别样的"夜厦门"。

（上下滑动浏览）

环岛黄金海岸

展现建筑之光

夜空下，海岸边，世界文化遗产鼓浪屿分外妖娆。岛上的光影、建筑、绿植浑然一体，让人仿佛置身于典雅而有层次的唯美空间，曼妙温馨。

从观音山到厦门大学，绵延近20公里长的环岛黄金海岸线，沿线的建筑、沙滩、景点在这个夏日和灯光产生了美妙的交集，共同营造了独具厦门味道的醉美海岸夜景。白城沙滩上的光影秀背景成为市民游客最爱的夜景拍摄点。随著不同颜色的变换，沙滩上铺上了不同图案的“水纹”。

而观音山沙滩则是欣赏观音山片区动画演绎夜景的最佳地点。市民游客在这里收获了满满的惊喜：成群的“鱼儿”“海豚”轮番在总部大楼建筑墙面展示优美的身姿。

香山游艇会，星星点点的灯光十分梦幻。走近香山避风坞，有种“渔舟唱晚”的感觉。避风坞的500多个锚栓与浮桥透出的灯光映照海面，银光闪闪。

夜色渐浓，金色灯光勾勒出会展中心规整大气的建筑外形，这一厦门的地标性建筑群与周边林立的高楼交相辉映，共同组成一幅舒展奔放的画卷。会展中心前的沿海步道还增设有太阳能一体化庭院灯，让夜晚锻炼的市民感受到安全和舒适。

五缘桥 展现最美“新客厅”

夜幕下，五缘湾的醉美妆容徐徐在人们面前展开。横卧碧波的五座圆拱大桥，在灯光的映衬下，红、蓝、绿、黄、橙五色桥梁构成了五个圆。从沙滩到海，从桥梁到码头，从周边建筑到湾区绿化带……都呈现出全新的亮丽夜景。

夜幕降临，五缘湾内的五座大桥的灯光，打造出光影交错、水色天光的迷人场景。日圆桥“中国红”、地圆桥“俄罗斯蓝”、人圆桥“巴西绿”、天圆桥“印度橙”、五缘大桥“南非黄”，五座大桥的灯光一一对应金砖五国的主色调，成为夜色中一道靓丽的景观。

整个湾区及周边建筑物以柔和色彩为主色调，灯色美景，俯拾皆是，体现了厦门“新客厅”的温馨、祥和。五缘、五桥、五色、五国，水色天光的迷人场景让人眼前一亮，美好的寓意给人以文化感和格调感。“五缘湾是厦门的迎宾桥，可以说是目前厦门最具特色、最具内涵、最具设计感的‘夜妆’名片之一，也是厦门的‘新名片’”。

白鹭女神3D灯光秀

城市“旧名片”焕新颜

在厦门筼筜湖的白鹭洲公园内，有一尊白鹭女神雕塑，她是鹭岛的象征，亦是厦门城市雕塑中的精品。白鹭女神身姿优美、娴静地跪坐在一块巨岩上梳理长发，肩上还停著一只小白鹭，和谐共美。通过3D灯光秀的方式，城市的这张“旧名片”，又焕发出了新的活力。

音乐响起，只见在璀璨的光影投射下，白鹭女神“跃然起舞”。伴随著《鼓浪屿之波》《爱拼才会赢》等人们熟悉的音乐，变幻出多姿多彩画面，时而鱼儿畅游、白鹭飞翔，时而鲜花烂漫、树木摇曳；有时帆船在穿梭、有时舞者在跳舞......中华白海豚、白鹭鸟、凤凰木、三角梅等有关厦门的文化元素逐一呈现，如梦如幻画面精彩，声、光、色完美结合。

“白鹭女神雕塑整体体量不大，为了呈现最好的视觉效果，灯光秀使用13台高清晰度激光投影仪营造3D视觉画面，配合1600盏舞台染色灯光，包括树木染色灯、水雾染色灯、水纹图案灯等渲染气氛。”厦门市建设局工作人员告诉记者。

记者了解到，白鹭女神3D灯光秀日常也已常态化播放，成为厦门又一经典夜景，市民游客也可以经常去筼筜湖畔，感受厦门的越夜越美丽。

|筼筜湖白鹭女神灯光秀引人注目|


文章编号: 6a02ba11f94d21b202d05b680ced43ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (第九届珠海海洋知识竞赛正式开赛,5000元大奖等你拿!) 2018-07-13 珠海市海洋资源保护开发协会  其他 珠海市海洋资源保护开发协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531417050&ver=994&signature=WqxXPjxfvCQOqXIP6TIB-L1sfcyQJGGPStg2MrjGfZfc-pa1CduEluYnpJFmT4N4JYAH6TsqelIlEVQhDZH7DEKNn8U5MMV-05GS2R0z2otDIkPn6km2nz0yqW9ga6H-&new=1




“港珠澳大桥与海洋环境保护”第九届珠海海洋知识竞赛正式开赛！

一大波丰厚奖品来袭！

关注公众号回复"答题"直接参与活动赢大奖！

活动不限地域全国各地都可以参与！

竞赛主题：

“港珠澳大桥与海洋环境保护”

活动时间：

2018年7月13日-10月28日

竞赛平台：

微信公众号：zoaorg

（关注后回复“答题”直接参与活动。）

官网：www.zoa.org.cn

奖项设置：

一等奖1名，奖品价值5000元；

二等奖2名，奖品价值2500元；

三等奖3名，奖品价值1000元；

优秀奖50名，奖品价值100元；

参与奖4000名（只限微信答题），奖品总价值10000元。

历届奖品

本届知识竞赛答题平台为协会官网和微信公众号，参赛者可以关注微信公众号后参与答题也可以前往协会官网答题。网站和微信两个答题平台可同时参加，取最高分的平台答卷参与最终大奖的抽取。

答题指引：

一、微信：

1、关注公众号回复“答题”点击弹出的页面参与答题。

2、打开公众号点击“知识竞赛”菜单栏，选择“微信答题”。

长按识别二维码关注公众号

二、网站：

1、打开浏览器输入网址：www.zoa.org.cn 打开协会官网 点击“海洋知识竞赛”栏目参与答题。

2、关注公众号，点击下方“知识竞赛”菜单栏，选择“网站答题”。

叫上你的小伙伴一起来答题吧！

我们倡议

一、从我做起，从现在做起，从身边的小事做起，提倡绿色环保低碳生活。二、不向海洋及沙滩丢弃垃圾、不捕捞受保护的海洋生物，不购买法律禁止的海洋生物制品，不损害海洋生态资源，保护海洋生物多样性，保护海洋生态环境。三、积极参与海洋环保宣传活动，积极参加海洋环保志愿活动，做生活中的环保志愿者，争当海洋文明的传播者。四、保护环境，我们都是监督员。当你遇见环境污染和破坏情况发生时，请及时致电环保部门或海洋监察大队，对于态度恶劣拒不改正的通知媒体曝光。五、呼吁社会各界人士加入到海洋环保志愿者的行列中来，同我们一道宣传蓝色生态保护理念，为海洋环境保护、海洋资源合理开发献计献策，用实际行动捍卫我们的蓝色家园。

活动支持

支持单位

国家海洋局宣传教育中心 珠海横琴新区管委会 珠海市高栏港经济区 珠海万山海洋开发试验区 珠海市海洋农业和水务局 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局 港珠澳大桥管理局

协办单位

中山大学海洋科学学院 珠海市见义勇为协会 珠海金山网络游戏科技有限公司 珠海市嘉宝华健康药房连锁股份有限公司 盛世珠宝集团 香洲区教育局 珠海市学生联合会 珠海户外爱心公益协会 珠海蓝色海洋文化传媒有限公司 珠海和佳医疗设备股份有限公司

支持媒体

新浪网 中国网 网易 中国海洋报 珠海特区报社 珠江晚报 珠海电视台 珠海广播电台

联系我们

微信：zoaorg

微博：http://weibo.com/zoaorg

官网： www.zoa.org.cn

邮箱：zoa8889077@163.com


文章编号: ca944131a1d359e856944e5abd4c244a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (港珠澳大桥到底啥样的?) 2018-07-13 环球地理频道  其他 环球地理频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531424992&ver=994&signature=vFWOHqS9GRTpWjNXGkgNzq7P*7T7EdZCy81LM64rtUG6L61yNE44N2bMaJPQtW5iqZGDsjnZW5vG2wIEZRqOE0-LMrwUPX2pC1cFaMCxe-1w95lkFTFRraosOv3IXQa3&new=1




转载自：国旅精选推荐 citsgk

如有版权问题，请联系我们！特此感谢！

我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近小编被一组大桥的照片

迷倒了，忍不住为了它出发

它用独特的气势

将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

by:图虫网 欧内斯特老李

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

by:图虫网 觅斯特聪

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by:图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by 图虫网 Dennis双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by:图虫网 吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by:图虫网 索以

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by:图虫网 珠海老黄

by:图虫网 吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by:图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by:图虫网 米线MISSING

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by:图虫网 吖震795

by:图虫网 佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by:图虫网 Tao之妖妖

by:图虫网 吖震795

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by:图虫网 布鲁图1201

by:图虫网 吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 管宪-昭霖

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 啔点

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by:图虫网 索以

by:图虫网 管宪-昭霖

如何通关？

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行

共投放140辆穿梭巴士24小时运营

繁忙时段每5分钟就有一班车

非繁忙时间也只需等候10至20分钟

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币

折合人民币大约是64元！

如今，终于看到车票露真颜了…

珠海公路口岸大楼分成A区和B区

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

旅检楼三楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸

自驾车辆

私家车的过桥费

虽然还没明确公布

但根据听证会上的两个方案

就可以大概了解个情况

私家车初步预定收费150元每次

货柜车115元每次

普通货车60元每次

想去香港澳门的小伙伴们

不妨先飞到珠海

打卡世界上最壮美的港珠澳大桥

前往香港或者澳门啊 ！


文章编号: a609cb980e4502b8dba8e62d97c59098
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (港珠澳大桥惊艳亮相!这个夏天去香港,8秒通关!) 2018-07-12 壹起鹏游  其他 壹起鹏游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531413436&ver=994&signature=HUzrjCHQuhyT2gcPltAJo24ix71qsM-rcxwIhaBNlwOy9ALFvBJfkplkZdynR8Z*Lp5*oaBAPRPCabtS5XxslDHn2ORNwSR7HQ6CIDk1IhQ3xz1yO3AG3K2GOV-2*Rxp&new=1




我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近欣姐被一组大桥的照片

迷倒了，忍不住为了它出发

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

废话不多说

我们先攻略一波如何通关

这座气势磅礴的超级无敌跨海大桥

然后在开始吹牛逼了解这座大桥

如何通关？

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行

共投放140辆穿梭巴士24小时运营

繁忙时段每5分钟就有一班车

非繁忙时间也只需等候10至20分钟

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币

折合人民币大约是64元！

珠海公路口岸大楼分成A区和B区

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

旅检楼三楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸

自驾车辆

私家车的过桥费

虽然还没明确公布

但根据听证会上的两个方案

就可以大概了解个情况

私家车初步预定收费150元每次

货柜车115元每次

普通货车60元每次

了解完如何渡海

接下来欣姐就跟你们说说

这座大桥到底有多牛逼

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by:图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by:图虫网 吖震795

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by:图虫网 索以

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by:图虫网 米线MISSING

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by:图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by:图虫网 米线MISSING

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by:图虫网 吖震795

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by:图虫网 吖震795

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

by:图虫网 启点

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴着海风，散散步，就很美

by:图虫网 管宪-昭霖

想去香港澳门的小伙伴们

不妨先飞到珠海

打卡世界上最壮美的港珠澳大桥

前往香港或者澳门

旅游小资讯

自然而然 平趟世界

亲子生活|营地教育|研学旅行

【壹起鹏游】

NATURA FRIENDS

中国青少年立体化成长研学创新品牌

世界就是课堂 成长即是风景

自然而然 平趟世界

【World—schooling，Life—learning】

联系方式：13963813108


文章编号: 3b6861ed54a9693b7e7b12dec39ef8db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (港珠澳大桥惊艳亮相!这个夏天去香港,8秒通关!) 2018-07-12 欣欣旅游  其他 欣欣旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531410866&ver=994&signature=pNQkKfivvZcxXPMhzaNyipz7jt61Yn8JbOCbIgTrykt2n8DDB*0netKkUeH*Tg*eEyBUhskeaRxF5YQsNVtYiLUo0LWvjo3EFx2wrKx4boQHfW0-hmX0Z-GxUylEAuKl&new=1




我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近欣姐被一组大桥的照片

迷倒了，忍不住为了它出发

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

废话不多说

我们先攻略一波如何通关

这座气势磅礴的超级无敌跨海大桥

然后在开始吹牛逼了解这座大桥

如何通关？

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行

共投放140辆穿梭巴士24小时运营

繁忙时段每5分钟就有一班车

非繁忙时间也只需等候10至20分钟

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币

折合人民币大约是64元！

珠海公路口岸大楼分成A区和B区

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

旅检楼三楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸

自驾车辆

私家车的过桥费

虽然还没明确公布

但根据听证会上的两个方案

就可以大概了解个情况

私家车初步预定收费150元每次

货柜车115元每次

普通货车60元每次

了解完如何渡海

接下来欣姐就跟你们说说

这座大桥到底有多牛逼

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by:图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by:图虫网 吖震795

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by:图虫网 索以

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by:图虫网 米线MISSING

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by:图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by:图虫网 米线MISSING

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by:图虫网 吖震795

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by:图虫网 吖震795

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

by:图虫网 啔点

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by:图虫网 管宪-昭霖

想去香港澳门的小伙伴们

不妨先飞到珠海

打卡世界上最壮美的港珠澳大桥

前往香港或者澳门

- End -


文章编号: 73398b05dd3cdd41b5c32d5d1067de77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (港珠澳大桥惊艳亮相!24小时开放,8秒通关!跟团游低至399元!!) 2018-07-12 湛江海滨国际旅行社  其他 湛江海滨国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531396290&ver=994&signature=TV4lBXESUbCa9cjop-ysW98x7ALMvvQk-Dh4gX9upKYuv07Up05*SmKQiy9FU-IduFkbiQerebpDb6CtbTIi8LbFP1QKfzGKax3f0cvbNJlj6FNQIhllAopifNQ1ZD4s&new=1




我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近小编被一组大桥的照片

迷倒了，忍不住为了它出发

它用独特的气势

将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

by:图虫网 欧内斯特老李

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

by:图虫网 觅斯特聪

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by:图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by 图虫网 Dennis双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by:图虫网 吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by:图虫网 索以

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by:图虫网 珠海老黄

by:图虫网 吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by:图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by:图虫网 米线MISSING

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by:图虫网 吖震795

by:图虫网 佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by:图虫网 Tao之妖妖

by:图虫网 吖震795

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by:图虫网 布鲁图1201

by:图虫网 吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 管宪-昭霖

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 啔点

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by:图虫网 索以

by:图虫网 管宪-昭霖

如何通关？

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行

共投放140辆穿梭巴士24小时运营

繁忙时段每5分钟就有一班车

非繁忙时间也只需等候10至20分钟

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币

折合人民币大约是64元！

如今，终于看到车票露真颜了…

珠海公路口岸大楼分成A区和B区

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

旅检楼三楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸

自驾车辆

私家车的过桥费

虽然还没明确公布

但根据听证会上的两个方案

就可以大概了解个情况

私家车初步预定收费150元每次

货柜车115元每次

普通货车60元每次

想去香港澳门的小伙伴们

不妨先飞到珠海

打卡世界上最壮美的港珠澳大桥

前往香港或者澳门啊

推介线路

（以上旅游信息仅供参考，因不同日期报名团费有可能存在差异，具体以报名参团时签订的合同为准。以上图片均来源于网络原创，如侵犯到您的权益请及时与我们联系，我们将在收到消息后第一时间删除。）

十大文明旅游提醒语


文章编号: c94e91ac28580e0fc6d1e7876f44e88c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (【青年之声】少年的航道梦) 2018-07-12 中交上航建设  其他 中交上航建设


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531415558&ver=994&signature=G08-kHNSFgI02lqmAb39PvNn2hRAc2PpuCj8eebcdtQZyKc9Vz9-zKu6p0Sz1xXPlJG*RS3pdkzdH*BIY0lWIuO8Gb4sLaPI9P2618pRibqpOKFwyZ1oWSk8XdrbofHk&new=1




点击蓝字

关注我们

我

是

s

w航

·我是航道人

道

y

人

d r

2017年毕业季，我离开熟悉的校园，怀著对未来的美好憧憬加入了公司，不久被分配到厦门新机场运输航道项目部工作。时光如白驹过隙。转眼间，我已经在这条航道上走过了一个春秋。回首光阴，有辛酸也有收获。

还记得一年前，第一次踏上甲板的我对眼前的事物充满了无尽的好奇心。巨大的抓斗在控制室的牵引下，从深不见底的海下挖起破碎的岩石；钻孔船平台上一排整齐的钻机井然有序地工作著，钻杆打在礁石上发出“咯噔咯噔”的声响，原本平静的海面上溅起翻涌的浪花。

炸礁船是如何精确地钻孔的？这种乳化炸药在水下又是怎样引爆的？要如何才能在如此巨大的航道项目中做好管理？从那天起，我就开始思考工程上的一切。在前辈们的细心指导下，我从内业资料的简单收集开始学起，逐渐对抓斗船和钻孔船的施工工艺有了深入了解。当初那些困扰著我的种种疑问都一一解开，自身的能力也得到了很大的提升。

2017年末的一天，做完了手头上的工作后，同事们都聚在办公室里讨论著工程施工情况和过年的值班安排。2017年已经接近尾声，奋斗了一年的同事们都渴望回家团聚。但是，工程却不会因为新年的到来而停下脚步，仍然需要有人坚守在一线。“你们有谁愿意主动留下来，为大家站好今年的最后一班岗？”领导突然发问。

“我留下吧”我果断地做出了自己的决定。也许，对于年轻的我而言，已经学会了作为一个上航建设人该有的担当吧。

为了营造节日氛围，项目部在食堂挂满了大红灯笼。除夕晚上，项目部的同事们围在一起分享著这份特别的团聚。新年的倒计时响起，我们在爆竹声中互相鼓励。那一瞬间，我突然明白：放肆而无畏的青春已经结束了，漫长而充满责任的现实正引领著我们继续走下去。

2018年，随著工程的不断推进，作为福建地区最大的水下炸礁项目，项目部开展了“通航环境下水下炸礁施工及白海豚保护的技术研究”，对炸礁工艺进一步创新优化，在加快施工效率的同时，也要做好海洋环境保护工作。我主动加入到科研立项小组当中，负责做好现场施工记录、影像资料的收集和整理，为科技立项的资料提供直观的数据和影像辅助材料。虽然经验不足，但在前辈们的指导和帮助下，也能为大家做一份力所能及的事情。

一年前，当我第一次望向大海，心中充满了对未来的希望和想象；一年后的我再望向大海，眼中更多了一分坚毅。愿自己不负时光，勿忘初心，为企业发展奉献自己的青春。

图文 | 戴梦龙

排版 | 戴梦龙


文章编号: f85f0efa86441150e7e20740e4c7d082
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (“暑假.我们去哪儿”!阳光夏令营亲子自驾之旅与您相约长隆海洋王国,世界四大赌城—澳门!) 2018-07-12 梅州深业丰田  其他 梅州深业丰田


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531395668&ver=994&signature=Fc46qQeF4iVO-1bEQuLnHx449EIbcmUpSJ*Qk6ypQNIizXAzidh0BzGkPcctEt6YcJvbchpr1z-rfox7GNbHjiDa9jWYSoEeuzzNhx8tH70dBaH9pgRzKqwnVu1l0Fln&new=1




一个假期，一段旅行，一个故事，

串联起忙碌的暑假。

这个暑假，来一场属于说走就走的活动，

属于大昌行车主的一次旅程。

活动时间：

2018年7月26日—2018年7月29日共四天

活动地点：

珠海横琴湾长隆海洋王国、珠海拱北、澳门

报名热线：

2119909 2119128 2119918 2119908 2119905 2119906

邀请对象：

梅州大昌行车主会家庭

看: 游览世界最大的海洋度假区，看5项世界记录、看世界最大的鱼类；

游：八个不同主题带给你八个不同的故事，畅游海洋动物带给你的不同精彩.

观：海洋王国拥有全球最大3D弧形银幕的童话城堡

表演：水上飞人全面升级，震撼登场！水、灯光、投影、激光、烟花……共同创造出激动人心的壮观场面。

体验：舞动海洋，聚齐全亚洲狂热舞会！冰凉海洋超舒适游园体验

妈祖阁：澳门各大名胜：被列入世界遗产名录

大三巴牌坊：澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁

澳门回归纪念馆：这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给

澳门的贺礼，蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平

住：珠海长隆企鹅酒店（亲子主题房）

看海洋王国

的白富美的白鲸花式秀“人鱼线”▼

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族▼

海洋王国“最妖娆”的熊孩子示范撩人坐姿▼

到海洋王国必做的事肯定是

看帝企鹅宝宝吃鱼

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演

跟鲸鲨合个照啦~

撩完了小动物，

当然要去坐坐雨林升降啦~

趁着春节与花同行，蹭个“桃花运”，

快活地穿梭在雨林上空的云层之间，

俯瞰热闹欢乐的海洋王国！

来这里就要玩点惊险刺激的！

坐上360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

把过去一年的烦恼畅快甩开

还要体验旋转水战、超级激流的极速激情！

到了晚上，我们还可以去看夜光大巡游！

跟着闪闪发光的巡游车队，一起撒欢玩耍！

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

澳门，一个经过400多年欧洲文明的洗礼

而最终将东西方文化融合共存的独特城市

金碧辉煌的赌城；充满历史韵味的遗迹

神圣肃静的教堂；随处可见的异国风情

无论是历经沧桑的大三巴牌坊

还是那朵亭亭玉立的金莲花

踏在这一国两制的土地上

我们仍能看到澳门最真实的模样

更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。

这里汇聚了Dior、LouisVuitton及Chanel等时装大品牌。很多人认为大运河购物中心的衣服都很贵，但其实并非如此，运气好的话，即便不是圣诞打折季，同样可以在这里找到Outlet折扣店。然后前往澳门渔人码头游览并用餐

澳门回归纪念馆：感受澳门历史的厚重，欣赏展品。

看着一个个展品，站在它面前，仿佛回到了1999澳门回归的时刻。

金莲花广场：可在盛世莲花处拍照留念。

这座金莲花是中央政府在澳门回归时送的，祝愿澳门地区经济永远腾飞。每当著名节日时，澳门政府会盛装打扮这个美丽的金莲花。

大三巴牌坊：澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁。（约20分种）

这是葡萄牙人建起的教堂，历经两次火灾。再次重建后又经历大火，只剩下前壁，这就成了今天的大三巴牌坊。


文章编号: e1ce9a45d875a3a7e270d3edd8b86cb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (港珠澳大桥惊艳亮相!24小时开放,8秒通关!) 2018-07-12 微观澳门  其他 微观澳门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531399099&ver=994&signature=v-JCNfy2UohVPqULMXJxNV2fam593WENgYlxb9ZqK4JfQo5MgrlKNgtTMJ9KvDzoETaUBNv2DdvDT8*KRxZd-X6VZUuDTYeISgdFiRmmSirKDn55Qlo3TmkRjJas1hbe&new=1




我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近小编被一组大桥的照片

迷倒了，忍不住?了它出发

它用独特的气势

将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短?30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沈管隧道全长6.7公里。

最大沈管隧道：沈管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沈管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沈管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沈管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评?“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沈管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以?了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

如何通关？

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分?港澳线和珠港线运行

共投放140辆穿梭巴士24小时运营

繁忙时段每5分钟就有一班车

非繁忙时间也只需等候10至20分钟

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定?80港币

折合人民币大约是64元！

如今，终于看到车票露真颜了…

珠海公路口岸大楼分成A区和B区

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

旅检楼三楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸

自驾车辆

私家车的过桥费

虽然还没明确公布

但根据听证会上的两个方案

就可以大概了解个情况

私家车初步预定收费150元每次

货柜车115元每次

普通货车60元每次

想去香港澳门的小伙伴们

不妨先飞到珠海

打卡世界上最壮美的港珠澳大桥

前往香港或者澳门啊

（来源：澳门劳动网）


文章编号: b7da581926ae09dffd103d25893c2e0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (【专题】改革开放40周年系列—城市篇丨 北海:珍珠海岸 百舸争流) 2018-07-12 经济杂志  其他 经济杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531390007&ver=994&signature=h2lilhivUuuF1ilsoYvJzrbJkRZFCPZlEEYBP4cx2j9ri*D1eiO1g8-sMnJF1SutvWqfpyAJFjD524qTS7zwxr*xjb0nJX9PnUiaWHNWajMfyOnchyPaVwPuMtdaBqEQ&new=1




改革开放

40周年系列报道

今年是改革开放40周年，40年风吹浪打，弹指一挥间。

编者按

从6月起，《经济》杂志将推出“改革开放40周年系列报道”，见证改革开放的历史进程，盘点改革开放的风云故事与风云人物，解读改革开放的思想动力，聚焦新时代改革开放新举措、新亮点，展现新时代改革探路者的使命和全新实践。

今日小编带您走进珠城——北海！

北海:珍珠海岸 百舸争流

广西北海，借改革开放春风，犹如快舰飞驶，乘风破浪。

1 | 北有桂林山水，南有北海银滩

北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市，道路宽阔笔直，绿树成荫，碧蓝的大海，明媚的阳光，沙白水净的海滩，中西合壁、华洋并存的市区建筑，环境优美的住宅小区，别具风格的绿化广场，大自然优厚的馈赠为这里勾画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好，珠乡文化、客家文化、疍家文化形成了鲜明的地方文化风貌。

北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、冠头发岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点，集“海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文”于一体。北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。

昔日银滩

现在的银滩

涠洲岛

红树林

2 | 北海故事：海丝路

北海是中国最早的海上丝绸之路始发港，《汉书·地理志》载，汉武帝遣使者从合浦、徐闻远航至东南亚和南亚诸国，远至印度、斯里兰卡等地，用丝绸和黄金交换明珠、琉璃等奇珍异宝。宋、元、明时期发展到波斯湾及非洲北部，这就是著名的南海“丝绸之路”。

北海对外开放历史源远流长。北海合浦自西汉元鼎六年(公元前111年)设置合浦郡，是汉朝南海对外海上贸易的中心和枢纽，是中国南方重要的对外开放窗口，还是中国从海上走向东南亚、南亚、欧洲的最便捷的海上通道，承载著悠久的历史和丰厚的文化底蕴。

改革开放40年来，北海的发展打开了新的格局：一面承接海丝路的历史文化底蕴，一面随著时代的潮流，在兼收并重、开放融合的过程中，开啔了海丝路的新起点。北海成为连接中国与东盟的重要交通枢纽，形成了贸易、经济、产业、旅游全方位拓展的多元化发展格局。

伴随著“向海经济”的理念，北海正在全力打造北部湾经济区的龙头城市、北部湾经济区与东盟对接的桥头堡。

改造前还没有北京路

2009年9月24日 从海尚巴黎高层看北京路夜景

3 | 北部湾的这10年

改革开放以来，中国经济飞速发展。40年来，综合国力和国民经济水平大幅度提高，在此基础上国家陆续批准设立深圳特区、上海浦东新区和天津滨海新区等全国综合配套改革试点，都取得了卓然不凡的成绩。为了推动西部地区发展，缩小地区差异，2008年1月16日，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，建立广西北部湾经济特区。

北部湾经济特区是西部唯一沿海的地区，处于中国-东盟自贸区、泛北部湾经济合作区、中越“两廊一圈”、泛珠三角经济区、西南六省（区、市）协作等多个区域合作交汇点，南拥北部湾、背靠大西南、东连珠三角、面向东南亚、西南与越南接壤，是中国沿海与东盟国家进行陆上交往的枢纽，是促进中国与东盟全面合作的重要桥梁和基地，区位优越，战略地位突出，发展潜力巨大。

十年磨一剑，广西深入实施北部湾经济区优先发展战略，开放开发风生水起，取得了令人瞩目的成就，综合实力显著增强，主要经济指标成倍增长，增速全面领跑广西，占广西比重不断提高。其中，南宁、北海、防城港、钦州四市地区生产总值、财政收入、进出口总额、沿海港口吞吐量，与2008年相比分别增长约2.4倍、3倍、3.4倍和1.7倍。北部湾港快速崛起，产业布局不断完善，区域性交通枢纽基本建成，开放合作深化拓展，改革创新实现突破，生态环境保持优良。经济区不仅成为引领广西加快发展的核心增长极，也成为我国沿海经济最具活力、发展最快的地区之一。

北部湾经济区“六个升级版”

规划建设升级

实现经济区升级发展“规划一张图、建设一盘棋、管理一体化”。

开放型经济升级

全力打造向海经济。到2020年，力争实现外贸依存度达到60%。争取国家批准北海出口加工区升级为综合保税区，支持申请设立南宁铁路口岸，加快推进中国-东盟商品交易中心、中国-东盟进口商品采购基地等，建设区域性跨境人民币业务中心，在东兴、凭祥开展中越跨境劳务合作先行先试。

北海飞机场建设前的样貌

建好后的北海飞机场

发展动能升级

由重财税扶持向重发展多层次资本市场转变，积极调动社会资本参与产业园开发，推进南（宁）北（海）国家自主创新示范区建设，加快南宁创客城、南宁·中关村双创示范基地、玉林小微企业创业创新基地等“双创”平台建设。

产业发展升级

扶持建设南宁中央商务区、东兴和凭祥沿边金融服务中心和国际综合业务聚集区、钦州保税港区国际贸易和航运物流基地、北海高新技术创业园等，防城港国际杻纽大港、边关跨国贸易, 建设北部湾国际旅游度假区。

基础设施升级

优先建设南宁市轨道交通、南宁至崇左城际铁路、玉林—贵港城际铁路等项目，加快推进合浦—湛江、防城至东兴高速铁路建设，推进凭祥—凉山—北江—河内高速公路、南宁—凭祥—同登—河内铁路等跨境铁路、公路建设。

同城化升级

推动南宁五象新区建设成为国家级新区，加快北海廉州湾新城、防城港海湾新区、钦州滨海新城、玉林玉东新区、崇左城南新区建设，形成以五象新区为龙头的“1+5”新城新区体系。

1986年北部湾广场全貌

现在的北部湾

北部湾经济区近十年重大成就

GDP增速领跑广西

2017年北部湾经济区的南宁、北海、防城港、钦州等4个核心城市预计实现地区生产总值7305亿元左右，约占全区36.5%，十年间年均增速约11.7%。北部湾经济区四市GDP与2008年相比，增长了约2.4倍。

大工业从无到有

先后建成钦州1000万吨炼油，北海炼化，防城港红沙核电、大海粮油、金川铜镍、钢铁基地，南宁富士康电子，钦州金桂林浆纸，北海斯道拉恩索林浆纸，北海诚德新材料等一大批重大产业项目。

“一小时经济圈”

经济区高速公路通车里程超过1900公里，占全区近40%；高铁实现了公交化运行，形成了北部湾经济区“一小时经济圈”、区内主要城市“两小时经济圈”。

广西有了亿吨大港

组建以防城港为主的广西北部湾国际港务集团和北部湾港口管理局，将沿海三港整合为一，北部湾港快速崛起为亿吨大港，与世界180个国家和地区、250个港口通航。

防城港港口

南北钦防同城化

北部湾经济区四市城镇化率超过52%，高于全区平均水平，户籍、社会保障、通信、金融、交通等方面同城化。通信资费和服务同城化。身份证换领补领、普通护照办理、机动车年审、小型汽车驾考申领驾驶证、驾驶证换证、住房公积金贷款均可在经济区四市异地办理。银行服务收费、银行资金汇划等同城化。北部湾经济区建立了统一的城乡居民基本养老保险制度，实现定点医疗机构异地就医刷卡直接结算，实现统一中考。

面向东盟的“南宁渠道”

历届东博会、泛北部湾经济合作论坛成功举办，形成了“南宁渠道”，成为我国与东盟间最重要的区域合作机制。越南、老挝、柬埔寨、缅甸、泰国、马来西亚等东盟国家在南宁设立领事机构。经济区拥有南宁综合保税区、钦州保税港区、凭祥综合保税区、北海出口加工区等海关特殊监管区，以及中马“两国双园”、东兴及凭祥国家重点开发开放试验区等一批“一带一路”重点平台。

探索改革经验

首创全国跨行政区管理新体制，打破行政分割和利益藩篱，探索实施了户籍同城化、港口体制、园区体制、通关一体化等配套改革方案。

生态保持优良

建立自治区沿海岸线和涉海规划协调会商制度等，严格限制“两高”（高耗能、高排放）产业进入园区，走出了一条大产业、大工业与白海豚、红树林共存共生的绿色发展道路，北部湾成为我国最洁净的海域之一。

除此之外，北海港口货物吞吐量出现强劲增长，2013年，在全球航运低迷的情况下，仍旧同比增长18.5%，在中国-东盟自由区建设的强大背景下，北海港口俨然成为最重要的出海口之一。

北海故事

不仅面向国内

更面向国际

不仅连接历史

更接通未来

今年9月，北海将迎来第15届东盟博览会，十里银滩献舞，碧波涠洲欢哥。魅力之城北海，将会在东盟十国中展露自己的风采，加大宣传影响力，扩大招商引资的雄厚实力！“走出去，引进来”，北海开拓东盟市场，将会抓住更多的合作机会，拥有更为广阔的发展空间。

北海坐拥沿海开放城市的先天优势，乘著改革开放40周年的温暖春风，扛起“向海经济”的理念大旗，可谓天时地利人和，魅力之城的重大利好将会不断持续！

来源：网络

编辑：zxt

▼大家都在看▼

改革开放40周年系列—城市篇丨 上海：黄浦江畔 明珠璀璨

改革开放40周年系列—城市篇丨 天津：津沽大地改革不止

改革开放40周年系列—城市篇丨 广州：五羊城里洒篇章

改革开放40周年系列—城市篇丨 宁波：因港而兴 甬城尽芳华

改革开放40周年系列—城市篇丨 温州：时代风云东南汇

《经济》——见证与思考的新闻


文章编号: df39b875824cd7aa72f255ce4c7f0aa2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (【乐之旅国旅陆丰营业部】亲子?特价来袭~ | 7月14/21/28号珠海长隆海洋公园+中山情侣路、渔女香湾两天游988元/对) 2018-07-12 陆丰乐之旅国旅  其他 陆丰乐之旅国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531395448&ver=994&signature=KTSmLeu*1tFYnS9i9F-T1ENi1AbkeDg-6So9asMcPLXhErWteMzmy4D8VtFa*gDrSgLHfZyF6g*Vj442-b1mYo-eDKOczBnTSS55MDhc*pKGTbjbdbEHnAfOAF*Wnq7C&new=1




最近收到好消息

又要

搞 事 情 啦 ! ! !

亲子特价来袭~

7月14日发团

惊喜特价：988元/对 买一送一

1个成人+1个1.5米以下不占床儿童

单成人：698元/人

说起珠海最好玩的地方，

你会想到神马？

没错，就是它！它！它！

你来过珠海,

但是没有去长隆海洋王国

那你算是白来了！

这里有萌萌哒南极企鹅

有憨厚的北极熊

有世界上最大鱼类---鲸鲨

还有海洋大熊猫---中华白海豚

夜幕降临,还有如梦如幻的的烟花汇演

这就是迷人梦幻的长隆海洋王国

行程参考

第一天：陆丰-珠海长隆海洋王国-酒店

含午餐 晚餐自理

住宿：珠海4星酒店

集合地出发，前往珠海长隆国际海洋度假区，畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】，该景区拥有八大主题区，10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其它户外表演节目，园区首创亚洲第一个飞行过山车，亚洲第一个水上过山车，世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃，世界最长的花车巡游路线，花车数量多达26辆，演员阵容达96人，主题故事丰富多样，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇…，世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，同时可容纳一千多名观众，带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；最震撼独特的中心湖表演，水、灯光、投影、激光、烟花……共同创造出一个令人眼花缭乱、激动人心的壮观场面；全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计，如：您可以在过山车上跃过全球首座北极熊展区，当您感受风驰电掣、惊险刺激的同时，还可以近距离观察北极熊们的可爱雄姿。

第二天：珠海渔女/情侣路/-陆丰

含早午晚餐早上在酒店用早餐，用完早餐前往【情侣路】【渔女香湾】，聆听动人爱情故事。【圆明新园】参观，它占地近1.39平方公里，是以北京圆明园被焚烧前的建筑为母体，按1：1的比例恢复当年圆明新园中部分景观此园照北京圆明园内一景一物而建，如正大光明、琼岛瑶台、石坊及西洋楼群等建筑物让你一饱眼福参观完后前往餐厅用午餐，乘我司旅游车前往【孙中山故居】，故居纪念馆、【辛亥革命纪念公园】更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。午餐后开始浪漫之旅，车游有飘动的彩带之称参观完毕后乘车前往鲘门享用晚餐。之后返回温馨的家。

行程标准：

1.住宿1晚准三的酒店

1、用餐：含3正餐（25元/人/正餐、八菜一汤）饮风味、用餐条件各地有一定的差异，敬请理解。

2、用车：旅行社将根据团队人数安排空调旅游车，保证每人1个正座。

温馨提示：

1、在景点及标准不变的情况下，我社有权根据实际情况对游览顺序及住宿城市作出调整。行程游览时间为参考时间，具体以行程导游安排为准。

2、如遇不可抗拒因素（如交通事故、路桥塌方、坏车、洪水、风雨雪瘟疫、或取消等）造成的增加费用，我社概不承担。

3、出门请携带身份证原件，以便入住酒店。

4、客人因个人原因造成误火车/误汽车等后果，由客人承担，组团社恕不承担责任。

赠送：旅行社责任险60万 元/人，旅游意外险10万元/人，旅游帽，矿泉水每人每天一瓶。

客服联系

微信客服：李丽婷

电话：13411089864

微信客服：牛冬冬

电话：15914953819

微信客服：谢香苗

电话：15900120305

扫一扫以上客服微信

热线电话：0660-8813626

本店地址：陆丰市建设路西翡翠苑37号店乐之旅国旅陆丰营业部

（中国人寿正对面）


文章编号: 73da417a23716cfa59a4ed788628c6c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国,孩子最喜欢的乐园) 2018-07-12 揭阳顺畅旅行  其他 揭阳顺畅旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531379451&ver=993&signature=nloVOgoCeD1-I6ZSjKg10ar28ukGiyAmJ0W6WfMBv5*veme2Q3GC7WzxTUGnQJYhQshjf1c-zEUb9ty4enXcViSqGbQ-0VzvXCTwAe4Tnde5-BqYw8MqTi0zIvtPd-2R&new=1




珠海长隆海洋王国由长隆集团投资，是长隆集团投资建设的又一个超大型综合主题旅游度假区。地处与澳门相邻的中国国家级新区——横琴新区，占地132公顷，建筑面积超过120万平方米，定位为“情景式海洋主题乐园”。长隆集团在借鉴国际先进技术和经验基础上，通过自主创新，全力打造出一个集主题公园、豪华酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲于一体的大型旅游度假区。

珠海长隆海洋王国也是目前世界最大的水族馆，适合带上孩子去观赏游玩，让孩子认识更多海底生物！

不可错过的玩点：

剧场：5D城堡影院（卡卡大冒险）、白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场

机动游戏：鹦鹉过山车、冰山过山车、超级激流

展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、北极熊馆、企鹅馆、海象岛、海豚岛表演：音乐喷泉、水上飞人大汇演、海洋夜光大巡游、海洋保卫战（烟花汇演）

整个海洋王国分8大展区：海洋大街，雨林飞翔，海洋奇观，极地探险，缤纷世界，海象山，海豚湾，横琴海！

每个展区内一般会有展馆+机动游戏+剧场表演+主题餐饮+主题购物商店，所以我按展馆划分来介绍。

建议分展区按逆时针游玩，游玩顺序可以按 海洋大街——雨林飞翔——海洋奇观——极地探险——缤纷世界——海象山——海豚湾——横琴海，展区内展馆、游戏、表演的游玩顺根据排队人数来自行安排。

整个园区不大，一般15分钟内都可以从一个地方走到另一个地方。自己要留意剧场表演的时间，园内广播和工作人员也会在剧场表演开始前30分钟左右提醒。

海洋奇观

展馆：鲸鲨馆

必看！

据说是这是全世界最大的水族箱，玻璃厚度有65厘米。

心里活动用一个字概括：“哇！”

机动游戏：海底互动船

这个还真不能算得上机动游戏，就静静的坐在沿著轨道走的“船”里看各种海底奇观。

连排在我们后面的两个熊孩子都是不用大人带著一路唱著RAP看完的。

极地探险

展馆：白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆

北极熊馆和企鹅馆温度会有点低。

机动游戏：冰山过山车、极地转转杯

人多，排队时间长。要穿雨衣，一般都会湿点身，我居然全湿了！

这个不提供储物箱，记得要把手机钱包什么的藏好在雨衣里面。

这里有两条高空下冲的轨道，虽然1米2以上的小朋友也可以玩，但是还是挺刺激的。

极地转转杯相当于游乐园里的碰碰车，比较适合亲子玩。

剧场：白鲸剧场

必看！不可错过的三大剧场之一，非常精彩，人很多，节假日排队要提前30分钟，里面可以容纳很多人，但是如果想有机会互动，就要早点排队，选正前方的座位了。最后一场在19点。

缤纷世界

展馆：水獭之家、鳐鱼池（魔鬼鱼池）、触摸池

几个展馆是在室外的，不用排队，不会花费很长时间。

机动游戏:欢乐碰碰车、游戏廊、梦幻海洋（旋转木马）

都是比较适合小朋友玩的，时间充足的就可以晚点去玩玩。

海象山

展馆：海象岛、海狮港湾、海鸟世界

机动游戏：超级激流、激浪帆船

超级激流必玩！俯冲的高度比冰山过山车还高，中间从塔到象山那段是倒著过去的，非常刺激！

激浪帆船就是游乐园里的海盗船，不太惊险。

剧场：海狮剧场

必看！海狮宝宝好会卖萌的哦！

最后一场在18点30。

海豚湾

展馆：海豚岛、中华白海豚

可以看到粉色的海豚。

机动游戏：旋转水战、海豚转转车

两个游戏都不惊险，小朋友也适合玩，但是旋转水战会湿身，要穿雨衣。

剧场：海豚剧场、5D城堡影院（卡卡大冒险）

海豚剧场最后一场是在18点，可以先安排时间看，以免错过了。

5D城堡影院卡卡大冒险必看！必看！必看！效果非常棒，感觉真的跟著电影主角在冒险！

5D影院预演大厅

拿了3D眼镜经常后，先在预演大厅了解电影故事的背景。

5D城堡影院

现场可同时容纳1000人观看，屏幕是全球最大的弧形屏幕，动感座椅，会喷水喷气，连电影里的人物放屁都能闻到臭味！哈哈！

卡卡大冒险

电影融入了海洋王国的所有元素，讲述了卡卡、琪琪、小精灵的冒险故事。

电影的故事情节适合小朋友，但是那惊心动魄的效果绝逼是为成人而设的，感觉像又坐一次过山车！旁边的小朋友都被吓哭了。

而且！电影最后有彩！蛋！

横琴海

横琴海在整个园的中间，这里的表演很精彩，记得看准时间过去看。远处山上的风车也很好看有木有！

海洋大巡游

海洋大巡游的路线在横琴海的右边，14:00和16:00分别有一场。

音乐喷泉

音乐喷泉大概每小时有一场，站在横琴海附近感觉特别清凉，最后一场在18:15。

水上飞人大汇演

表演在17:00，有水上飞人和特技摩托艇，不容错过。

海洋夜光大巡游

表演在17:15，巡游的路线在横琴海的左边，各种很绚丽的夜光花车巡游。

记得要找个好的位置，最好是站在靠近横琴海的一边。因为夜光大巡游结束后，大家会涌向横琴海，等著烟花汇演开始。

不过，距离烟花开始还要等20分钟。

海洋保卫战（烟花汇演）

必看！必看！必看！

这不是一般的烟花汇演，这可是个有故事的烟花汇演啊！

20:00开始，围绕著海洋保卫战这个主题展开的，无人机、激光、喷泉、水上飞人、特技摩托艇、爆破场景神马的都！有！

最后当然是Happy ending，放著漫天炫丽的烟花啦！

关注我-顺畅旅行

微信客服号：18029966345(←长按复制)

【顺畅旅行，畅行天下】

全新为你打造不一样的户外新概念；以最自由的方式；花最少的钱；走最远的路；看最美的风景；做最有价格的旅行----顺畅旅行

长按下方图片

识别二维码添加微信好友

长按下方图片

识别二维码 关注揭阳顺畅旅行


文章编号: ddf8fdce700c66e759d14e4c4a3c3ee8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (离深圳仅3h!不出国也能到“爱琴海”!这个“广东小希腊”美到哭泣!) 2018-07-12 深圳旅游  旅游/酒店 深圳旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1531406233&src=3&ver=1&signature=iPLObaG0P13cD*dIWCpA2mWSMht25e5btq55Oq*1-UfKnIMG8s1BZ0IpN-dOC1*OJv*uDjpMQszi2Xn7-cSZ-16xQPeFvDFxqHtgp4ZyCHSEncarkmUqch3lF2I5rv8tt9JjxvVNafyktOZ0lR0OF*XXT*UFOlLgBlnBwxsoNAM=




有没有想过

住在深圳只要不到4小时

就能去到“希腊爱琴海”？

登登登登！就在深圳附近

有一片这样的半岛

白色的教堂、纯净的海

绵延的海边栈道、柔软的沙滩

唯美浪漫得如同圣托里尼！

这里就是那琴半岛地质公园~

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

难怪人们称它为广东“小希腊”！

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖

哪怕你不是来拍婚纱照的

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

在半岛公园玩出欧洲的大片感！

摄影基地拍大片、漫步栈道、探石、畅玩黑沙滩~

▼在浪漫的影视基地拍大片▼

那琴半岛最能出大片的地方

就是这片摄影基地了

这里连路牌都是“我爱你”

天边的云朵也比了个爱心

如果你有心爱的Ta

一定要带Ta一起来~

不过这里并非情侣的专属地

和闺蜜一样可以很甜蜜

坐在蓝白色十字教堂下

假装自己去了趟希腊

这里的每个布景都非常用心

红色的风车、纯白的神殿

浪漫的紫藤花垂廊……

映衬著蓝天大海

不愧是有名的婚纱摄影圣地

圣托里尼的元素只是其一

这里的布景简直穿越五湖四海

甚至连藏族的经幡都有

单独取个景，还以为去了羊卓雍措

连酷炫的直升机也有

特别适合出一组高冷飞行员大片

这辆停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

▼漫步海边栈道▼

这里的另一特色就是栈道

绕栈道而上

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

▼ 沿梯探奇石 ▼

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了

探寻奇特而有趣的石头景观

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……

山顶那块最大的石头叫“起官石”

据说摸过后可以事业亨通

等你沿著栈道爬到山顶

一眼就能看遍海湾的美丽风光

▼畅玩天空之境般的黑沙滩▼

石头山包围的小海湾里

还有一片平缓温柔的沙滩

神奇的是沙子的黑颜色

正因为是黑色的

在蓝天白云的晴朗天气下

特别容易形成天空之境的画面

它的沙质颗粒稍大

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

浪拍打出来的泡泡

像牛奶一样丝滑

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

傍晚，一睹海上落日的壮观

或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹

或戏水拾贝，或品尝新鲜海之味

晚上海浪的声音伴随著入眠

一切都那么美妙而安稳

贴士

门票：成人98元（仅供参考，以实际为准）

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

住宿指引：那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格800-1600元），景区外有不少民宿（价格150-300元）。

公共交通：深圳-台山汽车总站 ，车票约90元~110元每张；台山汽车总站—那琴，车票约25元（仅供参考，以实际为准）

来源：吃喝玩乐深圳游

编辑：新景界旅行

如侵删丨如转注


文章编号: 73f4965673101c7296bf5aee8e21d2d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (珠海长隆大优惠,再加一车,14号铁发,还看烟花汇演) 2018-07-12 新兴汽车站  其他 新兴汽车站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531370371&ver=993&signature=*ZUuMcJKK*zDzvLSf4aCel500zJPb6QORHdTtvcvBUDYuAjS1oMQS35v7FxXF*wuoP3WoomJidMaRXdBHXkbVfRxJeeL2PWCQeQg8uRhzkwLMzNdNH8jcGaVdINldaVU&new=1




出发团期：7月14日

新兴出发价格：

亲子对（1位成人+1位1.5米以下小童）：518元/人

成人（1.5米以上，含1.5米）：398元/人

中童（1.0米-1.5米）及65岁以上长者：378元/人

小童（1.0米以下，不含1.0米）:98元/人看烟花汇演

（费用包含来回车费+景区首道门票，全程不包餐）

前台客服

扫描二维码关注我们，更多新鲜旅游资讯等著你

固话：0766-2961048

手机：18125053963（微信同步）

联系方式

陈小姐：13480353127

梁小姐：13632312447

高小姐：17817156231

超级激流

坐著漂流船从高处激流而下

水花四溅

感觉再多的烦恼都会被一冲而散

如果这些都还不够

我们还有........

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

祝你旅途愉快

客运班车信息扫码关注

新兴汽车客运站始终坚持以“团结、奋进、创誉、创利”的企业理念，围绕“安全、准点、舒适，贴心追求您的满意！”的服务宗旨，以真诚的服务态度、创新的服务方法、卓越的服务质量，竭诚为您提供最优质、最高效的服务。

购票地址：新兴汽车客运站售票大厅；

客服热线：0766-2988000；

云浮汽运集团公司微信购票公众号：

新兴汽车站

安全、准点、舒适，贴心追求您的满意


文章编号: e5ed3d770df6e38965e139f8c3e4ace0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (港珠澳大桥惊艳亮相!24小时开放,8秒通关!) 2018-07-12 澳门商圈Plus  其他 澳门商圈Plus


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531369760&ver=993&signature=9t-VR3KH*AwL4l9-4bP4nYE8cDMKczvrVPL2YxvPz0mmLqxSy0xwuJutCRsSM3UZKoyArnabtLHpPOrNiRePEicxk-CzKV1JuYFCDsV-czcDPDFNsQSAbDX0u8urz6hP&new=1




目前100000+人已关注加入我们

生命 | 爱 | 梦想

欢迎加微信 cumacau 了解：全球最大保险集团“法国安盛”的金牌保险计划

Point

实在太美了！

我们有可能被景色吸引

从而前往某一个地方

有可能被美食诱惑

前往享受味蕾的盛宴

而最近小编被一组大桥的照片

迷倒了，忍不住为了它出发

它用独特的气势

将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

by:图虫网 欧内斯特老李

它就是港珠澳大桥！

有了它，不仅能欣赏美景

还将港、珠、澳之间的4小时陆路车程

缩短为30分钟

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

by:图虫网 觅斯特聪

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by:图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by 图虫网 Dennis双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by:图虫网 吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by:图虫网 索以

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by:图虫网 珠海老黄

by:图虫网 吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by:图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by:图虫网 米线MISSING

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by:图虫网 吖震795

by:图虫网 佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by:图虫网 Tao之妖妖

by:图虫网 吖震795

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by:图虫网 布鲁图1201

by:图虫网 吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 管宪-昭霖

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

by:图虫网 管宪-昭霖

by:图虫网 啔点

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by:图虫网 索以

by:图虫网 管宪-昭霖

如何通关？

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士

分为港澳线和珠港线运行

共投放140辆穿梭巴士24小时运营

繁忙时段每5分钟就有一班车

非繁忙时间也只需等候10至20分钟

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸

单程巴士票价经初步核定为80港币

折合人民币大约是64元！

如今，终于看到车票露真颜了…

珠海公路口岸大楼分成A区和B区

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

旅检楼三楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸

自驾车辆

私家车的过桥费

虽然还没明确公布

但根据听证会上的两个方案

就可以大概了解个情况

私家车初步预定收费150元每次

货柜车115元每次

普通货车60元每次

想去香港澳门的小伙伴们

不妨先飞到珠海

打卡世界上最壮美的港珠澳大桥

前往香港或者澳门啊

内容来源：环球旅行 （ID:Viphuanqiu）

如有侵权请及时告知,我们将在24小时内处理

- E N D -

谢谢观看

通过本平台在澳门投保的客户，我们提供全程车辆接送、接待、澳门银行开户等服务。长按下图二维码添加客服微信，了解最全最新的港澳保险资讯！


文章编号: 2dbee1f50f0ee2c648e5a4d01dca7891
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (【暑假 | 广州长隆】台州出发,一次玩够双长隆!一晚升级喜来登酒店!high到不想回家!) 2018-07-12 台州野狼户外旅游俱乐部  其他 台州野狼户外旅游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531360785&ver=993&signature=*tAG79Sj69PtvpKR3XB4gP9NdGNJtES60aUAACXzBuIUOO3dqc7C9*EGygJxaSqpZ*MkUDw*zGQCRY-IaJTs5Ct6VsgAwfdQ32QIZTpdip5HmQDCjWRO0NDO*3xBTlrq&new=1




扫一扫上面的二维码图案加我微信

点击关注↑“台州野狼户外旅游俱乐部”

活动报名咨询:13626650068（加此微信号）

【台州有家国旅●野狼户外旅游俱乐部】

电话0576—82206888

双长隆遇“尚”喜来登

广州长隆野生动物园/大马戏/珠海海洋王国亲子双飞纯玩休闲五日游

（0购物0自费景点，台州领队，一晚升级五星）

时间

7月23日

价格

成人：3980元/人儿童：2480元/人

行程特色

全程享受：舒适旅程：台州独立团，满28人派领队，全程不进店，不加点，有充裕的时间畅游景点特别安排：领略广府风情，深度体验羊城美景全天畅玩：爸爸去哪儿大电影唯一取景地—长隆野生动物园，观看长隆国际大马戏，全球最大水族馆之一的——珠海海洋王国、海洋保卫战玩足一整天参考航班（以实际出票为准）：台州/珠海Y8 7542（19:00-21:05）广州/台州ZH9967（9:20-11:30）或MU2475（10:20-12:25）

景点预览

珠海长隆海洋王国

▲中华白海豚

▲白鲸馆

▲鲸鲨馆

▲企鹅馆

▲海狮剧场

您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中。

晚上特别安排观看珠海横琴长隆海洋王国全新夜场大型汇演—“海洋保卫战”

长隆野生动物园

|自驾区|

澳洲森林 | 美洲丛林 | 中亚荒漠 | 南亚雨林 | 欧洲山地 | 狂野地带 | 南非高原 | 东非草原

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住著珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带著美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆鴁。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

欧洲山地

▼

从茂密的雨林里出来，便来到我们的山路盘旋的第五站。在蜿蜒曲折的山路上面，盘踞著欧洲独特的盘羊与岩羊，可爱的白黇鹿，白唇鹿将在欧洲山地的尽头给你欧式的欢送礼。

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

|步行区|

空中缆车、熊猫乐园、考拉园、大象园、白虎山、长颈鹿广场、儿童天地、非洲长廊、金猴王国、侏罗纪森林、金蛇秘境、非洲森林、丛林发现、雨林仙踪、山魈、儿童动物园、coco六毛之家。

空中缆车

▼

熊猫乐园

▼

▲小秋千▲

▲三胞胎之家▲

▲考拉园▲

▲百虎山▲

▲大象园▲

▲儿童天地▲

▲非洲长廊▲

▲金猴王国▲

▲非洲森林▲

▲山魈▲

/ 还有侏罗纪森林、金蛇秘境、丛林发现、雨林仙境等等.....等你来现场体验 /

长隆国际大马戏

拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜?桑切斯执导的半主题式星空马戏，以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的。

黄埔军校

它是第一次国共合作的产物，是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的中国近代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校。

珠江新城花城广场

体验广州新中轴线风貌：从北至南，“羊城靓眼”、“金穗公园”、“两仪交晖”、“阳春花海”、“珠水新风”五大广场如同镶嵌在广州新城市中轴线上的五颗璀璨明珠。

在这里可以隔江看到【广州新电视塔】，广州塔塔身像"纤纤细腰"的美女，又别名“小蛮腰”，拍照留影。

品尝广州美食

到广州，不可不来饮茶,饮早茶，自然少不了西关名点。每逢周末或假日，广东人便扶老携幼，或约上三五知己，齐聚茶楼“叹早茶”。

行程安排

第一天

台州—>珠海

不含餐 住珠海

台州机场规定时间集合，搭乘航班前往珠海，抵达后安排入住酒店。

第二天

珠海一地

含早餐 住珠海

早上出发前往珠海，抵达后游览珠海长隆集团2014年最新打造的世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的同时可媲美香港海洋公园的【珠海长隆海洋王国】（《奇妙的朋友》明星真人秀拍摄场景之一，含第一大门票）：拥有八大主题区，在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上特别安排观看珠海横琴长隆海洋王国全新夜场大型汇演—“海洋保卫战”，新“海洋保卫战”全程采用实景特技，首次将大型无人机演出引入主题乐园，完美结合无人机、烟花表演、激光秀、喷泉汇演、水上飞人、摩托艇特技六大元素，逼真的海空大战赢得全场的惊呼和掌声！入住酒店休息。

第三天

珠海—>广州

含早餐 住广州

早餐后前往游“爸爸去哪儿”电影拍摄地——【长隆野生动物园】（全天游览）这是亚洲最大的野生动物主题公园野生动物世界是动物的天堂，生活著以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见,这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”；观看【长隆国际大马戏】（观看时长90分钟，具体场次以当天景区公布为准），拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜?桑切斯执导的半主题式星空马戏，以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的，自创立以来，大马戏一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外，先后被评为"广州最具竞争力的文化品牌"、"羊城夜游首选"、"中国文化名片"。入住酒店休息。

第四天

广州市区精华景点一箩筐

含早晚 住广州（机场附近）

早上睡到自然醒，可自行前往自费品尝特色广式早茶，到广州，不可不来饮茶,饮早茶，自然少不了西关名点。每逢周末或假日，广东人便扶老携幼，或约上三五知己，齐聚茶楼“叹早茶”。后自由参观【黄埔军校】（免费，游览约45分钟，周一闭馆）：因其校址设在广州东南的黄埔岛，故史称“黄埔军校”。它是第一次国共合作的产物，是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的中国近代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校。广大黄埔师生在反帝反封建、争取国家统一与民族独立的斗争中立下了赫赫战功，为中国革命做出了重大贡献。后自由逛珠江新城花城广场（游览30分钟），体验广州新中轴线风貌：从北至南，“羊城靓眼”、“金穗公园”、“两仪交晖”、“阳春花海”、“珠水新风”五大广场如同镶嵌在广州新城市中轴线上的五颗璀璨明珠。在这里可以隔江看到【广州新电视塔】，广州塔塔身像"纤纤细腰"的美女，又别名“小蛮腰”，拍照留影。晚餐后入住酒店。

第五天

珠海—>台州

含早餐 温馨的家

早餐后根据航班时间适时送机场（备注：有酒店车子送机场，稍有等待请见谅），返回台州温馨的家！

服务标准

提供标准

交通：台州—珠海/广州-台州往返机票含税、当地空调旅游车（保证一人一正座）；住宿：当地四星（未挂牌）酒店双标间，其中一晚升级喜来登酒店（全程单房差620元/人）；用餐：含4早1正餐（正餐40元/人）；导游：广东当地地接导游讲解、28人以上派一名全程导游陪同；门票：所列景点首道门票；保险：旅行社责任险，旅游意外险（70岁以上根据保险公司规定不予保险）；儿童报价：不含门票不含住宿及早餐，其余全含！儿童门票参考：长隆海洋王国：1大人可免费带1个1米以下的儿童， 1-1.5米价265元/人。长隆野生动物园：1大人可以免费带1个1米以下的儿童，1-1.5米价格245元/人。大马戏：无任何优惠，票价450元/人（大小同价），建议1-1.5之间的儿童购买动物园+大马戏的联票660元/人（待定请提前告知旅行社）。不含项目1.景点内小门票小交通；行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等；儿童超过费用2.由于不可抗拒原因而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障、交通意外等）

【图片来源于网络 仅供参考 不可作为合同附件】

注°意°事°项

费用说明：

退款政策（因个人原因取消报名的）：1. 报名后于出发前 72小时 退出活动，活动费用全额退还。2. 报名后于出发前 48小时 退出活动，活动费用的50% 将无法退还。3. 报名后于出发前 24小时 退出活动，活动费用的 全额 将无法退还。因其他原因取消活动的退款政策：

1. 报名人数低于最低出团人数时，全额退还已收取的全部费用，但不承担除此之外的其它损失。2. 出发前遇不可抗力而无法活动，全额退还已收取的全部费用，但不承担除此之外的其它损失。3. 出发后遇不可抗力而无法活动，视情况取消活动或更改行程，活动费用按实际下消费多退少补。

特别声明：

很多地方我们和大家一样也都是第一次去，请大家都要自助，开心且大度。如遇特殊情况更改行程，请大家多谅解！请勿责怪抱怨！若不能接受，请移步其他团队。（代报者请务必告知你的成员所有帖子相关内容）。

联系人声明：

本次活动为自助式自由行活动，报名参加活动后，请按约定时间准时到上车点集合上车，车到景点买票进入景区后各自自由游览，不安排景点讲解，不安排景点购物，游览时请记得约定行程，不得随意要求更改，如遇到不可抗力如堵车等其他状况，领队可进行适当时间调节！本活动线路由（温州）有家国际旅游有限公司路桥门市部提供，并全程安排正规旅游大巴，以及旅游保险购买投保统一安排。凡是网络打款支付的报名成员，均视作全权委托本平台签订旅游合同，办理保险等相关手续。请参与者参加活动时做好各项安全防范措施，对自己负责，时刻牢记“安全第一”。凡报名者、或代他人报名者，请务必认真读本声明并同意接受方可参与。

深度体验，轻松行走

台州有家国旅

活动召集/单位旅游/拓展派对/团队旅游/亲子游策划行程咨询 野狼13626650068

赞是一种鼓励 |分享传递友谊


文章编号: d3319cc2d5e6e16c8c72c863634013a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (今天,王革冰书记到钦州港区对重点项目开展督查调研,看看她都说了啥) 2018-07-12 钦州商务  其他 钦州商务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531358811&ver=993&signature=-L1py*MzI5c*pyV2wvj4XxsLv3quklFi76UzHKoKzviRn7peIs4btDfOi0AliolAvy7DW38SVY44VT2*7m3MFTwkp-xcg1fKsUlA5CXQYZn5Z6n*uAgmlARNF7IdAcvp&new=1




7月11日上午，钦州市委书记、市人大常委会主任王革冰到钦州港区对重点项目开展督查调研工作，要求各级各部门要以开展“服务企业年”活动为契机，进一步优化服务企业质量，对企业提出的困难和问题进行专题研究，集中精力逐项解决，齐心协力推进项目进度，推动经济社会快速发展。

△王革冰（中）到华谊钦州化工新材料一体化基地调研 钦州日报记者 王湖禄 摄

是日，王革冰先后前往华谊钦州化工新材料一体化基地、钦州天源能源新材料有限公司、广西金桂浆纸业有限公司、钦州天亿石化有限公司进行督查调研。每到一处，她认真听汇报、查进度，仔细询问项目规划建设、土地保障、征地搬迁、基础设施和配套设施建设等方面有关情况，详细了解企业发展过程中遇到的困难和问题，现场协调有关部门予以加快解决。

△王革冰（左三）到钦州天亿石化调研钦州日报记者 王湖禄 摄

王革冰强调，各级各部门要以开展“服务企业年”活动为契机，对企业提出的困难和问题进行专题研究，集中精力、逐项解决，齐心协力推动项目向前发展。有关企业要依法依规，坚持生态环保与经济发展并重，严守生态环境保护红线，把环保理念灌输于企业发展的整个过程中；要切实落实企业安全生产主体责任，按照时间节点，倒排工期，以过细的工作、过硬的举措，在保证安全和保证质量的前提下，全力以赴推进项目进度；要加大研发力度，进一步优化提升核心竞争力，实现可持续发展。

△王革冰（右二）到广西金桂浆纸业有限公司调研 钦州日报记者 王湖禄 摄

王革冰要求，钦州港区要进一步优化服务企业质量，抓大不放小，加大扶持企业力度，科学合理布局，帮助企业做大做强，积极培育重大企业发展，形成政企互利互惠的良性发展循环；要围绕全年目标，服务大局，服务发展，列出项目清单，制定作战图，紧密跟踪重大项目建设进展，及时了解项目最新动态并协调解决遇到的困难和问题，推进重大项目加快建设，为全市经济社会发展作出更大贡献。

市领导王雄昌、陆明一同参加调研。

是不是很好奇这几家公司或基地

是做什么的呢？

小布带大家了解了解

华谊钦州化工新材料一体化基地

华谊集团是上海市国有大型化工集团，是中国500强企业，在化工领域拥有强大的技术优势、人才优势和品牌优势，实力雄厚。

△项目启动仪式现场 资料图片

华谊在钦州布局建设化工新材料一体化基地，按照一流的技术、一流的产业链延伸、一流的环保标准建设推进，在建设及运营过程中采用最高的环保标准、最先进的技术、最可靠的安全装置、最严格的管理、最强的团队，将华谊钦州基地建成国内一流的化工新材料一体化基地。华谊钦州基地分两期实施。总投资约228亿元，年产值约200亿元，税收约20亿元，带动就业1500人，增加港口吞吐量约600万吨/年。

△项目启动仪式现场 资料图片

该项目是我市继中石油千万吨炼油项目之后又一个投资超200亿元的重大工业项目，对加快延伸广西化工产业链、打造国家级钦州石化产业基地、形成北部湾石化产业集群具有重要意义。

钦州天源能源新材料有限公司

△王革冰（左三）到钦州天源能源新材料有限公司调研 钦州日报记者 王湖禄 摄

项目位于钦州港石化园区内，总投资约10亿元，达产后预计可实现年产值48.9亿元，新增就业岗位300-500人。项目分二期建设，第一期计划投资5亿元，建设1条20000吨/年电池级碳酸锂生产线以及配套公用工程项目。第二期计划投资5亿元，建设1条50000吨/年电池级四氧化三锰生产线以及1个10000吨/年动力锂电池循环回收装置。

广西金桂浆纸业有限公司

广西金桂通过引进消化吸收再创新，创造了自有品牌，并不断刷新着广西造纸的生产记录。

△广西金桂浆纸业有限公司纸产品展出一角 钦州港发布

广西金桂公司通过引进国际先进设备和技术，拥有目前世界上最长、最快、最先进的机内涂布白卡纸机，结合生产，自主创新研发出IMIS等多个集控系统，实现了高度自动化的集中管控。为了实现“大工业与白海豚共存”的发展目标，广西金桂公司致力于建设资源节约型、环境友好型企业，环保投入达8.1亿元，配套建设了国内首套专为处理化机浆生产废水的碱回收系统，碱回收率达90%，全厂水循环使用率达95%，成为发展循环经济的又一亮点，一座现代化的造纸工业城已屹立在北部湾畔。

钦州天亿石化有限公司

△在建天亿项目施工一角，目前已进入设备安装尾声阶段 钦州港发布

该公司在钦州石化园区内投资建设液化气综合利用项目，分两期建设，一期主要建设内容：15万吨/年丁烷异构化装置、10万吨/年异丁烷脱氢装置、15万吨/年MTBE装置及相关配套设施，项目占地面积215亩，项目投资5.6亿元，已于2017年4月15日开工建设。二期计划建设30万吨/年丙烷脱烃氢装置、10万吨/年聚丙烯联合装置及配套公用设施。一期以及二期全部完成后公司占地面积将达700多亩。

转载来源：钦州发布


文章编号: cffe4faa80592510bc6ceee20a3c2cce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (474个国家级自然保护区及分布图) 2018-07-12 地质论坛网  其他 地质论坛网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531326142&ver=992&signature=GYdP1m0RK2sfmyC-znFzrlKrG6UgkK4lgw2CK9F*vNsWxA9aSkUc9b*mzjEygD4H3pDrZa93Vc8UV11ppURJtrkI9EsmWj1ymAOJOaYhWXzqHkUiTqPwBqqVKW-kXx-U&new=1




击上面蓝字或长按上图识别二维码关注本公众号↑

更多精彩请点击公众号底部菜单栏，努力为你呈现一个移动的掌上图书馆，地质论坛公众号，将地质简单化、生活化、趣味化

早上好，最近公众号改版啦，怕大家找不到我，请按照下图星标我呦，这样就不会错过每天的地学文章啦！

5月31日，国务院又新批准了5个国家级自然保护区，至此我国自然保护区名单上升至474个。

全国自然保护区名单及分布图

▼

以下为各省国家级自然保护区分布情况：

北京市（2个）

百花山、北京松山

▼

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

▼

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

▼

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

▼

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

▼

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

▼

吉林省（15个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

▼

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

▼

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

▼

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

▼

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

▼

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、牯牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

▼

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

▼

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

▼

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

▼

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

▼

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

▼

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

▼

广东省(15个)

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛-福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

▼

珠江口

▼

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港-英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

▼

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

▼

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

▼

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪-虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

▼

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍惜水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海-则岔、多儿

▼

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

▼

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

▼

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

▼

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布江大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

▼

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生动物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

▼

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

▼

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

▼

台湾省

▼

来源：中国政府网、中国绿发会。致谢！

更多精彩文章推荐

罗群副教授岳中琦教授

梁光河教授

吕洪波教授

邓懋平高级工程师

王英民教授罗照华教授

欢迎把我们的公众号推荐给您的朋友哦~~

长按下图识别二维码，关注我们吧

期 待 您 的 关 注


文章编号: 8d164cd397f707070e66bcbb100b746c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (【台风过了】观闽南传奇秀·体验帆船出海·宿特色酒店公寓自驾两日活动(7.14发团)) 2018-07-11 鸥K自驾车生活  其他 鸥K自驾车生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531314548&ver=992&signature=zvIkywg2PQMl6Gq8jjvMe-ZSHhE-1MFu3mhBMQHBPBBiatHQvMb0GdEJAe6nlbk1EbRoSgm-BzPfzyo4YG40Eg4Nt8UCi1KTw1BiRs*55qnC*cSHow7yHBo0gJPCfJ9W&new=1




来一场说走就走的旅行，鸥K24小时客服热线 18059006209

行程特色

观闽南传奇秀，一生中必看的一场秀，现场看壮观，震撼

体验无动力帆船扬帆出海

高尔夫挥杆练习体验

住长泰特色酒店公寓

品长泰特色美食

活动时间及报名方式

【主办单位】鸥K自驾车生活

【执行单位】福建汇途国际旅行社有限公司

【活动时间】2018年7月14日-7月15日

【活动地点】厦门长泰

【集合时间及地点】上午8：45大往服务区德克士门口集合

【报名方式】提供所有参加人员身份证号码+姓名+联系方式+车牌号

活动费用：

成人： 588元/人

儿童：

258元/人(1.2以下儿童不占床含帆船体验门票）

398元/人(1.2-1.5m儿童不占床 其余同成人)

【费用包含】

餐:3正1早 餐标50元/人*3正

门票： 老院子门票含闽南传奇秀258 五缘湾帆船体验128

宿： 长泰铂顿酒店公寓（2人1间 正常安排双床房 如有需要升级大床报名时候请告知 请务必带上身份证）

保险：旅行社责任险+旅游人身意外险

综合费用：领队全程服务及每车配一台专业对讲机

欢迎企事业单位、4S店、小学，幼儿园等相关机构包团定制！

20人起可指定时间发团,团队价格另议！

团队也可坐动车或包车前往

【费用不含】

1、车辆油费过路费停车费

2、全程用餐过程中客人所点酒水费用。

3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

4、因交通延阻、罢工、天气、车辆故障等不可抗拒原因所引致的额外费

5、单人房差140元

6、对讲机丢失费用200元/台

活动参考行程

D1：福州--厦门--长泰

8：45沈海高速大往服务区德克士门口集合出发贴标发对讲机(请提前到达)

9:00准时出发,迟到的朋友下个服务区集合

11：20左右抵达厦门老院子景区

11：30-12：00享用午餐

12：15-13：15游玩老院子民俗文化风情园景区

13：30-14：30观闽南传奇秀

老院子民俗文化风情园景区，通过闽南渔家百姓寻常的生活场景，讲述下南洋几代人的生活、创业经历，集观赏性、体验性、文化性于一体，从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。景区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号，集休闲娱乐、餐饮、购物于一体，著力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子，寻迹闽南特色民俗文化脉络。

《 闽南传奇》——世界首部360度超大型室内实景演艺秀千载中国梦、万里华夏情，《闽南传奇》秀作为厦门老院子景区的灵魂之作，是国际领先的360度超大型室内实景演艺秀，也是全球最新的秀文化代表之一。无论剧场规模、设备投资、技术含量，还是水陆空全方位的三维立体交叉演出形式，都堪称演艺界的翘楚，无与伦比。

整场演艺共分六幕：天造鹭岛、岛城大战、南洋历险、渔村人家、龙的传人、福佑华夏，以闽南文化为主线，融入当地特色，把民俗、民族风、民族音乐和人文历史，用高科技的展示手法与国际最新的旅游演艺剧目结合起来，打造世界首创室内360度实景舞台及360度旋转行走巨轮观众席，舞台工程新技术专利达28项，演出震撼程度媲美世界级高端演艺秀，彻底打破拉斯维加斯演艺的神话，独特的演出方式让《闽南传奇》秀成为国际领先的超大型室内实景演艺秀。

15：00出发前往长泰酒店

15：40左右抵达长泰酒店入住

16：00-17：00高尔夫挥杆体验

18：00前往晚餐 安排长泰特色农家菜

19：30晚餐后自由活动,可前往游泳池游泳，也可在酒店公共区域泡茶聊天

D2:长泰--厦门五缘湾--福州

7：30-8：30酒店自助餐厅自行享用早餐

9：00准时出发前往五缘湾码头

10：30-11：30体验帆船出海（约1小时）

l 帆船五缘湾游艇港：五缘湾国际游艇会坐落于风景如画的厦门岛五缘湾内湾，是由厦门路桥建设集团下属全资子公司—厦门路桥游艇港开发有限公司斥巨资开发运营的商务主题游艇俱乐部。常年举办国内外著名水上运动赛事，被航海界人士称为“全球少见的帆船运动基地”。是国内所有港口停泊超过千万游艇最多的港池。参加无动力帆船扬帆出海体验（约60分钟）：出五缘湾大桥，途径翔安海底隧道，远眺大小金门，观鳄鱼岛，五缘湾也是白海豚保护区，运气好的话可以看见野生白海豚哦！

12：00-13：00享用午餐

13：00午餐后结束愉快旅程,自由返程！

意犹未尽的车友们可以继续开车前往岛内（如增厝安等）游玩！

以上时间仅供参考，一切以实际出发情况为准

l乘坐帆船温馨提示：因边防要求，除身份证、户口本以外的证件，护照、港澳通行证、等需提前72小时进行报备至边防所，故有持以上证件的乘客，在下单前应及时提供证件号码进行报备，以免因报备不及时造成乘客无法登船体验。（除身份证以外的证件，需提供下出生年、月、日、性别。儿童需提供身份证号码——以便游客中心为乘客购买意外险。

1.帆船核载人员5名/艘，导游可提前进行分组。

2.据相关安全规定，同船儿童（12岁以下）要求不超过两名。

3、12到16岁（不含）可使用户口簿，16周岁（含）以上需持本人身份证边检通关。

4、海上帆船活动属高危水上运动，不适宜儿童、老人、孕妇及凡有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘、肌肉麻痹症、骨质疏松等疾病的人员参与帆船体验活动。

5、上述不适合参与帆船体验的人员坚持上船体验的，须由本人或监护人在《帆船体验告知书》上签名；严禁携带婴幼儿（身高1米以下）乘坐帆船。

6.乘船过程中可能会湿身，可多带一套衣服更换。

自驾车补充协议

感谢您参加此活动，此活动是由鸥K自驾车生活俱乐部设计、策划,委托福建汇途国际旅行社有限公司具体执行的自驾游活动，参加的队员必须是自愿参加！因自驾车外出，涉及人员、车辆安全及纪律，为确保自驾游的顺利进行，参加本次活动的人员必须遵以下相关规定：

1.您参与的是有组织的自驾车活动，请您服从工作人员的统一指挥；

2.活动车辆均需配备车载通讯系统，车队均可保持通讯联络，有问题请及时呼叫领队（如对讲机呼喊没人应答请及时电话联系领队）；

3.自驾车活动，安全是首位，个人的随意行为极有可能威胁到整个车队的安全，在车辆行驶过程当中，有任何问题请首先通报指挥车，得到指挥车明确答复后才可按指示行动，严禁未经通报私自行动；

4.团队活动，请严格遵守活动时间规定，所有活动人员有特殊要求离队，请事先向组织者报告，并自行承担离队后的一切责任；

5.注意安全，特别是老人和儿童，请自行担负照料看护责任，其他人员要发扬尊老爱幼的精神，如发生意外请及时与工作人员联系；

6.本活动车队均为文明环保车队，人员均为高素质人员，请自觉维护车队的良好形象，注意环境卫生，爱护大自然，将吃剩下的食品、废弃物等装入自带的垃圾袋中统一处理，不要随意丢弃，请勿从车窗向外扔垃圾和烟头；

7.所有活动人员，请携带好各种证件（驾驶证、行驶证、保单）及车辆备用钥匙，请注意防火，请安全使用活动的器材，一经损坏，请照价赔偿；

8.请在出发前仔细检查您的车辆，轮胎、机油、水温、刹车及其它车辆设备是否工作正常；

9.请在出发前将车辆油箱加满；

10.关于风险：户外活动具有较多不可预计风险，如：车险、跌倒、滑坠、溺水、山洪、落石、兽夹、虫蛇侵扰、迷路等风险。以上预计可能的风险，以及其它无法预计的风险是客观存在的。参加者应当正确评估活动中存在的危险性，自行评判风险承担能力，并根据自己的体能状况，谨慎选择，自愿参加，在活动中时刻牢记“安全第一”。对非他人故意造成的人身损害所产生的经济损失，参加者承诺自行承担，领队个人不承担经济赔偿责任。

11.如遇特殊情况，组织者有权合理更改行程方案，最终决定权在活动总指挥；

12.天气炎热，建议携带墨镜，多准备些饮用水。.多雨时节，请带上雨具。

13.报名与变更：报名后若有事不能成行，至少在活动前俩天，通知组织者，活动当天，应于规定时间前往指定地点集合迟到或中途退出者概不退费用。确定参加活动后，参加者任何变化都要与领队或组织者沟通，获得认同。

【风险声明】俱乐部已统一向保险公司投保旅游意外险，活动中如有意外伤害事故发生，以保险公司理赔额度（包括拒赔）为限，本俱乐部不再承担额外赔偿责任。参加者一经报名视为同意本声明。若因客观原因或来不及办理保险，参加者同意按本俱乐部活动规则第10条“关于风险”的释明，风险责任自负。


文章编号: b506b0c028b9a86ebd1d7a46be9f862a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (8月6号江山导游全程陪同:厦门航海奇幻方特纯玩六日游,2599元/人宜城起止) 2018-07-11 宜城江山国际旅行社  其他 宜城江山国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531314392&ver=992&signature=WOxEp*qF-btvOezykWp4ES-JBqALTYSHBrkkINQnBwQP0qg6ixBbdh6rA0wRYvdEzcya1z1Oxtszywshnna*6604QPCdaLONL01pT8NH*Gg5lQdEMZLaZ4LVPse-gR27&new=1




厦门航海奇幻方特纯玩六日游

发班时间：8月6日

宜城起止，江山导游全程陪同

成人优惠价：2599元/人

1.2-1.5米学生价：2299元/人

（1.5米以上同成人）

1.2米以下儿童：880元/人

行程特色

1.研究生哥哥姐姐带你畅游厦大！

2.海上花园“鼓浪屿”上畅玩一夏！

3.方特梦幻王国全新体验一整天！

4.麦当劳动手制作汉堡和薯条！

5.帆船出海领略大海的魅力！

6.全程含餐，没有后顾之忧！

7.纯玩，全程零自费零购物！

8.宜城起止，江山导游全程陪同！

行程安排

8月6号第1天 宜城--襄阳—厦门 无餐 宿：厦门

早上7:30江山门口集合，专车前往襄阳火车站乘09:58分动车D5292+D3272次火车直达厦门，无需中转。

8月7号第2天 厦门大学游学——厦大校史馆——白城沙滩——麦当劳DIY

含早中晚餐 宿：厦门

厦大研究生带你畅游厦大：早餐后进入被誉为“中国最美丽的校园之一”的【厦门大学】参观学习。（因限制游客数量，需要自行持身份证排队进入）。“研究生哥哥姐姐”带领大家游览厦门大学，给大家介绍自身入厦大的故事,树立自己学习目标,做一名小小“大学生”励志成才。参观【厦门大学校史馆】，校史馆设在厦门大学的发祥地--群贤楼一楼，陈嘉庚纪念堂楼下，共有六个展室。整个校史馆共有展板100多个，近千张照片、图表，配以凝练的文字，全面反映了厦大建校85周年来的办学历程和成就。展示内容分"南强春秋"、"英才摇篮"、"科研重镇"、"走向世界"、"展望未来"五个部分。通过大量照片展现了厦大各个时期的学科特色、教学成就和人才培养规模，以及科技成果产业化所取得的成效。后欣赏【芙蓉湖畔】的秀丽风景以及【芙蓉隧道】里厦大学生自由奔放的涂鸦文化。中餐在厦门大学里面用餐，品尝【厦大中餐】，深入感受高等学府氛围。后前往【白城沙滩】位于厦门大学南部白城脚下，为演武大桥与胡里山炮台之间的一片美丽的沙滩。到此漫步、游戏、游泳和观赏夕阳，这里是天然的休闲公园。厦大白城沙滩还有许多有趣的景致，沙滩上点缀著一只只巨大的鼠标，半环型天桥犹如巨大的时钟，白城遗址上雕刻著各种抽象的方形图案……融合美丽景色与深厚的文化历史底蕴于一体。后前往【麦当劳DIY】。小朋友平时一定没少吃麦当劳吧，让麦当劳姐姐/哥哥带你参观麦当劳后厨房，让你看看平时你的食物是怎么制作的，而后自己动手亲手制作一个汉堡包，自己做的总是最好吃的，独一无二的食物，亦或者和同伴相互交换，你做给我吃，或是我做给你吃，开心互动！(晚餐享用自己做的汉堡哦！）

8月8号第3天 鼓浪屿——集美学村 早中晚 宿：厦门

早餐后前往乘船过渡赴国家5A级旅游景区、享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”美誉的【鼓浪屿】，鼓浪屿位于厦门岛西南面，与厦门本岛之隔一条宽600米的鹭江。是"音乐家摇篮"，"钢琴之岛"，小小鼓浪屿钢琴密度居全国之冠。鼓浪屿岛上没有公共交通工具，基本靠步行，不要负重太多哦！

外观【万国建筑】（鼓浪屿有“万国建筑博览”之称，是"建筑博览馆"，许多建筑有浓烈的欧陆风格，古希腊的三大柱式陶立克、爱奥尼克、科林斯各展其姿，罗马式的圆柱，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕。争相斗妍，洋溢著古典主义和浪漫主义的色彩。）

游恬静美丽的园林风景、为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的【毓园】（毓园之"毓"，就是培育养育之意，故纪念园取名毓园。

【港仔后沙滩】戏水（港仔后宽阔沙滩上，砂质细软、坡缓浪平、海水流速小，游客可以在此漫步、拍摄、留影。）后乘车前往【集美】。游览“爱国华侨”领袖陈嘉庚故乡集美：游览龙舟池、归来堂、【陈嘉庚故居】、【集美鳌园】、集美大学村，可欣赏闽南石刻精辟。

8月9号第4天 厦门方特梦幻王国全新体验早中（简餐）晚宿：厦门早餐后前往【厦门方特梦幻王国】，这里被誉为"东方梦幻乐园"、"亚洲科幻神奇"。它是一个以高科技为主要表现形式的文化科技主题公园。是由深圳华强集团投资巨额兴建的大型高科技第四代主题公园。其最大特点是以科幻和互动体验为最大特色，将动漫卡通、电影特技等国际时尚娱乐元素与中国传统文化符号巧妙融合，创造出充满幻想和创意的神奇天地。

方特简介

生命之光——THE ORIGIN OF LIFE，《生命之光》是世界最大的数字巨幕3D立体电影，项目运用了数字巨幕影视、立体影像、艺术造型等元素与虚拟仿真、声光电技术、自动控制生命之光-厦门方特、软件信息等高科技技术，融合文化、知识性和观赏性为一体，以宏大的画面和恢弘的气势展现从生命起源到人类出现的历史长卷，带领游客解读生命的奥秘，欣赏大自然的壮美与神奇。

逃出恐龙岛——ESCAPE FROM DINOISLAND，逃出恐龙岛是以吴哥窟为主要建筑风格的大型室内漂流历险主题厦门方特梦幻王国项目，游客将乘坐小船进入危险的侏罗纪时代，在茂密雨林经历一场惊心动魄的冒险之旅。巨型恐龙的隆隆脚步震动著大地、头顶上盘旋著空中猎手、巨石突然从眼前滚落，紧张和恐怖弥漫四周，26米高空瀑布的急速滑坠将给你带来绝对的畅快和刺激。再加上旁边游客的不时惊吓，逃出恐龙岛给你一种特殊的惊喜。

丛林的故事——TALES FROM THE JUNGLE，是一个将真人歌舞、杂技表演和现代舞台特效完美结合的大型音乐剧表演。精彩纷呈的剧幕布景，大气奢华的舞美设计，绚丽夺目的灯光特效，融合舞蹈、杂技、武术等多形态表演，在高科技手段的引入下，整个表演舞台效果恢弘神奇，让您身临其境体验奇异美妙的原创舞台剧。

熊出没——B OONIE BEAR BUNGALOW，熊出没讲述了意外收获机器人的熊兄弟和光头强斗智斗勇、争夺机器人的一系列有趣故事。剧场结合多种叙事景特技，营造出一个与故事情节相同的剧场环境，让您身临其境地体验一场生动有趣的丛林故事。

宇宙博览会——World Expo，神奇的立体冲屏、4D互动技术模拟的一个真实的宇宙博览会现场。故事充满新奇趣味性，带您穿越时空前往宇宙深处，探索神奇的外星文明，领略宇宙科技发展成果，与外星人来个亲密接触!

飞越极限——SKY SAILOR，22米巨型球幕、悬挂式座椅系统、世界顶尖视听特效，可以给游客带来真实的飞行体验，让您八分钟环游世界!

魔法城堡——THE WIZARD ACADEMY，飞舞的塔罗牌、闪光的魔法阵、变身青蛙的冒失盗贼……魔法城堡利用跟踪式立体电影、虚实结合技术、魔术魔幻表演等多种表现手段，将一个不可思议的魔法世界完美呈现。登上魔法师特快专列，踏上一场惊心动魄的魔法旅程吧!恶魔施法、怪兽突袭……

8月10号第5天 乘帆出海——襄阳 早中 宿：火车上早上后前往五缘湾帆船基地，【乘帆出海】，奔向让人心情舒畅的大海，来拥抱大自然，来体验与大海和白海豚零距离的接触！8人一组，听船长指挥！

帆船会依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大担岛、看到传说中宝岛台湾省的“蝴蝶状”的小金门岛。海面越来越宽阔，海水也越来越蓝。不远处散落白色片片帆船像羽毛漂浮在海面，近处交错归航的帆船传来尖叫欢快爽朗的声音。大家的脚都伸到船外任由激起的浪花拍打，非常惬意。后前往厦门站乘动车至福州，乘车返程。

8月11号第6天：襄阳东

下午15:26分到达襄阳东火车站，带著甜蜜的回忆返回温暖的家。

（以上景点游览顺序在不减少景点的情况下，我社有权调整。如遇人力不可抗拒因素，我社退还景点门票，产生其他费用由客人自行承担。）

服务标准

1、交通：宜城-襄阳往返接送，襄阳/厦门动车，厦门/福州动车，福州/襄阳卧铺。

2、住宿：全程厦门市准三酒店4晚。如因单男单女产生单间，需另补差价。

3、用餐：4早7正餐， 十人一桌，八菜一汤。

4、用车：当地全程专业旅游用车。

5、景点：景点首道门票。旅行社在不减少景点的情况下有权调整景点游览顺序。

6、导游：全程导游服务。

7、保险：旅行社责任险，报名即赠送旅游人身意外伤害保险。

欢迎关注-宜城江山国旅微信公众平台

请点击右上角分享给您的朋友们！

报名热线：0710-4254958

手机:13307279003（系经理)

13307279009（小赵）

13307279008（小高）

13307279002（小金）

13307279006（小王）

报名地址：宜城市自忠西路188-2号（电力局新大门对面）

扫一扫，全知道！


文章编号: 3e6dd231df3ed7ef47f14b71cc1563b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (厉害了我的国 ||?129乘豪华游轮直击【港珠澳大桥】 零距离接触跨海大桥、) 2018-07-11 江门市中国旅行社有限公司  其他 江门市中国旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531385514&ver=993&signature=WOJ8XIHlaySjX5RW0y-KT-TW*X4OtcLnFlGigF1a2iNScV6pGca2tMw3PVCEblzVzGlPX6oqO0wm7V*aLgqxhAWKQwy3cWaGNoh0fla4t1Fnb*3yQ31vX3RzOgeHJvel&new=1




重磅消息

举世瞩目的超级工程

拥有两个人工岛，一个海底隧道

他就是万众期待的港珠澳大桥

带您抢先一睹风彩

在中国，人们让一座全世界最长的跨海大桥从无到有，实现了主体贯通。

这是港珠澳大桥。犹如一条巨龙，跨越“伶仃洋”，将珠海、香港、澳门连成一体

岛隧工程是港珠澳大桥的核心控制性工程，因其综合技术难度在世界上首屈一指，也被称为交通工程中的珠穆朗玛峰。

双向六车道的桥面非常壮观。幸运的话，你可以在桥上看到白海豚飞跃的身影。伶仃洋海域是中华白海豚的家。在过去的7年间，这里的白海豚从1400多头增加到2100多头。

整体规划

港珠澳大桥全长为49,968米，主体工程「海中桥隧」长35,578米，包括5,664米海底隧道，设计寿命为120年可抗8级地震。

港珠澳大桥创下多个“世界之最”

它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。

港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道！

“成就有多大，背后的艰辛就有多大”，港珠澳的大桥的施工难度，可以说是一个新高度了，它是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。

之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，是因为它创造了太多奇迹了！

港珠澳大桥总长55公里，东连香港，西接澳门、珠海。它是继三峡工程、青藏铁路之后，我国又一重大基础设施项目，也是中国桥梁建筑史上技术最复杂、环保要求最高、建设标准最高的“超级工程”。

四个“世界之最”

▼港珠澳大桥全长6.7公里的海底隧道，是世界上最长的海底沉管隧道。

最

长

▼沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最

大

▼沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。

最

重

▼堪称世界最大难度的“深海之吻”，即沉管在海平面以下13米至44米不等的水深处无人对接已于2017年完成，对接误差在2厘米以内。

最

准

终于可以

近距离从海面欣赏“世纪工程”

港珠澳大桥的磅礴气势了！

湾仔海味市场

珠海最具特色的海鲜美食自助街，这里有一排排卖海鲜的档口，可以到这里选购海鲜，旁边三四十餐厅连成一排，也可以先选定喜欢的餐厅订位，选购海鲜后再让餐厅加工，就能直接享受特别新鲜的海鲜产品了。

本广告图片仅供为参考，具体行程及报价以报名为准


文章编号: 5f885b83b6ecdf51e8e8001a2b550525
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (新世界7大奇迹!360°无边海景,万众期待的港珠澳大桥即将开通!) 2018-07-11 一块去度假  其他 一块去度假


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531305103&ver=992&signature=7vBY40MJu9ez3*pmfLHfoZwGmCQOqfbmQp0H-xWOWdhXprb3J4E9VcXS5fjmGrQGYLsbN2ASXW4xj8dmTBDVn-Ne0z20el91265N8J*6uIibkuQ1i0r4PWTgqmmcHRsb&new=1




今后去香港澳门

一定要走这里去看看

2018年下半年最令人期待的事

就是这座即将开通的世界最长的跨海大桥：

港珠澳大桥

历经14年筹建的世界最长跨海大桥

连绵数十公里的港珠澳大桥犹如一条彩练

将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

它被英国《卫报》评为

“新世界七大奇迹”之一

中国的人类奇迹再次震惊世界！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

港珠澳大桥连接香港、珠海、澳门是一座超大型跨海通道，最终著陆点分别是珠海、澳门、香港三地，该桥由四座人工岛（珠澳口岸人工岛、西人工岛、东人工岛、香港口岸人工岛），和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成。

那么问题来了

哪些车辆能上桥？开车靠左还是靠右？

桥上停车如何收费？

……

你最关心的那些通车热点

答案都在这儿了！

大桥通车给我们带来什么？

它串起了香港、珠海、澳门，原本绕这三个地方一圈要4个小时，现在缩短到30分钟。30分钟过桥轻松玩遍香港、珠海、澳门，三地往来更快。

坐拥360°无边海景，大桥上设置了几个观景平台，站在桥上一览大海、岛屿、蓝天、白云。

倚在桥边享受海风的吹拂，再拍上几张美照，朋友圈立马就能被刷爆。

而且能看到珍贵的白海豚，作为“水上大熊猫”的中华白海豚，在这里你就有机会近距离看到它们的身姿。

港珠澳大桥如何通关？

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取"合作查验、一次放行"的创新模式。

港珠澳大桥采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。

穿梭大巴

港珠澳大桥将运营穿梭巴士分为港澳线和珠港线运行，共投放140辆穿梭巴士24小时运营，繁忙时段每5分钟就有一班车，非繁忙时间也只需等候10至20分钟。

港珠澳大桥珠海口岸至香港口岸的单程巴士票价经初步核定为80港币！折合人民币大约是64元！如今，终于看到车票露真颜了…

自驾车辆

私家车的过桥费，虽然还没明确公布，但根据听证会上的两个方案，就可以大概了解个情况，私家车初步预定收费150元每次；货柜车115元每次；普通货车60元每次。

通行费如何缴纳？

港珠澳大桥设置1处主线收费站，收费站双方向共设置20条收费车道，所有收费车道均支持电子不停车收费(ETC)和人工收费(MTC)方式。可自动识别港澳、内地车辆信息，通行收费只需0.3秒。

桥上收费收取现金为人民币，非现金结算以人民币计价。为兼顾港澳地区居民的支付习惯，港珠澳大桥管理局还将开通银行卡、支付宝、微信等非现金电子支付方式，是不是非常方便~

港珠澳大桥有停车位吗？

香港口岸：私家车停车位将不少于650个。

澳门口岸：东停车场(入境)小汽车位3759个(含无障碍车位40个，汽车充电位9个)。西停车场(出境)小汽车位3105个，电单车位2054个(含无障碍车位36个，充电车位5个)。

珠海口岸：地下一层预留轨道、社会小车停车库，其中社会车辆停车位1361个，含32个残疾人车位。

港珠澳大桥停车如何收费？

据新华社消息，澳门特区政府于2月21日公布的规章规定中提到，港珠澳大桥边检大楼东停车场共7层。

分为早上10时-晚上10时、晚上10时-次日早上10时两个停车收费时段。每个停车时段收费180澳门元，每小时约12元人民币。超时停车将根据情况，以每个停车时段收费270澳门元或锁车及移走处理。不足一个停车时段按一个停车时段计算。

东停车场可以提前30天预约，但最少要提前12小时预约，最多可以连续停车8天，即同一车辆，最多可登记16个连续的停车时段。

哪些车辆可以上桥行驶？

通行大桥可以缴费通行的车辆主要：粤港两地车牌车辆、港澳两地车牌车辆、港籍单牌车辆(拥有澳门配额)、办理一次性配额申请的车辆、粤港澳三地政府商议可经港珠澳大桥的车辆。

“一次性配额”：非两地车牌车辆，可以通过办理私家车一次性配额申请，凭私家车一次性配额许可证和批准信，以及一次性临时来往粤港小汽车及驾驶人出入境批准通知书、临时入境机动车号牌、行驶证等，向营办商领取临时电子不停车收费通行卡。

/ 珠海 > 香港（8秒快速通关）/

珠海公路口岸大楼分成A区和B区，A区是珠海到香港的旅检楼，B区是珠海到澳门的旅检楼。

旅检楼三楼，珠港出境检验厅设有20条自助通关通道。只要刷通行证、按指纹、最快8秒自助通关！通关完毕后，旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅，坐巴士约半个小时即可到达香港口岸。

/ 珠海 > 澳门 /

如果要前往澳门口岸，不需要坐穿梭巴，珠海口岸与澳门口岸直接相连，在珠澳旅检楼出境层（三层），“背靠背联合检查”后即过关到澳门。

无论是珠港、珠澳出入境，均以刷卡自助通关为主，人工查验为辅。

今后去香港澳门的小伙伴，

真心方便太多...

【END】

文章来源 | 常州春秋国旅


文章编号: 29d2c40d0ec317be118412fbd74c9528
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (起锚吧,沿着丝路出发!在方圆的纪念币上~) 2018-07-11 央行甘肃  其他 央行甘肃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531304028&ver=992&signature=yNw2eCfcxWUf17DlJOOeIWjgPxcYWevrEi4nN3pQ5YFAo0uwfAzz7kgSiFhKeIJwGJv1hfzsB12nT7Lp94jKJVSdFW1OW7EX779vkokcdDTM9z8UfGC8*w3VJlR3js6s&new=1




中国航海日

MARITIME DAY OF CHINA

“

海洋，孕育生命的摇篮，它为生命的诞生、进化与繁衍提供了条件。

在人类的历史长河中，古希腊文明便是最具代表性的海洋文明，在之后的数千年中，葡萄牙、西班牙、荷兰、英国、美国等国也纷纷扮演了海洋大国的角色。

大河文明的杰出代表——中国，也曾在海洋文明的历史中执牛耳。在明代，中国海洋文化达到鼎盛。郑和作为15世纪世界航海事业的启幕人，为我们探寻世界开启了全新篇章。

”

为了纪念伟大的航海家郑和下西洋600周年（1405年7月11日首下西洋日期），经国务院批准，将每年7月11日为“中国航海日”。

中国航海日于2005年正式设立，是我国涉海领域唯一由国务院批准设立的国家法定节日，是我国港航领域级别最高、综合性最强、代表性最广的一项活动，也是我国贯彻“一带一路”战略，宣传普及航海及海洋知识，增强海防意识，促进社会和谐团结的全民族文化活动。

中国航海日的由来

提到“中国航海日”，就不得不说“郑和下西洋”的故事。

明朝初年，受明成祖所嘱托，郑和率领两百多艘船、2.7万多人从江苏太仓刘家港起锚，开启了“郑和七次下西洋”的旷世壮举。这是中国航海史上规模最大、人数最多、船只最多、时间最久的一次海上航行，比欧洲国家远航要早了半个多世纪。

从此，海蓝色的幕布被拉开，陆地之外广阔海洋的魅力尽收眼底。

郑和下西洋船队电脑复原效果图

2005年7月11日，是郑和下西洋600周年纪念日。

这一年，航运界三大集团——中远集团、中海集团、长航集团共百名船长联合签名建议，将7月11日设立为“航海日”。在建议书中，这百名船长写道：当我们在异国他乡作为“外国人”参加别国航海节时，更盼望有我国自己的“航海日”。

2005年4月5日，国务院正式批准将每年的7月11日确立为“中国航海日”，作为国家的重要节日固定下来。 至此，中国航海日正式确立，至今已成功举办11届。

2005年，中国人民银行发行郑和下西洋600周年金银纪念币一套2枚，其中金币1枚，银币2枚，由沈阳造币有限公司生产。

1/2盎司金币

1盎司银币

2005年被上海大世界基尼斯授予“世界最大的银章”称号的——“郑和下西洋600周年纪念印章”，也是由沈阳造币有限公司生产的。

航海新时代，丝路再出发

2018年中国航海日主题：航海新时代，丝路再出发。

2018年7月11日，上海将举行第十四届中国航海日。近日，2018年中国航海日吉祥物“海海”“丝丝”正式亮相，闪亮登场。

2018年中国航海日吉祥物：海海、丝丝

作为2018中国航海日的具象化身，基于海豚形象设计的吉祥物“海海”和“丝丝”萌力十足。夸张的大头，超萌的眼睛、鼻子、嘴巴，简洁醒目的造型惹人喜爱。

之所以选用海豚形象，是因为它和人一样，是群体动物，寓示着航运人凝心聚力共同推进航海事业发展。海豚能够游历的海域也很广泛，借此寓意世界各地航海的无处不达。

而其名“海海”与“丝丝”，则取自于“21世纪海上丝绸之路”的简称“海丝”。

1997年，中国人民银行发行珍稀动物金银纪念币（第5组）一套4枚，其中金币2枚，银币2枚，均由沈阳造币有限公司生产。而在这4枚金银币中，2枚金币和1枚银币都是中华白海豚的图案。

5盎司金币

1/2盎司金币

1盎司银币

21世纪海上丝绸之路

海上丝绸之路自秦汉时期开通以来，一直是沟通东西方经济文化交流的重要桥梁，而东南亚地区自古就是海上丝绸之路的重要枢纽和组成部分。

21世纪海上丝绸之路，是2013年10月习总书记访问东盟时提出的战略构想。

“一带一路”中的“一路”，指的就是21世纪海上丝绸之路。

2017年，中国人民银行发行“一带一路”国际合作高峰论坛金银纪念币一套3枚，其中金币1枚，银币2枚，正面图案均为中华人民共和国国徽，并刊国名、年号，背面主图案均为“一带一路”国际合作高峰论坛标识，并刊“一带一路”国际合作高峰论坛中、英文字样及面额。由深圳国宝造币有限公司生产。

3克金币

30克司银币

15克司银币

郑和和他的宝船

郑和（1371一1435），本姓马，小名三保，回族，云南昆阳（今晋宁）人。明初入宫当太监，因在燕王朱棣争夺皇位的战争中立过军功，赐姓郑。

1405年（永乐三年）率水手、官兵2.78万人，乘“宝部”63艘，通使“西洋”，两年后返回。以后又6次下“西洋”，至1433年，总共28年间，经过30多个国家和地区，最远曾到达非洲东岸、红海和麦加，促进了中国与亚非国家的经济文化交流。

公元1435年6月29日（明宣德十年六月初四日）郑和与世长辞。

1990年，中国人民银行发行中国杰出历史人物金银纪念币（第7组），一套5枚，金币1枚，银币4枚，均为沈阳造币有限公司生产。其中一枚银币的图案就是郑和。

22克银币

郑和率领当时世界上最庞大的船队七下西洋，比欧洲航海家哥伦布、达伽马的远洋航行早了半个多世纪。

郑和七下西洋线路图

郑和以毕生的精力致力于海洋探险，发现了许多当时国人所不知道的新鲜事物，为中国人民在南洋一带开辟了一个新的世界；始终奉行“共享太平之福”的对外政策，即使舰队强大，也从未占领他国一寸土地、掠夺他国一分财产，旨在传播友谊，促进经济贸易、文化交流。

郑和宝船

说到中国古代的造船技艺，早在新石器时代，我们的祖先就广泛使用了独木舟和筏，并以非凡的勇气和智慧走向海洋。据考证，筏——舟船发明以前出现的第一种水上运载工具，就是新石器时期我国东南部的百越人发明的。

明永乐年间的郑和下西洋更成为了中国古代造船、航海的顶峰。

1992年，中国人民银行发行中国古代科技发明发现金银铂纪念币（第1组）一套30枚，金币7枚，银币18枚，铂币5枚，均由沈阳造币有限公司生产。其中1枚金币、4枚银币、1枚铂币的图案均为航海造船。

1盎司金币

其中，22克银币获得1992年世界十佳纪念币排行榜第五位。

22克银币——1992年世界十佳纪念币

1995年，中国人民银行发行中国古代航海船金银纪念币一套6枚，金币3枚，银币3枚，由沈阳造币有限公司生产。

5盎司金币——龙舟图

1/2盎司金币——封舟图

1/2盎司金币——漕舫图

5盎司银币——龙舟图

27克银币——封舟图

27克银币——漕舫图

郑和航海，展现了中华民族“敢为天下先”的拓荒精神，体现了中华民族正义、和平、睦邻、友好的优良传统。

在“中国航海日”这个沉淀着一代又一代人航海梦想的日子里，让我们继续弘扬“郑和精神”，共同宣传普及航海、海洋知识，增强海防意识，促进全社会和谐团结。

部分内容来源于网络

转自：“中国印钞造币”微信公众号


文章编号: 31fb00324c563ff77152846ba260bc31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (高铁推荐 | ?999北海奢华游3天!住国际五星【香格里拉大酒店】,豪叹海鲜美食盛宴!!) 2018-07-11 云浮市伴你同游旅行社有限公司  其他 云浮市伴你同游旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531298246&ver=991&signature=QdrjyD9eOrYdoehOr*LH6ISf8w9L8ufUfQJj-af2M5IIRJx6*-Qr1CJW54Mh4Gom81*wid*GAW238aZkp9br*-l*hYlebJI*7i4dPFfVxf8YIWIND2MDMzSRPk*wH99I&new=1




H

OT&ARRIVAL

海滩度假爆款

【五星超奢北海.豪叹美食盛宴】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天奢华游

——超奢体验国际五星【香格里拉大酒店】！品尝688/围海鲜美食大餐！

劲爆价：999元

<单房差360元，不占床-220元>

紧急通知：

超奢北海 7月14日 21日 28日已爆满，

现新开排期 7月22 29 31 ，

8月 12 14 19 21 26 28 ！

奢华度假

北海香格里拉大酒店

海景体验

北海香格里拉大酒店，世界十大酒店管理集团旗下酒店，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

高贵典雅的大堂

浪漫典雅房间

海景大型泳池

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝688元/围【海鲜美食大咖宴】。

畅享北海·东方夏威夷

◎豪叹国际五星·北海香格里拉大酒店

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

北海全程两晚指定豪叹世界十大酒店管理集团旗下酒店【北海香格里拉大酒店】，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝价值688元/围【海鲜美食大咖宴】！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州南-北海【不含餐】住：北海

广州火车南站乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。游览【银滩海滩公园】（2小时）位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上，7个仙女手执橄榄枝，亦飞亦舞，充满动感。沙滩漫步，银滩东西绵延长24公里，它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外，是世界上少有的优良海滨浴场。后入住酒店。

第二天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【珍珠店或乳胶店】（不低于60分钟）。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】，感受亚热带风情的浪漫之夜。

备注:香格里拉酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息。

第三天

北海-广州南【含早中餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻。之后参观【厨具店】（不低于60分钟）。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海一晚入住精选四星标准酒店，一晚升级入住五星超豪华白金度假酒店(每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（北海参考酒店：1晚精选四星酒店 止泊园酒店、博悦大酒店、阳光里酒店、鼎元国际酒店、钦业酒店或同级，1晚指定入住北海香格里拉大酒店，如满房则安排入住富丽华大酒店）。

2、【用餐】含3正2早(酒店房费含早餐)，其中正餐25元/人、海鲜大餐价值688元/围（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

推荐自费项目

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

费用说明

1、费用已含：往返动车二等座车费（大人含全票，小孩不含票），旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。


文章编号: 8c144e9b76d19abde8f1fb1532c61bd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (那些“隐居”在学校内的博物馆,你都看过吗?) 2018-07-11 北京文艺广播  其他 北京文艺广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531297145&ver=991&signature=oGuxgBuIrKRDn9qndPQBHTtwBG1sWcYwNFzRfQuSFRBM218Lhb-yHcG1FKnY6DTyLtwZVBgVpft5AuV2WcRODLf3cMWrCUFn6RL5POwbEbvAEIdBiE9L03apTWYq5zR3&new=1




说到学校内的博物馆，大部分人脑海里首先想到的是学校历史发展的”档案库“和古板的展览陈列，一下子兴致索然。其实，有趣好玩还涨姿势的校园博物馆还是不少的。那些“隐居”在学校内的博物馆，你都看过吗？

注：排名不分先后

北京大学赛克勒考古与艺术博物馆

开放时间：

周一至周日9:00~17:00，如临时闭馆将另行通知。

地址：北京大学校内鸣鹤园。

作为国内高校中第一所考古专题博物馆，北京大学塞克勒考古与艺术博物馆前身是1922年北京大学设立的考古学研究室，藏品涵盖了石器、铜器、甲骨、陶器、瓷器、书画、碑帖等几大类。

其中，石器时代的展览又以辽宁营口金牛山人、山东长岛北庄新石器遗址和山西曲沃夭马三个专题最有看头；三国两晋南北朝文物展陈放的两汉墓葬出土的兵马俑军阵，也会让你大开眼界，汉俑虽不似秦俑那样气势恢弘，但却细致可爱。你别小瞧这些物件儿，如今它们可都是国宝级文物。

北京大学地质博物馆

开放时间：

周一至周五：9:00~11:30,13:30~17:00

周六：9:30~16:30

地址：北京大学逸夫二楼一层大厅及地下室

北京大学地质博物馆主要陈列有矿物、岩石、生物化石等地址标本，馆藏标本总量20000余件，陈列标本2000余件，包括陈列馆、档案馆、教学实习展览大厅三个部分。

馆内拥有大量珍贵的、罕见而有特色的、甚至成为世界标准的古生物化石、矿物、矿床、岩石标本等资源，其中包括极其重要的模式标本及典型标本数万件。这里不仅有史前生命、矿物、宝石和玉石等，还有来自美国的水晶、巴西的、俄罗斯的磷灰石、波兰的自然硫、云南的黄玉。

清华大学艺术博物馆

开放时间：

每周二至周日9:00—17:00(16:30停止入馆)

周一闭馆(法定节假日除外)除夕至初十闭馆

地址：北京市海淀区清华园1号 清华大学校内

清华大学艺术博物馆场馆总建筑面积约3万平方米，主要来自清华美术学院历年收藏、校友及社会人士捐赠，包括书画、染织、陶瓷、家具、青铜器及综合艺术品等六大品类。其中书画藏品逾1400件（组），年代自元至近现代，不乏蓝瑛、陈洪绶、郑板桥、任伯年、吴昌硕、齐白石、徐悲鸿等名家笔墨。

清华大学标本馆

开放时间：

提前预约参观，寒暑假及法定节假日闭馆

地址：清华大学生命科学学院（近五道口）

清华大学标本馆的前身是清华大学生物系动、植物标本室，最早建于20世纪30年代。2015年，清华大学标本馆正式改在生物学馆四楼复建。标本馆有六个展区，即贝类展区、哺乳动物展区、鸟类展区、爬行动物展区、海洋生物展区和植物展区。

馆内收藏有国家一类保护动物大熊猫、扬子鳄、藏羚羊、白海豚、金雕等珍贵标本，还有精美华丽的贝类标本，同时还收藏了清华大学生物系学生在野外实习中采集的部分标本。

中国人民大学博物馆

开放时间：

每周一、周三、周五14:00~16:30（寒暑假及法定节假日闭馆）

地址：中国人民大学校内博物馆楼

中国人民大学博物馆先后建起了“北国春秋”陈列展、“尺翰之美——中国传统家书展”、“遥远的记忆——于阗文书展”、“耕读传家——徽州文书展”、“股海遗珍——中国百年股票展”和“沈鹏书法作品展”等6个常规展览。最大看点当属“北国春秋”，馆内现有文物逾2000件，涵盖了从旧石器时代到近代，中国北方地区各个历史时期的文化遗物。

中国传媒大学广告博物馆

开放时间：

周一至周五

地址：中国传媒大学内

中国传媒大学广告博物馆馆内藏品体系主要包括“文物”、“文献”与“数码馆”三大部类。其中，文物类包括广告文物（最老的广告招贴、民国时期广告作品、西方老广告作品、生活物品等）；媒介文物（媒介不同发展阶段的代表性技术、产品，代表性的刊播广告的媒介等）；生活文物（不同历史时期的劳动工具、生活物品、商品等）；名人典藏（广告发展史上名人蜡像馆、生平介绍、名人手稿、作品等）。

甭看都是平日里不受待见的广告，可当承载着历史烙印的它们迭加一处，可就是一部社会变迁史了。

中央民族大学民族博物馆

开放时间：

周一、二、四全天开放（另周二为通票时间，中午不休息），周三、五下午闭馆；法定节假日和寒暑假闭馆。

地址：中央民族大学校内西南角（图书馆旁）

中央民族大学民族博物馆是“全国高校百余家博物馆中唯一收藏56个民族文物的博物馆”、“中国北方唯一展出台湾高山族文物的博物馆”。馆内收藏有各少数民族的文物、文献典籍、服装、生产工具等共14大类3万余件。

其中一层主要展出的是中国各个民族的特色服饰，像满族的旗袍、马褂，藏族宽松肥大的棉袍子、蒙古族厚实的马靴、回民的白衣白帽，以及苗族的百褶裙、京族最有特色的装饰——大斗笠。不过，二楼的民族宗教展览才是重头戏。这些珍贵文物里既有苗族、壮族祭祀使用的大鼓，还有纯金打造的藏传佛教造像。一些少数民族宗教经卷，看似破旧，其实内藏玄机，它们中不少都是用已经失传的少数民族文字书写。

中央美术学院美术馆

开放时间：

周二至周日 9:30～17:30（17:00点后停止售票）

每周一休馆

地址：中央美术学院院内（花家地）

作为首批入选“国家重点美术馆”的唯一高校展馆，中央美术学院美术馆建筑面积14777平方米，展览面积6000余平方米。馆内现有藏品约1.3万件，主要包括西方著名油画大师的经典原作及临摹品，中国汉唐宋元明清的雕刻书画，近现代、当代著名艺术家的代表作品，以及建院以来历届毕业生的优秀作品。

中国地质大学博物馆

开放时间：

周一至周六，周二下午不对外开放。

地址：中国地质大学逸夫实验楼10－12层

中国地质大学（北京）博物馆馆内标本主要继承了北京大学地质系、清华大学地质系、天津大学地质系和唐山铁道学院地质科的收藏，历史己逾百年。

目前场馆面积2400平方米，分为地球科学厅、恐龙厅、地球与生命演化历史厅和地球物质厅四个展厅。这里不仅有采自地球之颠——珠穆朗玛峰顶的奥陶纪灰岩、太平洋洋底的多金属结核、南极大陆的岩石和地表苔藓，还有一颗来自太空重达100多公斤铁陨石，以及9具恐龙骨架，几乎每块骨骼都有上百斤。

北京服装学院民族服饰博物馆

开放时间：

周二、四上午8:30~11:30，下午13:30~16:30，周六下午13:30~16:30

地址：北京服装学院综合楼A座3层

北京服装学院民族服饰博物馆最大特点是专业性，依托本校学科，对特定门类的知识作系统展示。北服博物馆就是这样的典型。它的展厅面积2000平方米，不到国家博物馆的1/32，却收藏了汉族的六色缎百衲衣、彝族的贴补绣女衣裤、赫哲族的鱼皮衣、瑶族的狗尾衫等各种濒临失传的传统服饰。

馆内不仅藏有中国各民族的服装、饰品、织物、蜡染、刺绣等一万余件，还能看到处于不同地理环境的南北方服饰、装饰的差异。国内最好的服装专业博物馆之一，还藏有二十世纪三十年代极为珍贵的彝、藏、羌族人的生活图片近千幅。

北京航空航天大学航空航天博物馆

开放时间：

周二、周六 8:00~12:00

地址：北京市海淀区学院路37号

北京航空航天大学航空航天博物馆前身为北京航空馆，成立于1985年，在北航飞机结构陈列室、飞机机库基础上扩建而成，是我国首个航空航天科学技术的综合科技馆。博物馆分为长空逐梦、银鹰巡空、神舟问天、空天走廊4个部分，拥有300多件国内外公认的航空航天文物精品以及结构、发动机、机载设备等珍贵实物。

馆内存有目前世界仅存两架之一的“黑寡妇”，另外珍藏了30余架新中国成立前的美、苏等国飞机和导弹。

北京中医药大学中医药博物馆

开放时间：

每周一、三、五、六，8:30～16:30

地址：北京中医药大学校内

北京中医药大学中医药博物馆馆内分“医史部”和“中药部”两部分，“医史部”收藏历代医药文物1000余件，善本医籍200种，再现了我国中医史主要成就；“中药部”展陈包括《中药综合展厅》和《药用动物展览橱窗》两部分，收藏各类中药标本2800多种，约5000余份，另有药用动物剥制与药用植物浸制标本近300种。

在这里，谛听夏商周神草疗医时如何诊脉，拜访在硕果累累的杏林中小憩的董奉，领略四大神医华佗、张仲景、孙思邈和李时珍的行医精妙。

北京印刷学院中国印刷博物馆

开放时间：

9:00~16:30 每周一及春节期间闭馆

地址：北京印刷学院内

北京印刷学院中国印刷博物馆是目前世界规模最大的印刷专业博物馆，设有“源头古代馆”、“近现代馆”、“印刷设备馆”和“综合馆”，展出了自1865年以来到20世纪90年代初期多种型号的印前、印刷和印后加工设备，以及“港澳台印刷”、“钱币印刷”、“邮票印刷”、“欧洲早期印刷”、“印刷精品”等专题展。

馆内珍品有唐代武周时期的《妙法莲华经》、《如来佛寿品第十六》残卷及《分别功德品第十七》全卷；701～702年的《无垢净光大陀罗尼经》雕版印刷品；757年前后刻印的《陀罗尼经咒》；868年的《金刚经》等。

中国农业大学昆虫标本展览馆

开放时间：

周一至周五

地址：中国农业大学西区档案馆2层

中国农业大学昆虫标本馆是在原清华大学和北京大学两校农学院原有标本基础上发展而成，拥有标本总数达80万余号，涉及32目550余科，范围遍及20多个国家。特别是在脉翅类、捻翅目、螳螂目、啮虫目、双翅目、同翅目木虱总科、半翅目猎蝽科等类群方面收藏颇丰。

如果喜欢昆虫这门学科或是想了解更多昆虫知识，来这里参观一下还是挺有意思的。

山东大学博物馆

开放时间：

周一到周五 9:00-16:30 (节假日除外)

地址：山东大学中心校区知新楼A座27层

山东大学博物馆展出面积1200平方米，有山东大学百年校史展、蒋维菘书法艺术作品展、精品文物展和临展室共四个单元。古色古香的建筑，松柏环绕的环境与博物馆形成和谐的统一。文物展馆中共陈列文物标本近400件，主要为山东大学考古系在教学实习中发掘出土的。

四川大学博物馆

开放时间：

周一至周五,上午9点至下午5点

地点：四川省成都市武侯区望江路19号

四川大学博物馆是中国西南地区建立最早的博物馆，也是中国历史最悠久的博物馆之一，至今已有九十多年的历史。九十多年来，四川大学博物馆积累了十分丰富的藏品。现有文物五万三千余套/八万四千余件，包含石刻、书画、陶瓷、青铜器、古钱币、古印、刺绣、漆器、拓片等几十个门类，其中尤以书画、陶瓷、美术雕刻以及民族文物、民俗文物等方面的收藏最有特色，称誉国内文博界。

博物馆展厅分4层，展出的是民族、民俗、书画、石刻以及三星堆出土的一些文物，还有全国保存最完整的仅存的两顶花轿之一，幸运的话还可以在民俗馆欣赏皮影戏。

苏州大学博物馆

开放时间：

周一至周五8:30-17:00

双休日、节假日、寒暑假原则上只接待学校统一安排的参观。

地点：十梓街1号苏州大学本部钟楼东路(近十全街)

苏州大学博物馆以《跨越百年的流芳》主题展览为主线，展现苏州大学百十年发展历程的实物展品，同时分为《艺苑菁华》、《文物荟萃》、《蓝白世界》、《东吴碑廊》等。部分陈列具有吴文化地域特点的展品，涉及陶瓷器、青铜器、玉器、字画、碑刻、蓝印花布等各类文物。

全馆收藏有各类藏品千余件，其中中国创刊最早的大学学报《学桴》杂志、保存完整的越国原始瓷甬钟、明代吴门书派碑刻等等都是非常珍贵的藏品。

交通大学博物馆

开放时间：

周二至周日13：30－17：00

地点：徐汇区华山路1954号新中院（交通大学徐汇校区）

上海交通大学董浩云航运博物馆是我国高校系统中第一座介绍中华民族走向海洋光辉历程的航运史博物馆，也是一座介绍上海“以船兴市”、“以港兴市”的历史陈列馆。馆址是学校早期的学生宿舍，充溢着历史的沧桑况味。

一楼为中国古代航运史馆。二楼为董浩云生平陈列馆，浓缩了“世界七大船王”之一董浩云的传奇人生。馆内还有“郑和宝船”、“耆英号”、“大西洋信仰号”、“东方之星号”、“海上巨人号”等诸多精美的知名船模。

上海海洋大学博物馆

水生生物科技馆开放时间：周一至周四

鲸馆开放时间：周一至周六

地点：上海市杨浦区军工路318号

上海海洋大学博物馆下辖鲸馆和水生生物科技馆，前身为中国鱼类学奠基人、著名鱼类学家、一级教授朱元鼎1952年所建鱼类标本室。2000年研究所被评为“上海市水生生物科普教育基地”，成为我国研究鱼类分类学的4大基地之一。2008年因学校更名为“上海海洋大学”，博物馆也更名为“上海海洋大学博物馆”。

目前，博物馆馆藏标本4万号，展出水生生物标本1000余件。上海海洋大学博物馆的镇馆之宝是18.4米长的雄性抹香鲸外形标本与骨骼标本，该鲸因能产生一种灰色或黑色分泌物——龙涎香而得名“抹香鲸”。

上海理工大学印刷博物馆

开放时间：

周二、周五9：30-11：30；13：30-16：30)

其他工作日团体预约开放

地点：上海理工大学出版印刷与艺术设计学院图书馆四楼

上海理工大学印刷博物馆拥有1500余件各类展品，分为印刷术的起源、发展与外传、近代印刷术的传入与发展、上海印刷工业百年沧桑、印刷体验与印刷精品展示五个展馆，以传统与数字化结合的展陈方式为观众呈现美轮美奂的印刷精品制作过程与成品鉴赏，展示数千年印刷文化精华。

镇馆之宝包括雕版印刷、活字印刷及近代印刷设备及产品。该馆陈列有雕版印刷(印版及实物)、套版印刷(印版及实物)和木活字印刷、铅排架、近代及现代印刷精品。

上海体育学院中国武术博物馆

开放时间：

周二、三、六(9：00-16：00)团体需预约

地点：上海市长海路399号

上海体育学院中国武术博物馆由拳械厅、历史厅、临展厅、立体影院和“科学看武术”展厅五部分组成，总展示面积2500余平方米，是迄今世界上第一家全方位展示武术历史与文化的博物馆。在拳械厅，参观者能一睹只有在武侠片里才出现的袖箭、飞镖、三节棍、九节鞭、峨眉刺、铁算盘、铁扇、拐棍剑的真身；历史厅里展示着我国久远的兵器，早到商代的鱼纹戈、兽面纹青铜戈，再到汉代的铁器、以及各类青铜剑、刀、戈等；在小说中被奉为武林秘籍的武术书籍、拳谱一应俱全。


文章编号: 9d7fa5cebd1732b9cb37240adc7b600
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (离深圳仅3h!不出国也能到“爱琴海”!这个“广东小希腊”美到哭泣!) 2018-07-11 东莞途乐旅行社  其他 东莞途乐旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531297487&ver=991&signature=B3uLbm9uVtmUNebTyGfuzIS13U9CcKVLoHJlXQj1EYub8MX1T*5VOOcSuAgyhJbcN1v6DqRJcVruTx83B8L7nhYGs*lk0XY*LeY2iMIB-Ko*u7hzMQvy1AqYMQOGW*e3&new=1




有没有想过

住在深圳只要不到4小时

就能去到“希腊爱琴海”？

登登登登！就在深圳附近

有一片这样的半岛

白色的教堂、纯净的海

绵延的海边栈道、柔软的沙滩

唯美浪漫得如同圣托里尼！

这里就是那琴半岛地质公园~

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

难怪人们称它为广东“小希腊”！

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米，有5个海滩

与上下川岛隔海相望

“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

这里的风景仿佛都自带滤镜

怎么拍都是大片的既视感

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖

哪怕你不是来拍婚纱照的

这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！

在半岛公园玩出欧洲的大片感！

摄影基地拍大片、漫步栈道、探石、畅玩黑沙滩~

▼在浪漫的影视基地拍大片▼

那琴半岛最能出大片的地方

就是这片摄影基地了

这里连路牌都是“我爱你”

天边的云朵也比了个爱心

如果你有心爱的Ta

一定要带Ta一起来~

不过这里并非情侣的专属地

和闺蜜一样可以很甜蜜

坐在蓝白色十字教堂下

假装自己去了趟希腊

这里的每个布景都非常用心

红色的风车、纯白的神殿

浪漫的紫藤花垂廊……

映衬著蓝天大海

不愧是有名的婚纱摄影圣地

圣托里尼的元素只是其一

这里的布景简直穿越五湖四海

甚至连藏族的经幡都有

单独取个景，还以为去了羊卓雍措

连酷炫的直升机也有

特别适合出一组高冷飞行员大片

这辆停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

▼漫步海边栈道▼

这里的另一特色就是栈道

绕栈道而上

一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...

▼ 沿梯探奇石 ▼

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了

探寻奇特而有趣的石头景观

这里的山石有著奇怪而有趣的名字，

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等……

山顶那块最大的石头叫“起官石”

据说摸过后可以事业亨通

等你沿著栈道爬到山顶

一眼就能看遍海湾的美丽风光

▼畅玩天空之境般的黑沙滩▼

石头山包围的小海湾里

还有一片平缓温柔的沙滩

神奇的是沙子的黑颜色

正因为是黑色的

在蓝天白云的晴朗天气下

特别容易形成天空之境的画面

它的沙质颗粒稍大

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

浪拍打出来的泡泡

像牛奶一样丝滑

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

傍晚，一睹海上落日的壮观

或驻礁垂钓，或刨沙捉蟹

或戏水拾贝，或品尝新鲜海之味

晚上海浪的声音伴随著入眠

一切都那么美妙而安稳

贴士

门票：成人98元（仅供参考，以实际为准）

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

住宿指引：那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格800-1600元），景区外有不少民宿（价格150-300元）。

公共交通：深圳-台山汽车总站 ，车票约90元~110元每张；台山汽车总站—那琴，车票约25元（仅供参考，以实际为准）

途乐旅游·欢乐无忧

猜您喜欢

※攻略┃泰国旅游注意事项

※攻略┃港澳通行证L签真的不用再跟团啦，直接过关！还有…

※折扣┃途乐旅游VIP尊享会员┃使用指南，内藏福利，火速点击！

※攻略┃注意！即日起，去澳门做了这件事，重罚1200多元！

※活动┃清泉湾“全新高空玻璃漂流”+竹林极速漂、动感山泉水世界一天游

※花絮┃登第一天梯金子山+广东最高玻璃桥+森林滑道+千年瑶寨两日纯玩游

※花絮┃缘起宏扬·欢乐大鹏┃秋游精彩花絮

※花絮┃hey，帅哥，你的漂亮女朋友掉了

↓↓↓更多精彩旅途，点击阅读原文，喜欢的话记得关注我们哟~


文章编号: 98105261e7346e1bda6fd8e52796af6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (台山那琴半岛地质海洋公园,东平珍珠湾直通车二天) 2018-07-11 肇庆市环宇国际旅行社有限公司  其他 肇庆市环宇国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531301423&ver=992&signature=*DW0mi5KylrAjAlAugHGb6Dw*grvFq1pzKQ45SM5kgWU4QTccNqPpjax4dilPLf4zJchILVk7MkHSRAzsZpd3*OdrC0uk7-1AfpUpQod*JMTF0L*hH9wV18RQO4y7wrv&new=1




【行程特色】

*那琴半岛海岸线全长6000多米，私家海滩共有4个，公众收费沙滩1个，与上下川岛隔海望

*奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等

*是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、探险、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜的旅游度假圣地

*每年5-10月份，那琴地质海洋公园观海木栈桥段是最佳观赏中华白海豚的时间和地点。但是不保证可以看到。

*东平镇是国家中心渔港之一，海鲜物美价廉！珍珠湾有2千米天然沙滩，全国罕见木麻黄林带呈半月形环抱沙滩，即使太阳再猛，游客进入林带都能感受到凉风习习！

【参考行程】（本行程只作参考之用，不具有执行性质，导游可以按照实际情况调整先后顺序）

【第一天】：那琴半岛地质海洋公园—海水游泳池--栈道--石景奇观—婚纱摄影基地 住：东平镇镇上宾馆/或北陡镇镇上宾馆（具体安排出团前通知）

早上于指定地点集中乘车前往具有迷人风景的【台山浪琴湾】（外观，不含门票）。浪琴湾位于台山市北陡镇，十公里长的海岸线，有著多个沙白滩平水清的海湾，海水清澈见底，沙滩沙质柔软细腻，沙滩上有巨石点缀，竟有几分海南岛“天涯海角”景区的味道。初经人工开发的自然地带，这里自然条件优越是一个不可多得的户外体验圣地，当地物产丰富：各式各样的新鲜海鲜，极尽地方风味，民风淳朴独特，海天一色的景象让你叹为观止。中国原生态海上石林奇观犹如一名藏在深闺人未识的清纯少女揭开面纱！像一块没有开垦的神秘的处女地浮出了水面。有刺青“浪琴湾”三字的型似臀部的巨型标志性奇石【浪琴巨石】(免费观赏点)。

午餐自理。（午餐建议在正规的海鲜餐厅用餐）

下午集中前往【那琴半岛地质海洋公园】（含门票，门市部价格成人98元/张，1.2-1.49米以内中童和60-69岁长者49元/张，游览3小时左右）。景区位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，私家海滩共有4个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。酒店拥有超大海水游泳池，客人可以凭门票或住宿钥匙牌免费享用（冲淡水免费，租更衣柜10元起）。酒店内的4个私家沙滩不准游泳，只可以观光和有限度戏水。度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都有独立花园，后有私家观景露台。区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。度假村内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。于指定时间集中，乘车入住。晚餐自理。导游安排入住。晚上自由在海边活动，烧烟花、喝啤酒、ktv唱歌、篝火等（费用另外计算）。

【第二天】：东平大澳渔村—珍珠湾—观渔女立像—东平鸳鸯石公园-返程 住：温暖的家

早上指定时间集中退房后自理早餐。

由那琴半岛乘车30分钟左右到达东平镇，沿途观中广核阳江东平核电站建筑物，厂址三面环山，南面临海，占地面积约60万平方米， 1992年12月通过原能源部组织的审查，2003年3月完成厂址复核。阳江核电站是国家确定“积极推进核电建设”方针后，项目采用中国自主品牌核电技术——CPR1000，进行标准化、批量化建设，总投资近七百亿元人民币，预计可拉动GDP增长数千亿元。前往参观【大澳渔家文化邨，免费】（参观大约45分钟）。她是中国古代南海“海上丝绸之路”必经的重要港口，明代大航海家、三保太监郑和率领船队七下西洋在此设补给站，与广州“十三行”相列，民间称“十三行尾”。宋古代沉船“南海一号”就发现于大澳港海域。大澳因为经过几次巨大台风侵袭，大部分居民迁居东平镇，故曰：“先有大澳，后有东平”。村内现还保存著680多米清末时期的前店后坊式的旧街，有300多户基本完好的古渔民民居、疍家棚居、古商会、古炮台.其中【渔家文化博物馆】保存著蛋家人历代婚嫁用品、服饰配件等等。后安排到【珍珠湾】自由活动2小时。（门票免费，游水规定要求租用救生衣+冲淡水凉费用门市部价格30元/人，优惠套票价格10人起25元/人）。珍珠湾沙滩海湾开阔，沙质洁净，坡度平缓，波浪适中，海水清澈无污染。在沙滩上面远观玉豚山，观广东沿海最大的【渔女立像】。安排在东平渔港吃午餐，可以边品味海鲜大餐，边享海上风光(费用自理)。此处是历届美术学院及各位摄影爱好者，每年采风写生的地方，远航的大船、度假的游艇、浅海的小艇全部聚集一起，汽笛海鸟微风，伴著声声浪涛，入耳熏染诱人.后乘车到东平镇鸳鸯石公园，公园里面有两块天然大石，看似摇摇欲坠，但是千百年来经历风风雨雨，依然屹立不倒，宛如一对守望相助，坚贞不移的鸳鸯。游览后乘车返回温暖的家，结束愉快的旅程！

7、8月份出发时间和价格

报价：

周二、周四出发：

成人398元/人，中童275元/人，小童235元/人。

周六出发：

成人480元/人，中童285元/人，小童245元/人。

20人成团！不足人数提前一天通知，退回团款，不作赔偿。

【行车路线】A线路：第一天06：30四会马田公园（或大旺公园）——07:45肇庆山水时尚酒店西江店—09:00新兴文化广场（具体出发时间、集中地点以导游通知为准）

B线路：第一天06:30肇庆山水时尚酒店西江店---07:45云浮市区城南肯德基门口----09:00新兴文化广场（具体出发时间、集中地点以导游通知为准）

【回程集中时间】第二天12:00后， 以导游安排为准。回程送该团各个上车地点。

【价格包含】

住宿：安排住宿东平镇或北陡镇镇上宾馆双人房或3人房，环境卫生干净！保证1人1床位。如果遇到单数请补房差。如果需要加减床位请联系落实价格。中童（1.2-1.49米）和小童（1.2米以下）都不含住宿床位费用。如果要求占床位，请提前联系落实补房差。

交通：来回指定专线交通（成人/儿童保证1人1座位，我司将根据团队人数安排17座至53座空调旅游车，保证每人一个正座，恕不另行通知）。

景点：成人含东平免费景点和那琴半岛地质公园大门票费用。中童（1.2-1.49米）/60-69岁长者含东平免费景点和那琴半岛地质公园的优惠大门票费用；小童（1.2米以下）/70岁以上长者免票。

全程导游服务。

【价格不含】

1、全程不含餐。

2、行程表外的活动项目所需的一切费用以及景区内自理项目及一切私人消费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用；

4、旅游意外保险（强烈建议购买，由收客旅行社负责为客人购买）；

5、此团不派水和帽。

【温馨提示】

1、景区有可能因天气或内部检修，临时变更、延迟、取消游乐设施运行时间或节目表演时间，具体以景区当天现场公布调整为准。如遇天气恶劣，我司有权临时取消行程。

2、旅游期间，请准时到达集合时间地点，逾时不候，责任客人自负。

【购物点】本线路全程不进任何购物场所。客人自愿到渔村和路边的商铺购买，发生任何质量问题与旅行社无关。

【免责说明】

1、因不可抗力（包括但不限于天气、罢工、政府行为等）、或旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件（包括但不限于公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾活动）导致行程变更，为保证景点正常游览，旅行社可能根据实际情况取消或减少本另行付费项目内容及标准所列的另行付费项目及时间。

2、另行付费项目需满足最低成行人数，且在时间、天气等客观因素允许的前提下安排。如遇项目预定不上或实施项目的必要条件无法满足等情况，该另行付费项目将取消，已交费用退还给旅游者。如未满足最低成行人数导致费用增加，旅游者可以与旅行社重新协商价格参加另行付费项目。

3、旅游者如因自身原因取消另行付费项目，已交费用不予退还。

4、旅游者应严格遵守导游告知的活动时间，以免延误行程或影响其他客人活动。由于旅游者不遵守另行付费项目时间而导致行程游览时间缩短或发生游览项目减少、游览顺序调整的，旅行社不承担责任。

5、旅游者参加另行付费项目内容及标准所列另行付费项目，特别提示旅游者谨慎选择并注意安全提示，尤其不要参加旅游者自身状况不宜参加的项目。如旅游者参加的是高风险活动（包括但不限于水上水下、高速高空、山上活动或其他有风险的活动等），旅行社建议旅游者另行购买专项人身意外保险。

客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“另付费项目”，客人确认签名：________

请各位客人上车认准车牌号码，座号以报团先后顺序安排，如果需要调整，请联系导游协助安排。

以上报价散拼价格，（包团另议）仅供参考，以实际出团时间为准！另我社有多条线路，欢迎来电咨询！

电话详询！0758-2838683/2839299

微信订阅号：

肇庆环宇国旅【ZQHYGL】，扫一扫以下二维码即能关注更多内容。


文章编号: 8dc9f3b37ddc971bc3c6421aa1512043
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (重庆可坐动车到珠海,不到9小时“杀拢”珠海澳门,好耍又省钱!) 2018-07-11 重庆妈妈网社区  其他 重庆妈妈网社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531284310&ver=991&signature=Rh9Akmpu9OobTrX0-PIb3ZnbINyIKQWxBEGiQzpF0qv0lhRb3wlo7XZ4RMp2oiXA*LWnc4bswFlkYUz3f-BDHFlxtKwDGjjUgja-l7VDp2OzITyptdxkjocMDe7qrdHA&new=1




一直以来

香港、澳门都是重庆市民出游的热门地

从7月2日起，

重庆又将添一趟去大海边的动车

将首次开行到珠海的动车组列车

全程只需8小时21分钟

早上在重庆吃小面

下午就可以到澳门吃蛋挞了！

不到9小时“杀”到珠海

7月2日起，重庆西—珠海将开行一对动车组列车D1841次，8:31分由重庆出发，16:52到达珠海，全程运行时间8小时21分钟。二等座票价462.5元，一等座票价717元。

D1841次是早上6:31分由成都始发，经成渝高铁抵达重庆西，之后经渝贵铁路、贵广高铁进入广州，终到珠海。也就说，D1841次动车可以到遵义、贵阳、桂林、佛山、广州、中山等地。

另外，中小学已经开始放暑假，不少家长会带孩子出游，而长隆动物园也是国内亲子游热门地之一，如果你已经去过广州长隆动物园，想去珠海长隆看一看，乘坐这趟动车组是最好的选择之一。

到澳门也可搭乘这趟动车组

以前，大家去澳门旅游，大多是直飞澳门，或直飞香港后，乘船前往澳门。目前重庆直飞澳门机票价格在2000—3000元左右。以7月5日飞澳门为例，票价2103元，全程2小时10分钟，但直飞航班只有4班，多数都需要中转，中转航班最短的需要6小时55分钟。

D1841次的终点是珠海站， 珠海站旁边三百米就是拱北口岸，过了关就到澳门了，非常方便。这趟车的开行也就意味著，以后大家可以搭乘动车到澳门了。珠海紧邻澳门，骑自行车大概只需36分钟，搭乘邮轮客船25分钟左右，骑摩托车14分钟左右，驾车在7分钟左右，坐火车在4分钟左右。不管你选择哪种方式，全程都在9小时以内。

珠海长隆这样玩最high！

珠海长隆海洋王国世界之最

1、亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长，达1278米，高达50米；

2、亚洲第一个水上过山车，其轨道长877米，高达23米；

3、世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃；

4、世界最长的花车巡游路线，数量多达26辆，主题故事丰富多样，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇……

5、世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米；

6、最震撼独特的中心湖表演；

7、全球首例大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计（如：您可以在过山车上跃过全球首座北极熊展区，当您感受风驰电掣、惊险刺激的同时，还可以近距离观察北极熊们的可爱雄姿）

海洋王国以“海洋”为主题，冰凉夏日，海洋总动员 ，扑面而来的夏日凉爽气息！

▲遇见萌萌哒的“海洋大熊猫”中华白海豚

▲冰山主题过山车

▲夜光花车巡游

▲烟花幻彩横琴湾

玩high了，该吃点东西了

▲帝企鹅自助餐厅

餐厅里的一大特色就是拥有一面大的落地玻璃，里面可是有企鹅宝宝在！是真的企鹅！一边享受美食一边看萌萌的企鹅，心情大好啊。以深海海鲜为主打，汇聚全球800种特色美食，挑逗你的味蕾！

▲马戏餐厅

以马戏元素为主题，奇幻就餐环境，为你奉上一顿美味佳肴。

在澳门逛吃逛吃

澳门不大，慢慢走慢慢逛，才能看到它低调的风情。

澳门这个地方只有在抛除赌博、抛除购物、抛除大众景点的条件下，才能慢慢挖掘出她的美。

路环 | 恍如隔世的离岛

路环这个地方可谓是澳门特别行政区中的异类，因为整个路环的地界里没有一个赌场。对比起本岛、凼仔的繁嚣，路环闲适静谧，还带著些许文艺，给人一种很舒服的感觉。

路环是澳门最南端的一个小小离岛。有山有海，有树有花，更有恍如隔世般的古朴与宁静。

郑家大屋 | 澳门历史城区

郑家大屋是岭南风格民宅，同时也糅合了很多外来文化的影响，可谓中西合璧。

进入大屋有一种穿越时光的错觉，穿越百年的历史，感受那个年代的澳门

龙爪角 | 沿著海边慢慢走

龙爪角是一条徒步爬山的好线路。步行径一直沿海岸线构建，空气清新，风景尽收眼底。如果到澳门黑沙，这条海岸径是十分值得推荐的。

这条徒步的路人不多，但因为一直沿海，所以走起来也很让人觉得心旷神怡。

龙爪角海岸径，位于澳门路环黑沙公园旁，这里有澳门的黑沙青年旅馆。从青年旅馆旁边的小路一直走，走到海的尽头就是龙爪角的起点了。

西望洋圣堂 | 鸟瞰一半澳门

这个教堂不大，但是一个拍照的好地方，很多人都在这里拍婚纱或个人写真。天气好的时候，的确可以拍出很多佳作。

西望洋圣堂，建于1622年，是位于澳门西望洋山的天主教教堂，在一个名为西望洋的小山顶上，你需要一步步踏著石头铺成的弯弯小路走上去。

美食

在澳门的大街小巷乱逛的时候，最喜欢各种路边的小吃店，这些小吃店里通常都隐藏著澳门地道的美食，比如美味的咖喱鱼蛋、牛杂等。

而且这些小店都干净整洁，如果店里不提供座椅，那就买上一份外带吧，坐在街边，看著美景，吃著美食，这才是真正惬意享受的旅行。有些小店的人气很高，还需要做好排队的心理准备哦。

葡式蛋挞

在新马路一带，最令人垂涎的是葡式蛋挞，远近闻名，吸引了不少慕名而来的食客，也成为了来澳门必做的十件事之一。

葡挞是澳门最著名的小吃，讲究烘焙技巧，澳门玛嘉烈是最著名的蛋挞店之一。特色的建筑与传统的美食，这些无不一一印证著老城的历史变迁。

水蟹粥

水蟹粥最出名的应该在官也街了，每次都是咽著口水路过，而这一次只为它而来。虽然外面下著雨，但是也抵挡不了我吃水蟹粥的热情。从威尼斯人酒店出来右手边有通道，可以直接到官也街，才发现以前都绕路了，而且通道有遮雨篷，全程扶手传送带，适合懒人，也适合匆匆路人。

云吞面

云吞面虽然是粤地饮食文化中不可或缺的一部分，但不少人曾说，云吞面发源地广州还做得不如香港澳门，其实仔细想来，云吞面并非什么旷世难题，只是一种诚意之作。花了心思与时间的，自然更胜一筹。

来到渡船街就可以尝到那一碗诚意到过了头的云吞面。老板每日晚上七点才将车仔档推到美心饼店对面，凌晨一点准时收摊，是个不折不扣的深夜食堂。这里的云吞用料十足，一个云吞皮里足足包了四五只虾，基本都没有地方放其他的材料了。

龙华茶楼

看一看60年代的澳门

对于老澳门人龙华茶楼可是承载著他们许多记忆的。一壶香气氤氲的热茶，几笼飘著热雾的点心，三三两两的聊天谈地，独坐者则带一份当日早报，一坐就是一两个小时。

澳门猪扒包

猪扒包从外表来看，应该和汉堡包是近亲，但味道却不同。在澳门当地人的心目中，大约和上海人心目中的小笼包差不多。谈到猪扒包，不得不谈谈大利来。

大利来的猪扒包用的是老式柴炉烘烤而成。柴火烤焙是最原始也是最好的烤焙技术，在澳洲布理斯本河畔一间最昂贵的餐厅，那里的牛排和面包全是用柴火烤的。据说为了保持水准，每天都只准备一炉的面包材料，每天下午3点半开始出炉售卖，售完即止。

陈光记烧鹅饭

随著时间流逝，很多记忆中的味道都会改变，但是“陈光记”的味道却一直未变。这里最值得一尝就是黑椒烧鹅。自从2012年入选了米芝莲介绍名单，成了游客来澳的最爱之一。这里的黑椒烧鹅，外皮非常脆身，并不像传统的腊味那么甜，而是带有浓郁的黑椒味和烧烤风味，鹅肉味道也十分重肉质、相当结实，光汤汁就能吃掉一整碗白饭。

这么方便，

走，

去珠海澳门打卡！

— The end —

【欢迎大家留言、点赞、转发】

推荐阅读

娃儿读书，重庆家长都焦麻了！这所学校全国排名13，直属校升学率21%！

暑假来了，你孩子的暑期计划都做好了吗？看完这几个妈的暑期计划，我开始怀疑人生....

重庆民办学费贵or公办入学难？选择学校这些你都了解了吗？

结婚这么久，你真的知道哪些是夫妻共同财产吗？

现在重庆娃儿读书都这么艰难了吗？看到这几段视频我都震惊了！

来源|重庆商报综合上游新闻、大渝网、网络，如有侵权请联系

重庆妈妈网致力于重庆妈妈的育儿、生活各种交流

我们现有各种孕妇、宝宝、亲子交流群

亲如果要加入请加豆花儿（douhuamei0810）微信

-豆--花儿拉你进群哈


文章编号: bed4b734cd9c2249613b4bae9df31b63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (中国海洋报 | 泉州:千年古城向海图强) 2018-07-11 主流媒体看海洋  其他 主流媒体看海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531300430&ver=992&signature=potBZBRRLU*UvqvB6bRoQrv7eIMU*6klb0*X9NLAcDjIlWTfGrpReFYVwKfbp1YiG5V9W4Oh*CD4idj7mgNnRBDAT5sWr7aEoc36nLx*gFPReZdqtfy27qskZxKwRNwp&new=1




福建省泉州市，古称“刺桐”，是古代海上丝绸之路起点城市。古代刺桐港被誉为“东方第一大港”。宋元时期，泉州海上贸易鼎盛。明朝初期和后期海禁，泉州对外贸易受到极大限制。清朝闭关锁国，泉州的经济社会发展遭受严重制约，昔日繁华的港口逐渐衰落。时光飞逝，斗转星移。当改革开放的浩荡春风吹遍神州大地，泉州开始重新走向海洋，重振古港雄风，谱写蓝色发展新篇章。

重振古港雄风

走进泉州海外交通史博物馆，一段古泉州海上交通历史呈现眼前。“向海而生”“东方大港”“多元荟萃”……一个个专题展厅生动再现了古代刺桐港繁盛的景象。

泉州港北至湄洲湾内澳，南至围头湾同安区莲河，辖有4湾、5港区、16个作业区，海岸线长541公里 ，规划可开发的港口自然岸线长113.7公里，其中深水岸线57.2公里，是福建省三大港口之一，资源优良。

十一届三中全会以后，泉州在原有基础上重建港口。1983年，泉州港开始对外籍船舶开放，被国务院批准为全国24个对外开放港口之一。古老的泉州港再次焕发青春，走上深水大港发展之路。

1997年，泉州港吞吐量突破1000万吨大关，进入全国沿海大型港口行列，成为东南沿海集装箱运输枢纽港之一。2012年，泉州港跨入亿吨大港，与世界60多个国家和地区通航。

优先保护生态

2017年5月，国家一级保护动物中华白海豚出现在泉州湾海域。今年3月，8只白海豚出现在泉州围头湾海域。

“白海豚对水质十分敏感，被视为衡量海洋生态环境的活指标。白海豚群体性出现，说明泉州海洋生态环境十分优良。”泉州市海洋与渔业局局长李建芳告诉记者，近年来，泉州优化海洋生态环境、发展海洋经济齐头并进，整治海漂垃圾、修复沙滩、种植红树林、增殖放流、综合整治重点流域水环境等一系列工作有序推进，海洋环境明显改善。

时间回到上世纪90年代末，彼时，泉州海洋经济快速发展，一大批临海工业项目以及港口、航道建设工程相继开工，海砂开采和陆源污染物排海对泉州海域生态环境造成破坏。“海洋环境被污染，会损害海洋生物资源，危害人们的健康，妨碍捕鱼和人类在海上的其他活动。”李建芳说，泉州人渐渐意识到，既要开发和利用海洋，也要保护海洋生态与资源环境。

2001年，泉州开始组建海洋与渔业局，2002年首次开展海洋功能区划，实施海域确权发证。泉州市海洋与渔业局通过海洋功能区划、海岛利用规划、海洋环境保护规划和海洋经济总体规划等举措，规范了海洋资源开发秩序，保护了海洋生态与资源环境，为泉州连续19年GDP位居福建省第一奠定了坚实基础。

2006年1月，泉州市十三届人民代表大会通过了《关于加强近海水域环境污染治理的决议》，确定将“泉州湾近海水域污染整治”列为今后的重要工作，由此拉开了新中国成立以来泉州市投资规模最大、持续时间最长的一次环境污染治理专项行动的序幕。

一系列组合拳之后，泉州海洋生态文明建设成果逐渐显现。在石狮市蚶江镇水头村，滩涂蛏苗养殖业起死回生，平均每年收入400万元左右；崇武国家级海洋公园获批建立；崇武至秀涂海岸带沙滩修复，保持并延长了中国最美八大海岸线之一——崇武海岸的自然风貌，成为婚纱摄影新的热门取景点……

如今，深沪湾海底古森林遗迹保护区、泉州湾河口湿地保护区、崇武国家海洋公园等9个海岸公园犹如珍珠一般撒落在泉州美丽的海岸线上。2017年，泉州近岸海域海水水质优良率达95%，碧海蓝天，青山绿水，泉州吸引着世界各地的游客。

规划引领 建设海洋经济强市

“海者，闽人之田也”，自古以来，面朝大海的泉州人就懂得从海洋中博取生活之本。

但在改革开放前，泉州海洋经济发展比较薄弱。数据显示，1978年，泉州海洋产业主要是海洋渔业、盐业和小型机帆船运输业，水产品年总产量7万多吨，全市没有一家水产冷冻厂，水产品加工靠传统的一把刀（劈鱼干）、一把盐（腌咸鱼），渔业人口20多万，人均年收入120多元。而到2017年，泉州水产品年总产量已达115万吨，渔区人口31万，人均年收入24047元。

“泉州海域和土地面积均为1.1万多平方公里，海岸线长541公里。拥有湄洲湾、大港湾、泉州湾、深沪湾、围头湾5大海湾。”李建芳表示，泉州海洋资源丰富，区位优势突出，产业基础较好，民营经济实力较强，侨台优势突出，海洋生态环境良好，具有发展海洋经济的巨大潜力。

2011年，国务院批复《海峡西岸经济区发展规划》，将福建列为全国海洋经济发展试点省份。地处海峡西岸经济区中部的泉州，背倚大陆，面朝大海，与台湾隔海相望，独特的地理位置，让泉州发展海洋经济拥有得天独厚的优势。

走进泉州市海洋与渔业局办公室，一张泉州市海洋经济总体规划图引人注目，该图以环泉州湾为核心，以环湄洲湾南岸地区和环围头湾地区两翼为新增长极，以临海产业带、滨海城镇带和蓝色景观带“三位一体”为主轴，提出了构建“一核两翼三带五岛十区”的海洋开发布局。

“这份规划图严格按照海陆联动、集约布局、集群发展、生态优先的理念设计规划。我们的目标，就是要让每一寸海域发挥最佳效益。”李建芳表示，完整的海洋功能区划作为海洋空间开发、控制和综合管理的整体性、基础性和约束性文件，具有很强的法律效力。泉州现在所有的沿海开发计划，都是严格按照功能区划要求进行。

近年来，泉州市海洋经济快速发展，海洋产业发展呈现新态势，在传统的海洋渔业、海洋交通运输业、海水盐业等三大传统支柱产业基础上，临港工业、港口物流业、滨海旅游业等产业规模获得较大提升，海水综合利用、海洋新能源、海洋生物医药业等海洋新兴产业获得较快发展。

目前，海洋经济已成为驱动泉州经济的重要引擎。2017年，泉州实现海洋生产总值1935亿元，同比增长8.7%，占全市GDP1/4。根据《泉州市海洋经济发展总体规划》，到2020年，具有区域特色和竞争力的环泉州湾蓝色产业带和海洋经济强市基本建成。

新时代霞光映照下的泉州，面朝大海，呈现出一派生机勃勃、欣欣向荣、千帆竞发的美好景象。

（来源：中国海洋报 郭松峤）

（编辑：崔洋子 审核：吴颖）


文章编号: 124d540cd76a7f3c91895f5cffc8d7cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (钦州原来这么美?以前白瞎了) 2018-07-11 南宁邦  其他 南宁邦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531301779&ver=992&signature=tNIpJfvYt6uiMHUFDj8SPGHKXYwgKrcC78RP*5YlQLG4qIN1p*DLycCixmNIvxsUTOTyRZCJz7vfficbUcuyZ7ZxeFjddWPuufnu7WsxHh1vfUlMDluMQN07U769NRvg&new=1




工作生活久了，城市的繁华喧闹让人欣喜。即便如此，每当疲惫之时，总希望回到心中那个宁静的地方——广西钦州。

钦州没有熙熙攘攘的游客，没有浓郁的商业化气息。这里的生活节奏缓慢，民风纯朴，让人不禁放慢脚步感受此处的美好。

钦州虽是一座很小的城市，却融合了广西、广东和东南亚的文化，形成了独特的人文风情吸引著人们挖掘它的美丽。

海域广阔，海豚天地，它位于广西南部的北部湾海域，拥有中国第六个保税港区。

2018年1月，钦州保税港管委会与深圳葡萄酒行业协会达成战略合作，推动钦州保税港成为西南地区市场规模大、品种全、性价比高、配套服务优的进口酒类集散地。

这里宽阔的海域，海洋资源十分丰富。优良的水质，成为海洋生物的栖息佳地。

若运气好，还能看到中华白海豚出没，感受大自然的奇妙。

街坊才知道的美景，你未必去过，或许大家出行前都习惯查阅景点资料，然而在钦州这些景点，更让当地人打call。

三墩海

三墩海位于钦州港，还未被开发成旅游景点，大多是本地街坊来此游玩。

这里的海水和沙滩很干净，但因为未被开发，无人管理，所以建议不要下水游泳，以免发生危险。

来三墩海游玩，可以带上帐篷，以及烧烤食材和器具。来一场海边烧烤聚会也很不错。

三墩海是极佳的日落观赏地。周边几乎没有游客，在这里可以享受安静的时光，看一场浪漫的日落。

游玩小Tips

▼

1. 建议从市区自驾前往，导航“三墩港口/三墩露营地”即可；

2. 无需门票；

3. 海边环境多变，请注意游玩安全；

大芦古村

大芦古村位于钦州灵山县，是一座有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群，建于明清时代。

这里民风淳朴，古宅依山傍水，古静幽深。

穿梭在古巷古宅里，仿佛穿越一般，让人不由自主就平静下来，感受一番闲适。

游玩小Tips

▼

1. 地址：广西钦州市灵山县城东8公里的大芦村；

2. 无需门票；

3. 建议自驾前往，导航搜索“大芦村”即可。

除了三墩海和大芦古村，钦州的老城区遍布老式的骑楼，还有海豚出没的三娘湾、山清水秀的八寨沟、神奇的七十二泾景区等等。

藏在深处的美食，只有地胆知道。除了能看见白海豚畅游的奇观，钦州在吃货眼中也成为觅食佳地。每每提及广西美食，大家都会想到桂林米粉或螺蛳粉，其实不然。

在钦州的街角旮旯，深藏著许多令人回味的美食，不是地胆未必找到。让我们一起来看看

卷粉

这是一道客家美食，是街坊们最喜爱的早餐之一。卖相和口感与捆粄很像。

顺滑的米浆被蒸成半透明的米皮，入口柔软而有弹性。中间包裹著沙葛、萝卜、木耳、肉末等食材，口感十分丰富。

据说，曾经漂泊在东南亚的华侨们深爱这道美食，所以大家更爱叫它为“华侨卷粉”。

人们习惯拌上香口的花生碎一起吃。卷粉的惹味之处是店家的秘制的酱汁，各家的味道都有不同，我们最喜欢的是拌上黄皮酱。

美食指南

▼▼

华侨卷粉

▼

地址：钦南区子材西大街122号

人均：8元

曾姨卷粉店

▼

地址：钦北区新村街7号(时代名城后面)

人均：8元

除了美食，怎能少了美酒。钦州有荔枝之乡灵山县，灵山县的“香荔红”荔枝酒，最受人们喜爱，平常吃荔枝不能大快朵颐，因为容易上火。

但“荔枝酒”就不一样了，饮一口就是“日啖荔枝三百颗”，荔枝酒不仅保留荔枝的鲜美味道，而且有补元气、益脾肺、生津液、安心神、养颜美容等功效。无论是大宴亲朋或独斟自饮，都可以。

但荔枝酒也不适宜食用过多，因为还是会上火，特别是糖尿病人，不适合饮用。

钦州不仅仅有荔枝酒，还有各种美酒

酒文化由来已久

钦州人都是低调的品酒、赏酒

懂酒却不说酒

随路问一个小哥哥

自是不会告诉你珍藏的酒

若是想品酒

还要拼人品

机会来了

7月13日下午2:00

钦州金湾大酒店（五楼中华厅2号）

第二届八桂酒业巡展钦州站品鉴会

众多好酒等你来品尝

钦州是一座慢节奏的小城，美丽的风景，惹味的美食，香醇的美酒，都能让人忘记生活中的烦恼，沉浸在这休闲的时光之中。

若刚好你想找一座宁静的小城，看看海，品品小酒，感受别样的韵味，不妨来钦州走走。品尝钦州的本土美食小酒，看看那宁人陶醉的美景吧。

▍ 内容来源：广西玩乐（如有侵权，请联系删除）

▍ 综合编辑：南宁邦（转载须注明）

▍ 商务合作：13978810976


文章编号: 3a76ae2ff7e5d4ef347b17afc9f6717f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (珠海长隆大优惠,14号铁发,已成团,还看烟花汇演) 2018-07-11 新兴汽车站  其他 新兴汽车站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531283245&ver=991&signature=GrVf83DydRnCGIEMZLKbv-3fUsgFc28kp19vbK3yngd2HgApw49*qktb6J8RU7gig5JYENHwfDp9FCqPF15aiJ2aI-vNQmLh989x5mrg1jf1YU*JEyczZYEGDhnabA6T&new=1




出发团期：7月14日

新兴出发价格：

亲子对（1位成人+1位1.5米以下小童）：518元/人

成人（1.5米以上，含1.5米）：398元/人

中童（1.0米-1.5米）及65岁以上长者：378元/人

小童（1.0米以下，不含1.0米）:98元/人看烟花汇演

（费用包含来回车费+景区首道门票，全程不包餐）

前台客服

扫描二维码关注我们，更多新鲜旅游资讯等著你

固话：0766-2961048

手机：18125053963（微信同步）

联系方式

陈小姐：13480353127

梁小姐：13632312447

高小姐：17817156231

超级激流

坐著漂流船从高处激流而下

水花四溅

感觉再多的烦恼都会被一冲而散

如果这些都还不够

我们还有........

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门先右转

如果你来得比较早的话

左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

「海豚岛」是海豚的家，您可以穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看。活泼的海豚已适应这里的环境，更会不时表演拿手的连滚翻呢！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说

5D城堡影院

城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一。曾获“最佳旅游景点项目”、“世界最大的3D立体投影”、“世界最大的永久性投影屏”、“最佳创新国际项目”等大奖

海豚剧场

剧场表演很精彩！千万不要错过！

雨林飞翔

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！馆内并有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼，还有外形独特、来自南美的海象鱼。

海洋奇观

鲸鲨馆

这是珠海长隆的特色展馆，采用世界上最大的亚加力玻璃，加上先进的无缝连接技术，呈现了亚洲最大的玻璃幕墙，里面展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条，还有30多米长的大鲸鲨，从场面到个体都很壮观！

鲸鲨馆出门往右走就到了

极地探险

白鲸馆

白鲸很萌很聪明，不但表演时很精彩，平时也很会自娱自乐~

白鲸剧场

在鲸鲨馆和白鲸馆附近有很多餐厅

走到这里的时候也差不多是午饭时间了

可以吃点东西休息一下

为下午的游玩积攒体力

吃饱喝足休息够了之后

接著走就会来到

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

北极熊馆

隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

企鹅馆

这里有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！你会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

接著向下走来到

缤纷世界

水獭之家

这里是小爪水獭之家，也是大人小朋友共同探索奇妙生物的开心营地。这些活泼好动的动物正等著跟您做好朋友，快来这里和牠们打招呼吧！

鳐鱼池、触摸池

在这里，您可以和神秘的魔鬼鱼亲密互动，轻轻触碰海星、海胆等海岸生物，近距离观赏牠们奇妙独特的泳姿，也可以用手轻轻触摸牠们。

然后继续向下走，来到

海象山

海狮剧场

海狮不仅样子可爱，还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈，更学会中国武术招式「一阳指」，即使是高难度的水中转体、行猫步，也绝对难不到牠们。

海象岛

在「海象岛」的一条神秘村庄里，一群北半球的真正「土著居民」正睡著懒觉享受阳光，但只要用餐时间一到，海象家族就会成群结伴深潜入海，利用打磨得锋利的长牙觅食。

最后

隆重推荐

横琴海

水上飞人大汇演、烟花幻彩横琴海

祝你旅途愉快

客运班车信息扫码关注

新兴汽车客运站始终坚持以“团结、奋进、创誉、创利”的企业理念，围绕“安全、准点、舒适，贴心追求您的满意！”的服务宗旨，以真诚的服务态度、创新的服务方法、卓越的服务质量，竭诚为您提供最优质、最高效的服务。

购票地址：新兴汽车客运站售票大厅；

客服热线：0766-2988000；

云浮汽运集团公司微信购票公众号：

新兴汽车站

安全、准点、舒适，贴心追求您的满意


文章编号: c3259d805b2056c24bc0cad2c49f36c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (【暑假 | 广州长隆】台州出发,一次玩够双长隆!一晚升级喜来登酒店!high到不想回家!) 2018-07-11 台州野狼户外旅游俱乐部  其他 台州野狼户外旅游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531273496&ver=991&signature=CclPHtyguOplPd2tUgZLkH1wIKvbZVLwhHskhPxeKlgrWqzmilyiDECWYprcjS9Bm4tOazO-RywozCG0T3ZkqZO9hUmCZB6wgbF6t5qq6bp9uo43RFGKd8fyePKljwWy&new=1




扫一扫上面的二维码图案加我微信

点击关注↑“台州野狼户外旅游俱乐部”

活动报名咨询:13626650068（加此微信号）

【台州有家国旅●野狼户外旅游俱乐部】

电话0576—82206888

双长隆遇“尚”喜来登

广州长隆野生动物园/大马戏/珠海海洋王国亲子双飞纯玩休闲五日游

（0购物0自费景点，台州领队，一晚升级五星）

时间

7月23日

价格

成人：3980元/人儿童：2480元/人

行程特色

全程享受：舒适旅程：台州独立团，满28人派领队，全程不进店，不加点，有充裕的时间畅游景点特别安排：领略广府风情，深度体验羊城美景全天畅玩：爸爸去哪儿大电影唯一取景地—长隆野生动物园，观看长隆国际大马戏，全球最大水族馆之一的——珠海海洋王国、海洋保卫战玩足一整天参考航班（以实际出票为准）：台州/珠海Y8 7542（19:00-21:05）广州/台州ZH9967（9:20-11:30）或MU2475（10:20-12:25）

景点预览

珠海长隆海洋王国

▲中华白海豚

▲白鲸馆

▲鲸鲨馆

▲企鹅馆

▲海狮剧场

您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中。

晚上特别安排观看珠海横琴长隆海洋王国全新夜场大型汇演—“海洋保卫战”

长隆野生动物园

|自驾区|

澳洲森林 | 美洲丛林 | 中亚荒漠 | 南亚雨林 | 欧洲山地 | 狂野地带 | 南非高原 | 东非草原

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住著珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带著美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆鴁。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

欧洲山地

▼

从茂密的雨林里出来，便来到我们的山路盘旋的第五站。在蜿蜒曲折的山路上面，盘踞著欧洲独特的盘羊与岩羊，可爱的白黇鹿，白唇鹿将在欧洲山地的尽头给你欧式的欢送礼。

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

|步行区|

空中缆车、熊猫乐园、考拉园、大象园、白虎山、长颈鹿广场、儿童天地、非洲长廊、金猴王国、侏罗纪森林、金蛇秘境、非洲森林、丛林发现、雨林仙踪、山魈、儿童动物园、coco六毛之家。

空中缆车

▼

熊猫乐园

▼

▲小秋千▲

▲三胞胎之家▲

▲考拉园▲

▲百虎山▲

▲大象园▲

▲儿童天地▲

▲非洲长廊▲

▲金猴王国▲

▲非洲森林▲

▲山魈▲

/ 还有侏罗纪森林、金蛇秘境、丛林发现、雨林仙境等等.....等你来现场体验 /

长隆国际大马戏

拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜?桑切斯执导的半主题式星空马戏，以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的。

黄埔军校

它是第一次国共合作的产物，是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的中国近代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校。

珠江新城花城广场

体验广州新中轴线风貌：从北至南，“羊城靓眼”、“金穗公园”、“两仪交晖”、“阳春花海”、“珠水新风”五大广场如同镶嵌在广州新城市中轴线上的五颗璀璨明珠。

在这里可以隔江看到【广州新电视塔】，广州塔塔身像"纤纤细腰"的美女，又别名“小蛮腰”，拍照留影。

品尝广州美食

到广州，不可不来饮茶,饮早茶，自然少不了西关名点。每逢周末或假日，广东人便扶老携幼，或约上三五知己，齐聚茶楼“叹早茶”。

行程安排

第一天

台州—>珠海

不含餐 住珠海

台州机场规定时间集合，搭乘航班前往珠海，抵达后安排入住酒店。

第二天

珠海一地

含早餐 住珠海

早上出发前往珠海，抵达后游览珠海长隆集团2014年最新打造的世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的同时可媲美香港海洋公园的【珠海长隆海洋王国】（《奇妙的朋友》明星真人秀拍摄场景之一，含第一大门票）：拥有八大主题区，在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上特别安排观看珠海横琴长隆海洋王国全新夜场大型汇演—“海洋保卫战”，新“海洋保卫战”全程采用实景特技，首次将大型无人机演出引入主题乐园，完美结合无人机、烟花表演、激光秀、喷泉汇演、水上飞人、摩托艇特技六大元素，逼真的海空大战赢得全场的惊呼和掌声！入住酒店休息。

第三天

珠海—>广州

含早餐 住广州

早餐后前往游“爸爸去哪儿”电影拍摄地——【长隆野生动物园】（全天游览）这是亚洲最大的野生动物主题公园野生动物世界是动物的天堂，生活著以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见,这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”；观看【长隆国际大马戏】（观看时长90分钟，具体场次以当天景区公布为准），拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜?桑切斯执导的半主题式星空马戏，以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的，自创立以来，大马戏一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外，先后被评为"广州最具竞争力的文化品牌"、"羊城夜游首选"、"中国文化名片"。入住酒店休息。

第四天

广州市区精华景点一箩筐

含早晚 住广州（机场附近）

早上睡到自然醒，可自行前往自费品尝特色广式早茶，到广州，不可不来饮茶,饮早茶，自然少不了西关名点。每逢周末或假日，广东人便扶老携幼，或约上三五知己，齐聚茶楼“叹早茶”。后自由参观【黄埔军校】（免费，游览约45分钟，周一闭馆）：因其校址设在广州东南的黄埔岛，故史称“黄埔军校”。它是第一次国共合作的产物，是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的中国近代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校。广大黄埔师生在反帝反封建、争取国家统一与民族独立的斗争中立下了赫赫战功，为中国革命做出了重大贡献。后自由逛珠江新城花城广场（游览30分钟），体验广州新中轴线风貌：从北至南，“羊城靓眼”、“金穗公园”、“两仪交晖”、“阳春花海”、“珠水新风”五大广场如同镶嵌在广州新城市中轴线上的五颗璀璨明珠。在这里可以隔江看到【广州新电视塔】，广州塔塔身像"纤纤细腰"的美女，又别名“小蛮腰”，拍照留影。晚餐后入住酒店。

第五天

珠海—>台州

含早餐 温馨的家

早餐后根据航班时间适时送机场（备注：有酒店车子送机场，稍有等待请见谅），返回台州温馨的家！

服务标准

提供标准

交通：台州—珠海/广州-台州往返机票含税、当地空调旅游车（保证一人一正座）；住宿：当地四星（未挂牌）酒店双标间，其中一晚升级喜来登酒店（全程单房差620元/人）；用餐：含4早1正餐（正餐40元/人）；导游：广东当地地接导游讲解、28人以上派一名全程导游陪同；门票：所列景点首道门票；保险：旅行社责任险，旅游意外险（70岁以上根据保险公司规定不予保险）；儿童报价：不含门票不含住宿及早餐，其余全含！儿童门票参考：长隆海洋王国：1大人可免费带1个1米以下的儿童， 1-1.5米价265元/人。长隆野生动物园：1大人可以免费带1个1米以下的儿童，1-1.5米价格245元/人。大马戏：无任何优惠，票价450元/人（大小同价），建议1-1.5之间的儿童购买动物园+大马戏的联票660元/人（待定请提前告知旅行社）。不含项目1.景点内小门票小交通；行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等；儿童超过费用2.由于不可抗拒原因而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障、交通意外等）

【图片来源于网络 仅供参考 不可作为合同附件】

注°意°事°项

费用说明：

退款政策（因个人原因取消报名的）：1. 报名后于出发前 72小时 退出活动，活动费用全额退还。2. 报名后于出发前 48小时 退出活动，活动费用的50% 将无法退还。3. 报名后于出发前 24小时 退出活动，活动费用的 全额 将无法退还。因其他原因取消活动的退款政策：

1. 报名人数低于最低出团人数时，全额退还已收取的全部费用，但不承担除此之外的其它损失。2. 出发前遇不可抗力而无法活动，全额退还已收取的全部费用，但不承担除此之外的其它损失。3. 出发后遇不可抗力而无法活动，视情况取消活动或更改行程，活动费用按实际下消费多退少补。

特别声明：

很多地方我们和大家一样也都是第一次去，请大家都要自助，开心且大度。如遇特殊情况更改行程，请大家多谅解！请勿责怪抱怨！若不能接受，请移步其他团队。（代报者请务必告知你的成员所有帖子相关内容）。

联系人声明：

本次活动为自助式自由行活动，报名参加活动后，请按约定时间准时到上车点集合上车，车到景点买票进入景区后各自自由游览，不安排景点讲解，不安排景点购物，游览时请记得约定行程，不得随意要求更改，如遇到不可抗力如堵车等其他状况，领队可进行适当时间调节！本活动线路由（温州）有家国际旅游有限公司路桥门市部提供，并全程安排正规旅游大巴，以及旅游保险购买投保统一安排。凡是网络打款支付的报名成员，均视作全权委托本平台签订旅游合同，办理保险等相关手续。请参与者参加活动时做好各项安全防范措施，对自己负责，时刻牢记“安全第一”。凡报名者、或代他人报名者，请务必认真读本声明并同意接受方可参与。

深度体验，轻松行走

台州有家国旅

活动召集/单位旅游/拓展派对/团队旅游/亲子游策划行程咨询 野狼13626650068

赞是一种鼓励 |分享传递友谊


文章编号: 3caebc64d3b38a64a9b8bf3676978084
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (醉美北部湾) 2018-07-11 定居防城港  其他 定居防城港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531286734&ver=991&signature=3UsbK-Fm8hjdq8mLdz1Bj2IGZfqM96yh8qQNlAHRgEOYd7ENrGGF7W8STLi6yPanMGww31Qphf0IRFzCS4GTJuAkCw7A1QruML4oEN1MLjEVX1BifUvyYQ-JsnJY-ULH&new=1




点击蓝色字即可订阅！

北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。

北部湾大崛起

什么是北部湾6市？

由中国城市规划设计研究院主编的《广西北部湾经济区城镇规划纲要（2008~2020）》，描绘了一幅宏大的北部湾六大城市发展蓝图。

城市定位：构建“一主五副多中心”格局

《规划纲要》的城镇群中心体系为“一主、五副、多中心”。“一主”为南宁市；“五副”为区域性副中心，即北海、钦州、防城港、玉林和崇左5市；“多中心”是指以县城和重点镇为地区性中心城市（镇）。

南宁：发展定位为中国-东盟自由贸易区中的区域性国际化城市，区域性综合交通枢纽，西南现代服务中心与创新基地和生态绿城；

北海：发展定位为碧海旅游度假胜地，海洋业基地和高新技术名城；

钦州：为西南沿海重要的工业基地；

防城港：将成为西南出海门户，发展为国际性航运中心和沿海现代制造业基地；

玉林：发展定位为桂粤毗邻地区的区域中心。

崇左：将打造成资源加工基地和边境旅游中心。

碧海、蓝天、沙滩、白鹭、海鸥、海豚、红树林、斜塔、明霞、宫殿、瀑布、花山……

旖旎的自然风光，浓郁的民族风情……环境宜人的北部湾，拥有众多较高品质的旅游资源，吸引了无数国内外游客的目光。这一片美丽的东方海湾，被很多人誉为度假的天堂。

青山古塔秀巍峨

南

宁

南宁青秀山

南宁南湖名树博览园

南宁扬美古镇

大明山神霞

大明山风景

片片轻鸥落晚沙

北

海

北海银滩

北海涠洲岛

北海红树林

北海老街

破烟来入画屏飞

钦

州

钦州白鹭

群豚嬉水

钦州灵山荔枝

钦州红树林

钦州三娘湾白海豚

烟波万里扁舟小

防

城

港

防城港十万大山

防城港南山

防城港金滩

多彩的港湾防城港

防城港长寿乡白鹭群

防城港海景

古郡郁州起云天

玉

林

玉林云天宫

玉林五彩田园

玉林大容山

壁画悬空万燕梭

崇

左

崇左宁明花山岩画

崇左江景

崇左德天瀑布

崇左大新明仕风光

崇左斜塔

欢迎到北部湾来！

心之所向，即为梦想。

思维改变命运，智慧点亮人生！

成功就两个字：行动！

13667716069

t6660380为明天而选择！


文章编号: 1ab0696007b567e7ecc150139f51ceee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (学习厦门经验 提升城市品质) 2018-07-11 西安发布  其他 西安发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531271179&ver=991&signature=58D0e0N6q9g2mdipoKBwjPt80Vq-ENrVa*WBgNLy3pxyyIJ5a*LCLONoDIyA2WyV0nC4si-qcaFsFI5N0JL0QRjJ3RgX6l-cIhmr-RKNGGWjvkhbE7aimx66L9uwHGQy&new=1




7月10日，我市党政代表团赴厦门考察，先后走访了湖里区殿前街道、厦门规划展览馆、中山路步行街、五缘湾、白鹭洲等地，学习重大国际会议活动筹备、服务保障和软硬件环境提升、城市规划建设管理等先进经验做法。

殿前街道屋顶改造

打造航线下一道亮丽风景线

|殿前坡屋顶改造提升工程|

（上下滑动浏览）

殿前街道是进出厦门岛的“咽喉”所在，是陆、海、空立体交通重地，更是一片连接厦门岛与世界的街区，高崎机场、象屿保税区、火炬开发区、火车站、避风港等坐落于地处鹭岛门户的殿前街道，是厦门连接世界的窗口。

飞机从天际划过，越来越低的视线下，窗外越发清晰的“城市缩影”给了人们对厦门的第一印象。从飞机上往下看，这里建筑的屋顶和立面风貌极具闽南特色，成为航线下靓丽的风景线。但谁能想到，2016年11月以前，这里的屋顶还像调色板一样，五颜六色，形态各异。

据了解，殿前街道地处城乡接合部，上世纪90年代末，因为城市发展需要，大量外来务工人员涌入厦门，违章搭盖一度“失控”。从上空俯视“第五立面”，因为高度、颜色、材质、面积等不统一，显得十分凌乱。

为了扮靓航线下的“第五立面”，湖里区殿前街道寨上、殿前两个自然村,需要改造的屋顶面积约50万平方米。其中有住宅2454栋,还有学校、办公楼、菜市场等公建配套建筑屋顶都得改造。怎么改？改成什么样？为了打消居民的疑虑，殿前一组第一党支部书记陈龙尾带头自告奋勇改造自家屋顶；区、街道、社区更是多次来沟通，还把设计师也带来，跟居民讲方案，居民一看那红屋顶效果图，都觉得很不错。改造后的屋顶和立面风貌极具闽南特色，暗淡的铁皮屋顶被改成坡面红瓦，光秃秃的屋顶变身“绿色花园”，脏乱的屋顶铺上了亮堂堂的红砖……不仅如此,还“见缝插绿”地对一些住宅屋顶局部、学校、办公楼屋顶、房前屋后等进行绿化。

如今，站在高殿社区居委会的制高点,从顶楼天台放眼望去,远处分散在白墙红砖中的四处坡屋顶“钢架框”,在日照下十分显眼。这是厦门对航线下的民宅建筑屋顶进行大规模改造后的成果，也是一道新的城市风景。

规划馆里既有厦门故事

也有厦门未来

|厦门规划展览馆|

（上下滑动浏览）

厦门是中国最早开放的经济特区之一，是中国面对世界的窗口，在厦门可以窥见中国经济的轨迹。厦门规划展览馆，用沙盘、展板、声、光、电技术为来这里的人提供了一个俯瞰厦门、触摸厦门、读懂厦门的场所。

6000平方米展馆

带你了解厦门故事

厦门规划馆位于厦门市体育路95号，与厦门图书馆、博物馆、科技馆、文化宫等城市公共设施为邻。建筑面积8000平方米，展示面积 6000平方米，定位为专业、互动、前瞻的“城市规划展示窗口”，也是厦门城市形象的名片。

展馆一层分布有序言厅、历史展区、主模型、总体规划展区、重点片区展区、美丽厦门展区以及公示区。 二层突出城市性质特色，以专题厅形式布置了亮点建筑展区、历史风貌保护展区、宜居城市展区、风景旅游展区、市政交通展区、3D梦幻影院、环幕影院、寻找家园、信息反馈区、地铁体验厅。

厦门规划展览馆一层800平方米的主模型展示，辅以数字沙盘、多媒体影片、360度环幕影院等高科技手段，使规划展示准确直观、生动形象。据了解，360度环幕影院是厦门规划馆的镇馆之宝，在一个高3米、直径10米的圆柱形空间里，环绕著7块大荧幕，7台放映机分别进行投影放映，播放时人们仿佛是坐在太空船里欣赏厦门美景。800平方米巨型沙盘，按1：1000比例制作，山脉、建筑、海湾、大桥……分列在城市的区块，沙盘正前方的LED屏上介绍到的地方，沙盘上相应的地方就会被点亮。

在这座现代的规划馆里，还有一个“幻影成像”展区，科技让一名刚从南洋回来的华侨坐著黄包车逛中山路，生动地再现当年中山路上的生活场景，让城市的历史就这样巧妙的“活”了。二楼的展厅里，厦门各个组团和新城的地标建筑以模型和展板的组合方式一起出现，每一个版块在城市发展中起什么作用，版块特色如何彰显，走过这里一目了然。

公示区让每一个普通人

对城市发展都有“发言权”

看完厦门规划展览馆，最让记者感触深刻的，除了炫目的高科技，和全面的城市规划信息，还有随时向普通市民进行的规划公示。

在很多地方，你所生活的城市未来将如何发展，对于普通市民来说都包裹在政府的会议室里，离老百姓的生活似乎还有一些距离。但厦门规划展览馆一楼主模型的一侧，有一个公示区，里面的多块展板正公示著厦门城市和经济发展的一些具体规划。

在公示区的入口处，摆放著一叠“厦门规划展览馆公示区意见征集表”和一个意见箱。规划馆规划展览科科长张欣说：“我们在规划公示上有一整套程序，政府的相关机构有新的规划时，都会在我们这里公示，我们也会建立相应的公示期记录、公示内容档案，同时设立意见箱收集市民反馈意见，待公示期结束后反馈给规划委。”

因此，厦门规划展览馆的公示区经常会更换内容，让每一个普通人对城市发展都有“发言权”。在这里你能感受到你是城市发展的参与者，你与厦门同行!

中山路 “修旧如旧”

“美颜”改造也要留住历史

|中山路步行街上的文化雕塑

彰显历史特色|

（上下滑动浏览）

一座文化底蕴深厚的城市，总有那么几条古朴、典雅的街巷，让游人流连，让游子牵挂。坐落于厦门市思明区的中山路，就是其一。

这条牵系著乡愁的中山路，一头紧邻鹭江，远眺“世遗”鼓浪屿。而朝里的另一头，蜿蜒通向厦门人繁衍生息的家园。在“修旧如旧”“改造与保护并举”的立面整治提升后，中山路上违法搭盖、广告牌、电线等乱象不再，老文化城区展现出新时代的魅力。

2016年12月，中华街道开始中山路片区立面改造提升，遵循“修旧如旧”的改造思路对中山路、水仙路、镇邦路等处骑楼立面开展美化整治提升。一番“美颜”后，中山路众多老建筑奇迹重现。

此次工程对413栋历史风貌建筑进行了修缮提升，其中重点整治提升了包括原第一百货、天仙旅社、永安堂旧址在内的12栋破坏较为严重的建筑，累计恢复历史建筑原貌达3000平米；更换木百叶窗户2359个；骑楼下方吊顶规整；拆除顶楼违章搭盖近6万平方米；拆除10座沿街经营点，还利益于商家，还空间于游客。

“中山路地处老城区，跨街线路随处可见，破坏了整体景观及商业氛围。”工作人员告诉记者，为了减少线路杂乱造成的安全隐患，美化城市环境，此次改造对镇邦路、水仙路、升平路、海后路等多个路段进行线路线缆入地或遮羞。将老城区裸露在外杂乱无章的线路线缆进行入地，消除老城区上空的杂乱至“蜘蛛网”，实现强电入地，弱电入槽。

改造中，厦门市邀请杭州园林设计院、万利达花卉等多家资质较高的单位进行方案设计，按照 “先少量试，反映好再增加”的模式，逐步开展各路段绿化美化提升工作。先后对步行街17个树池安装防腐木花箱及修剪补植；沿街安装80组大小不一的落地组合陶艺花钵，种植具有厦门特色植物。如今，漫步在中山路上，处处绿树鲜花显示出南国的美丽风情。

夏夜漫步中山路，此时的灯光似乎传递著乡愁，置身其中，仿佛与历史对话。暖白灯光勾勒出南洋风情骑楼的建筑形态，雕花等小细节亦清晰可见。令人感叹的，还有“见光不见灯”的精心设计，灯具和墙体颜色一致，并巧妙地隐藏起来。工作人员介绍说，为了将艺术照明与建筑景观融于一体，衬托出骑楼清晰的建筑线条和立面景观，还原中山路流光溢彩的靓丽景象，中山路主干道两侧1.2公里建筑及鹭江宾馆、新领荟等21处建筑进行了夜景工程亮化提升，使LED夜景与骑楼建筑有机结合。

这一点点的变化，一处处的提升，既保留了原有的历史风貌，也和现代城市面貌相得益彰，让“厦门外滩”焕发出迷人的光彩。

厦门越夜越美丽

鹭岛夜景惹人沉醉

|灯火闪耀，夜色迷人的厦门|

宁静的夏夜，美丽的鹭岛徐徐展开夜幕下的“妆容”。 夺目的灯光与波光粼粼的海面交相辉映，美得动人心魄。无论行走何处，当沉浸在城市的流光溢彩中，你一定会被鹭岛夜景征服。

2016年11月开始，厦门对包括建筑、桥梁、公园在内的1400多个夜景工程项目进行提升改造，如今这些夜景已经全部点亮，共同勾勒出别样的"夜厦门"。

（上下滑动浏览）

环岛黄金海岸

展现建筑之光

夜空下，海岸边，世界文化遗产鼓浪屿分外妖娆。岛上的光影、建筑、绿植浑然一体，让人仿佛置身于典雅而有层次的唯美空间，曼妙温馨。

从观音山到厦门大学，绵延近20公里长的环岛黄金海岸线，沿线的建筑、沙滩、景点在这个夏日和灯光产生了美妙的交集，共同营造了独具厦门味道的醉美海岸夜景。白城沙滩上的光影秀背景成为市民游客最爱的夜景拍摄点。随著不同颜色的变换，沙滩上铺上了不同图案的“水纹”。

而观音山沙滩则是欣赏观音山片区动画演绎夜景的最佳地点。市民游客在这里收获了满满的惊喜：成群的“鱼儿”“海豚”轮番在总部大楼建筑墙面展示优美的身姿。

香山游艇会，星星点点的灯光十分梦幻。走近香山避风坞，有种“渔舟唱晚”的感觉。避风坞的500多个锚栓与浮桥透出的灯光映照海面，银光闪闪。

夜色渐浓，金色灯光勾勒出会展中心规整大气的建筑外形，这一厦门的地标性建筑群与周边林立的高楼交相辉映，共同组成一幅舒展奔放的画卷。会展中心前的沿海步道还增设有太阳能一体化庭院灯，让夜晚锻炼的市民感受到安全和舒适。

五缘桥 展现最美“新客厅”

夜幕下，五缘湾的醉美妆容徐徐在人们面前展开。横卧碧波的五座圆拱大桥，在灯光的映衬下，红、蓝、绿、黄、橙五色桥梁构成了五个圆。从沙滩到海，从桥梁到码头，从周边建筑到湾区绿化带……都呈现出全新的亮丽夜景。

夜幕降临，五缘湾内的五座大桥的灯光，打造出光影交错、水色天光的迷人场景。日圆桥“中国红”、地圆桥“俄罗斯蓝”、人圆桥“巴西绿”、天圆桥“印度橙”、五缘大桥“南非黄”，五座大桥的灯光一一对应金砖五国的主色调，成为夜色中一道靓丽的景观。

整个湾区及周边建筑物以柔和色彩为主色调，灯色美景，俯拾皆是，体现了厦门“新客厅”的温馨、祥和。五缘、五桥、五色、五国，水色天光的迷人场景让人眼前一亮，美好的寓意给人以文化感和格调感。“五缘湾是厦门的迎宾桥，可以说是目前厦门最具特色、最具内涵、最具设计感的‘夜妆’名片之一，也是厦门的‘新名片’”。

白鹭女神3D灯光秀

城市“旧名片”焕新颜

在厦门筼筜湖的白鹭洲公园内，有一尊白鹭女神雕塑，她是鹭岛的象征，亦是厦门城市雕塑中的精品。白鹭女神身姿优美、娴静地跪坐在一块巨岩上梳理长发，肩上还停著一只小白鹭，和谐共美。通过3D灯光秀的方式，城市的这张“旧名片”，又焕发出了新的活力。

音乐响起，只见在璀璨的光影投射下，白鹭女神“跃然起舞”。伴随著《鼓浪屿之波》《爱拼才会赢》等人们熟悉的音乐，变幻出多姿多彩画面，时而鱼儿畅游、白鹭飞翔，时而鲜花烂漫、树木摇曳；有时帆船在穿梭、有时舞者在跳舞......中华白海豚、白鹭鸟、凤凰木、三角梅等有关厦门的文化元素逐一呈现，如梦如幻画面精彩，声、光、色完美结合。

“白鹭女神雕塑整体体量不大，为了呈现最好的视觉效果，灯光秀使用13台高清晰度激光投影仪营造3D视觉画面，配合1600盏舞台染色灯光，包括树木染色灯、水雾染色灯、水纹图案灯等渲染气氛。”厦门市建设局工作人员告诉记者。

记者了解到，白鹭女神3D灯光秀日常也已常态化播放，成为厦门又一经典夜景，市民游客也可以经常去筼筜湖畔，感受厦门的越夜越美丽。

|筼筜湖白鹭女神灯光秀引人注目|

文：西安日报 西安晚报

记者：张杨 | 图：王旭东

编辑：千树

部分图片来自网络

转载请注明出处

▼

点击查看往期文章精选

●瞩目！全球87所大学157位代表齐聚西安交大 永康书记讲了3个故事

●国务院办公厅表扬大西安啦！没错，这两件事就是干得“漂亮”！

●永康书记发话了：“如果不会干，可以培训指导干！如果不愿干，就要考虑换人干！”

●永康书记赴长三角：7天走访两省三市 签约10个 大西安收获3000亿“大礼包”


文章编号: 8ae03e81a70652602e754a8b7c8b8e90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (中国航海日|航海新时代,思路再出发) 2018-07-11 沈阳造币  其他 沈阳造币


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531268776&ver=991&signature=MWMZtESYujyGnTd4aPYutHpEO7SoAw*lVmUvfhyli2l2D7R8dsbLJJxKaevGwalUC6o2hGOOYiN68xbW800QWGVI59glSmUNZkg*vkeP18cO9AwfHvUfDplfH-HAoY8n&new=1




海洋，孕育生命的摇篮，它为生命的诞生、进化与繁衍提供了条件。

在人类的历史长河中，古希腊文明便是最具代表性的海洋文明，在之后的数千年中，葡萄牙、西班牙、荷兰、英国、美国等国也纷纷扮演了海洋大国的角色。

大河文明的杰出代表——中国，也曾在海洋文明的历史中执牛耳。在明代，中国海洋文化达到鼎盛。郑和，作为15世纪世界航海事业的启幕人，为我们探寻世界开启了全新篇章。

中国航海日

MARITIME DAY OF CHINA

2005年7月11日，是中国伟大航海家郑和下西洋600周年纪念日。

为了纪念这一重大历史事件，2005年4月25日，经国务院批准，将每年的7月11日确立为中国“航海日”。

2005年，中国人民银行发行郑和下西洋600周年金银纪念币一套2枚，其中金币1枚，银币2枚，均由沈阳造币有限公司生产。

1/2盎司金币

1盎司银币

2005年被上海大世界基尼斯授予“世界最大的银章”称号的——“郑和下西洋600周年纪念印章”，也是由沈阳造币有限公司生产的。

航海新时代，思路再出发

2018年中国航海日主题：航海新时代，思路再出发。

2018年7月，随着2018年中国航海日活动开始进入最后倒计时阶段，2018年中国航海日吉祥物“海海”“丝丝”正式在上海亮相。

2018年中国航海日吉祥物：海海、丝丝

之所以选用海豚形象，是因为它和人一样，是群体动物，寓示着航运人凝心聚力共同推进航海事业发展。海豚能够游历的海域也很广泛，借此寓意世界各地航海的无处不达。

1997年，中国人民银行发行珍稀动物金银纪念币（第5组）一套4枚，其中金币2枚，银币2枚，均由沈阳造币有限公司生产。而在这4枚金银币中，2枚金币和1枚银币都是中华白海豚的图案。

5盎司金币

1/2盎司金币

1盎司银币

21世纪海上丝绸之路

THE 21ST-CENTURY MARITIME SILK ROAD

海上丝绸之路自秦汉时期开通以来，一直是沟通东西方经济文化交流的重要桥梁，而东南亚地区自古就是海上丝绸之路的重要枢纽和组成部分。

“一带一路”中的“一路”，指的就是21世纪海上丝绸之路。

2017年，中国人民银行发行“一带一路”国际合作高峰论坛金银纪念币一套3枚，其中金币1枚，银币2枚，均由深圳国宝造币有限公司生产。

3克金币

30克司银币

15克司银币

关于郑和

ABOUT ZHENG HE

郑和（1371一1435），本姓马，小名三保，回族，云南昆阳（今晋宁）人。明初入宫当太监，因在燕王朱棣争夺皇位的战争中立过军功，赐姓郑。

1405年（永乐三年）率水手、官兵2.78万人，乘“宝部”63艘，通使“西洋”，两年后返回。以后又6次下“西洋”，至1433年，总共28年间，经过30多个国家和地区，最远曾到达非洲东岸、红海和麦加，促进了中国与亚非国家的经济文化交流。公元1435年6月29日（明宣德十年六月初四日）郑和与世长辞。

郑和

1990年，中国人民银行发行中国杰出历史人物金银纪念币（第7组），一套5枚，金币1枚，银币4枚，均为沈阳造币有限公司生产。其中一枚银币的图案就是郑和。

22克银币

郑和率领当时世界上最庞大的船队七下西洋，比欧洲航海家哥伦布、达伽马的远洋航行早了半个多世纪。

郑和七下西洋线路图

郑和以毕生的精力致力于海洋探险，发现了许多当时国人所不知道的新鲜事物，为中国人民在南洋一带开辟了一个新的世界；始终奉行“共享太平之福”的对外政策，即使舰队强大，也从未占领他国一寸土地、掠夺他国一分财产，旨在传播友谊，促进经济贸易、文化交流。

郑和宝船

中国古代的造船技艺

早在新石器时代，我们的祖先就广泛使用了独木舟和筏，并以非凡的勇气和智慧走向海洋。据考证，筏——舟船发明以前出现的第一种水上运载工具，就是新石器时期我国东南部的百越人发明的。

明永乐年间的郑和下西洋更成为了中国古代造船、航海的顶峰。

1992年，中国人民银行发行中国古代科技发明发现金银铂纪念币（第1组）一套30枚，金币7枚，银币18枚，铂币5枚，均由沈阳造币有限公司生产。其中1枚金币、4枚银币、1枚铂币的图案均为航海造船。

1盎司金币

其中，22克银币获得1992年世界十佳纪念币排行榜第五位。

22克银币——1992年世界十佳纪念币

郑和航海，展现了中华民族“敢为天下先”的拓荒精神，体现了中华民族正义、和平、睦邻、友好的优良传统。

在“中国航海日”这个沉淀着一代又一代人航海梦想的日子里，让我们继续弘扬“郑和精神”，共同宣传普及航海、海洋知识，增强海防意识，促进全社会和谐团结。

???欢迎关注沈阳造币

部分内容来自网络

编辑/米嘟嘟


文章编号: 4b93647f06d6032a4ef1b6204c2ccbb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (他山之石∥我市党政代表团赴厦门考察 学习厦门经验 提升城市品质) 2018-07-11 日报天天看  其他 日报天天看


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531271179&ver=991&signature=05eqFChxAcBIXg6iJioY5TGTATMcHz40mmBkdAQq1bD5-IQI-qnghwpnUR63O*y5Em8Ot*LD7x42QYBLv3*abwHtVcztsy*-gSgC4Vnzji1KxoO-OH8N0b1qajeRZI-a&new=1




7月10日，我市党政代表团赴厦门考察，先后走访了湖里区殿前街道、厦门规划展览馆、中山路步行街、五缘湾、白鹭洲等地，学习重大国际会议活动筹备、服务保障和软硬件环境提升、城市规划建设管理等先进经验做法。

中山路步行街的立面改造延续著历史文脉。

殿前街道屋顶改造

打造航线下一道亮丽风景线

殿前街道是进出厦门岛的“咽喉”所在，是陆、海、空立体交通重地，更是一片连接厦门岛与世界的街区，高崎机场、象屿保税区、火炬开发区、火车站、避风港等坐落于地处鹭岛门户的殿前街道，是厦门连接世界的窗口。

飞机从天际划过，越来越低的视线下，窗外越发清晰的“城市缩影”给了人们对厦门的第一印象。从飞机上往下看，这里建筑的屋顶和立面风貌极具闽南特色，成为航线下亮丽的风景线。但谁能想到，2016年11月以前，这里的屋顶还像调色板一样，五颜六色，形态各异。

据了解，殿前街道地处城乡接合部，上世纪90年代末，因为城市发展需要，大量外来务工人员涌入厦门，违章搭盖一度“失控”。从上空俯视“第五立面”，因为高度、颜色、材质、面积等不统一，显得十分凌乱。

为了扮靓航线下的“第五立面”，湖里区殿前街道寨上、殿前两个自然村，需要改造的屋顶面积约50万平方米。其中有住宅2454栋，还有学校、办公楼、菜市场等公建配套建筑屋顶都得改造。怎么改？改成什么样？为了打消居民的疑虑，殿前一组第一党支部书记陈龙尾带头自告奋勇改造自家屋顶；区、街道、社区更是多次来沟通，还把设计师也带来，跟居民讲方案，居民一看那红屋顶效果图，都觉得很不错。改造后的屋顶和立面风貌极具闽南特色，暗淡的铁皮屋顶被改成坡面红瓦，光秃秃的屋顶变身“绿色花园”，脏乱的屋顶铺上了亮堂堂的红砖……不仅如此，还“见缝插绿”地对一些住宅屋顶局部、学校、办公楼屋顶、房前屋后等进行绿化。

如今，站在高殿社区居委会的制高点，从顶楼天台放眼望去，远处分散在白墙红砖中的四处坡屋顶“钢架框”，在日照下十分显眼。这是厦门对航线下的民宅建筑屋顶进行大规模改造后的成果，也是一道新的城市风景。

筼筜湖白鹭女神灯光秀引人注目。

规划馆里

既有厦门故事 也有厦门未来

厦门是中国最早开放的经济特区之一，是中国面对世界的窗口，在厦门可以窥见中国经济的轨迹。厦门规划展览馆，用沙盘、展板、声、光、电技术为来这里的人提供了一个俯瞰厦门、触摸厦门、读懂厦门的场所。

6000平方米展馆

带你了解厦门故事

厦门规划馆位于厦门市体育路95号，与厦门图书馆、博物馆、科技馆、文化宫等城市公共设施为邻。建筑面积8000平方米，展示面积 6000平方米，定位为专业、互动、前瞻的“城市规划展示窗口”，也是厦门城市形象的名片。

展馆一层分布有序言厅、历史展区、主模型、总体规划展区、重点片区展区、美丽厦门展区以及公示区。 二层突出城市性质特色，以专题厅形式布置了亮点建筑展区、历史风貌保护展区、宜居城市展区、风景旅游展区、市政交通展区、3D梦幻影院、环幕影院、寻找家园、信息反馈区、地铁体验厅。

规划馆的工作人员秦雪丽已经在这里工作了7年，这些年她接待了很多来参观的市民、游客和学生，目睹了一拨又一拨的人在这里了解厦门。她说：“我们规划馆节假日游客很多，团队参观一般都要提前预约。”的确，了解一个城市的历史、当下和未来，没有哪里比一所敞开大门迎客的规划馆更合适。

厦门规划展览馆一层800平方米的主模型展示，辅以数字沙盘、多媒体影片、360度环幕影院等高科技手段，使规划展示准确直观、生动形象。据了解，360度环幕影院是厦门规划馆的镇馆之宝，在一个高3米、直径10米的圆柱形空间里，环绕著7块大荧幕，7台放映机分别进行投影放映，播放时人们仿佛是坐在太空船里欣赏厦门美景。800平方米巨型沙盘，按1︰1000比例制作，山脉、建筑、海湾、大桥……分列在城市的区块，沙盘正前方的LED屏上介绍到的地方，沙盘上相应的地方就会被点亮。

在这座现代的规划馆里，还有一个“幻影成像”展区，科技让一名刚从南洋回来的华侨坐著黄包车逛中山路，生动地再现当年中山路上的生活场景，让城市的历史就这样巧妙的“活”了。二楼的展厅里，厦门各个组团和新城的地标建筑以模型和展板的组合方式一起出现，每一个板块在城市发展中起什么作用，板块特色如何彰显，走过这里一目了然。

公示区让每一个普通人

对城市发展都有“发言权”

看完厦门规划展览馆，最让记者感触深刻的，除了炫目的高科技和全面的城市规划信息，还有随时向普通市民进行的规划公示。

在很多地方，你所生活的城市未来将如何发展，对于普通市民来说都包裹在政府的会议室里，离老百姓的生活似乎还有一些距离。但厦门规划展览馆一楼主模型的一侧，有一个公示区，里面的多块展板正公示著厦门城市和经济发展的一些具体规划。记者发现，目前正在公示的规划有《厦门市翔安区香山省级风景名胜区总体规划》（草案），《厦门市绿地系统规划公示》，《机械工业集中区三期控制性详细规划》（草案），《吴冠片区公示（05-09）控制性详细规划公示》，这些以往应该出现在政府文件中的内容，如今就这样在一个开放空间内接受参观者的目光和挑剔。

在公示区的入口处，摆放著一叠“厦门规划展览馆公示区意见征集表”和一个意见箱。规划馆规划展览科科长张欣说：“我们在规划公示上有一整套程序，政府的相关机构有新的规划时，都会在我们这里公示，我们也会建立相应的公示期记录、公示内容档案，同时设立意见箱收集市民反馈意见，待公示期结束后反馈给规划委。”

因此，厦门规划展览馆的公示区经常会更换内容，让每一个普通人对城市发展都有“发言权”。在这里你能感受到你是城市发展的参与者，你与厦门同行！

中山路步行街上的文化雕塑彰显历史特色。

中山路 “修旧如旧”

“美颜”改造也要留住历史

一座文化底蕴深厚的城市，总有那么几条古朴、典雅的街巷，让游人流连，让游子牵挂。坐落于厦门市思明区的中山路，就是其一。

这条牵系著乡愁的中山路，一头紧邻鹭江，远眺“世遗”鼓浪屿。而朝里的另一头，蜿蜒通向厦门人繁衍生息的家园。遍布其中，是百余座南洋骑楼，别有风情。在“修旧如旧”“改造与保护并举”的立面整治提升后，中山路上违法搭盖、广告牌、电线等乱象不再，老文化城区展现出新时代的魅力。

记者了解到，中山路两侧的骑楼建筑主要建于20世纪二三十年代，由于岁月的侵蚀，加上住户与商户出于自身利益的违章搭盖、改建、扩建，这些建筑都出现不同程度的破坏。2016年12月，中华街道开始中山路片区立面改造提升，遵循“修旧如旧”的改造思路对中山路、水仙路、镇邦路等处骑楼立面开展美化整治提升。一番“美颜”后，中山路众多老建筑奇迹重现。

此次工程对413栋历史风貌建筑进行了修缮提升，其中重点整治提升了包括原第一百货、天仙旅社、永安堂旧址在内的12栋破坏较为严重的建筑，累计恢复历史建筑原貌达3000平方米；更换木百叶窗户2359个；骑楼下方吊顶规整；拆除顶楼违章搭盖近6万平方米；拆除10座沿街经营点，还利益于商家，还空间于游客。

“中山路地处老城区，跨街线路随处可见，破坏了整体景观及商业氛围。”工作人员告诉记者，为了减少线路杂乱造成的安全隐患，以及美化城市环境，此次改造对镇邦路、水仙路、升平路、海后路等多个路段进行线路线缆入地或遮羞。将老城区裸露在外杂乱无章的线路线缆进行入地，消除老城区上空的杂乱“蜘蛛网”，实现强电入地，弱电入槽。

改造中，厦门市邀请杭州园林设计院、万利达花卉等多家资质较高的单位进行方案设计，按照 “先少量试，反映好再增加”的模式，逐步开展各路段绿化美化提升工作。先后对步行街17个树池安装防腐木花箱及修剪补植；沿街安装80组大小不一的落地组合陶艺花钵，种植具有厦门特色植物。如今，漫步在中山路上，处处绿树鲜花显示出南国的美丽风情。

夏夜漫步中山路，此时的灯光似乎传递著乡愁，置身其中，仿佛与历史对话。暖白灯光勾勒出南洋风情骑楼的建筑形态，雕花等小细节亦清晰可见。令人感叹的，还有“见光不见灯”的精心设计，灯具和墙体颜色一致，并巧妙地隐藏起来。工作人员介绍说，为了将艺术照明与建筑景观融于一体，衬托出骑楼清晰的建筑线条和立面景观，还原中山路流光溢彩的亮丽景象，中山路主干道两侧1.2公里建筑及鹭江宾馆、新领荟等21处建筑进行了夜景工程亮化提升，使LED夜景与骑楼建筑有机结合。

这一点点的变化，一处处的提升，既保留了原有的历史风貌，也和现代城市面貌相得益彰，让“厦门外滩”焕发出迷人的光彩。

殿前坡屋顶改造提升工程。

厦门越夜越美丽

鹭岛夜景惹人沉醉

宁静的夏夜，美丽的鹭岛徐徐展开夜幕下的“妆容”。 夺目的灯光与波光粼粼的海面交相辉映，美得动人心魄。无论行走何处，当沉浸在城市的流光溢彩中，你一定会被鹭岛夜景征服。

据了解，从2016年11月开始，厦门对包括建筑、桥梁、公园在内的1400多个夜景工程项目进行提升改造，如今这些夜景已经全部点亮，共同勾勒出别样的“夜厦门”。

环岛黄金海岸展现建筑之光

夜空下，海岸边，世界文化遗产鼓浪屿分外妖娆。岛上的光影、建筑、绿植浑然一体，让人仿佛置身于典雅而有层次的唯美空间，曼妙温馨。

从观音山到厦门大学，绵延近20公里长的环岛黄金海岸线，沿线的建筑、沙滩、景点在这个夏日和灯光产生了美妙的交集，共同营造了独具厦门味道的醉美海岸夜景。白城沙滩上的光影秀背景成为市民游客最爱的夜景拍摄点。随著不同颜色的变换，沙滩上铺上了不同图案的“水纹”。

而观音山沙滩则是欣赏观音山片区动画演绎夜景的最佳地点。市民游客在这里收获了满满的惊喜：成群的“鱼儿”“海豚”轮番在总部大楼建筑墙面展示优美的身姿。

香山游艇会，星星点点的灯光十分梦幻。走近香山避风坞，有种“渔舟唱晚”的感觉。避风坞的500多个锚栓与浮桥透出的灯光映照海面，银光闪闪。

夜色渐浓，金色灯光勾勒出会展中心规整大气的建筑外形，这一厦门的地标性建筑群与周边林立的高楼交相辉映，共同组成一幅舒展奔放的画卷。会展中心前的沿海步道还增设有太阳能一体化庭院灯，让夜晚锻炼的市民感受到安全和舒适。

五缘桥展现最美“新客厅”

夜幕下，五缘湾的醉美妆容徐徐在人们面前展开。横卧碧波的五座圆拱大桥，在灯光的映衬下，红、蓝、绿、黄、橙五色桥梁构成了五个圆。从沙滩到海，从桥梁到码头，从周边建筑到湾区绿化带……都呈现出全新的亮丽夜景。

夜幕降临，五缘湾内的五座大桥的灯光，打造出光影交错、水色天光的迷人场景。日圆桥“中国红”、地圆桥“俄罗斯蓝”、人圆桥“巴西绿”、天圆桥“印度橙”、五缘大桥“南非黄”，五座大桥的灯光一一对应金砖五国的主色调，成为夜色中一道亮丽的景观。

整个湾区及周边建筑物以柔和色彩为主色调，灯色美景，俯拾皆是，体现了厦门“新客厅”的温馨、祥和。五缘、五桥、五色、五国，水色天光的迷人场景让人眼前一亮，美好的寓意给人以文化感和格调感。“五缘湾是厦门的迎宾桥，可以说是目前厦门最具特色、最具内涵、最具设计感的‘夜妆’名片之一，也是厦门的‘新名片’”。相关负责人介绍说。

白鹭女神3D灯光秀

城市“旧名片”换新颜

在厦门筼筜湖的白鹭洲公园内，有一尊白鹭女神雕塑，她是鹭岛的象征，亦是厦门城市雕塑中的精品。白鹭女神身姿优美、娴静地跪坐在一块巨岩上梳理长发，肩上还停著一只小白鹭，和谐共美。通过3D灯光秀的方式，城市的这张“旧名片”，又焕发出了新的活力。

音乐响起，只见在璀璨的光影投射下，白鹭女神“跃然起舞”。伴随著《鼓浪屿之波》《爱拼才会赢》等人们熟悉的音乐，变幻出多姿多彩的画面，时而鱼儿畅游、白鹭飞翔，时而鲜花烂漫、树木摇曳；有时帆船在穿梭、有时舞者在跳舞……中华白海豚、白鹭鸟、凤凰木、三角梅等有关厦门的文化元素逐一呈现，如梦如幻画面精彩，声、光、色完美结合。雕塑前的广场台阶上，观众们坐在地上注目观看，并纷纷用手机或相机拍照录像，赞美声不绝于耳。

“白鹭女神雕塑整体体量不大，为了呈现最好的视觉效果，灯光秀使用13台高清晰度激光投影仪营造3D视觉画面，配合1600盏舞台染色灯光，包括树木染色灯、水纹图案灯等渲染气氛。”厦门市建设局工作人员告诉记者。

记者了解到，白鹭女神3D灯光秀平时也已常态化播放，成为厦门又一经典夜景，市民游客也可以经常去筼筜湖畔，感受厦门的越夜越美丽。

本组稿件文/特派厦门记者 张杨 见习记者 李小龙 图/特派厦门记者 王旭东

编辑︰安之┃ 审核：方觉晓

◇◆◇

来源/西安日报 出品/日报总编室

·END·西安日报

权威·深度·责任


文章编号: b05016889f3f035bad5effa0c84158af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (起锚吧,沿著丝路出发!在方圆的纪念币上~) 2018-07-11 中国印钞造币  其他 中国印钞造币


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531267857&ver=991&signature=rhvqKIPNsHykMtz5ikNdKrFHdh5SNVI3hrbbZ3fXvahrXw95Gju2uTsi6DYzADdGIxxNwH5Iq3BnIp9EERskmifauV83F*kLp2ewPbeyJlCZgKRpUgbQLb1mZxpgyN9t&new=1




中国航海日

MARITIME DAY OF CHINA

“

海洋，孕育生命的摇篮，它为生命的诞生、进化与繁衍提供了条件。

在人类的历史长河中，古希腊文明便是最具代表性的海洋文明，在之后的数千年中，葡萄牙、西班牙、荷兰、英国、美国等国也纷纷扮演了海洋大国的角色。

大河文明的杰出代表——中国，也曾在海洋文明的历史中执牛耳。在明代，中国海洋文化达到鼎盛。郑和作为15世纪世界航海事业的啔幕人，为我们探寻世界开啔了全新篇章。

”

为了纪念伟大的航海家郑和下西洋600周年（1405年7月11日首下西洋日期），经国务院批准，将每年7月11日为“中国航海日”。

中国航海日于2005年正式设立，是我国涉海领域唯一由国务院批准设立的国家法定节日，是我国港航领域级别最高、综合性最强、代表性最广的一项活动，也是我国贯彻“一带一路”战略，宣传普及航海及海洋知识，增强海防意识，促进社会和谐团结的全民族文化活动。

中国航海日的由来

提到“中国航海日”，就不得不说“郑和下西洋”的故事。

明朝初年，受明成祖所嘱托，郑和率领两百多艘船、2.7万多人从江苏太仓刘家港起锚，开啔了“郑和七次下西洋”的旷世壮举。这是中国航海史上规模最大、人数最多、船只最多、时间最久的一次海上航行，比欧洲国家远航要早了半个多世纪。

从此，海蓝色的幕布被拉开，陆地之外广阔海洋的魅力尽收眼底。

郑和下西洋船队电脑复原效果图

2005年7月11日，是郑和下西洋600周年纪念日。

这一年，航运界三大集团——中远集团、中海集团、长航集团共百名船长联合签名建议，将7月11日设立为“航海日”。在建议书中，这百名船长写道：当我们在异国他乡作为“外国人”参加别国航海节时，更盼望有我国自己的“航海日”。

2005年4月5日，国务院正式批准将每年的7月11日确立为“中国航海日”，作为国家的重要节日固定下来。 至此，中国航海日正式确立，至今已成功举办11届。

2005年，中国人民银行发行郑和下西洋600周年金银纪念币一套2枚，其中金币1枚，银币2枚，由沈阳造币有限公司生产。

1/2盎司金币

1盎司银币

2005年被上海大世界基尼斯授予“世界最大的银章”称号的——“郑和下西洋600周年纪念印章”，也是由沈阳造币有限公司生产的。

航海新时代，丝路再出发

2018年中国航海日主题：航海新时代，丝路再出发。

2018年7月11日，上海将举行第十四届中国航海日。近日，2018年中国航海日吉祥物“海海”“丝丝”正式亮相，闪亮登场。

2018年中国航海日吉祥物：海海、丝丝

作为2018中国航海日的具象化身，基于海豚形象设计的吉祥物“海海”和“丝丝”萌力十足。夸张的大头，超萌的眼睛、鼻子、嘴巴，简洁醒目的造型惹人喜爱。

之所以选用海豚形象，是因为它和人一样，是群体动物，寓示著航运人凝心聚力共同推进航海事业发展。海豚能够游历的海域也很广泛，借此寓意世界各地航海的无处不达。

而其名“海海”与“丝丝”，则取自于“21世纪海上丝绸之路”的简称“海丝”。

1997年，中国人民银行发行珍稀动物金银纪念币（第5组）一套4枚，其中金币2枚，银币2枚，均由沈阳造币有限公司生产。而在这4枚金银币中，2枚金币和1枚银币都是中华白海豚的图案。

5盎司金币

1/2盎司金币

1盎司银币

21世纪海上丝绸之路

海上丝绸之路自秦汉时期开通以来，一直是沟通东西方经济文化交流的重要桥梁，而东南亚地区自古就是海上丝绸之路的重要枢纽和组成部分。

21世纪海上丝绸之路，是2013年10月习总书记访问东盟时提出的战略构想。

“一带一路”中的“一路”，指的就是21世纪海上丝绸之路。

2017年，中国人民银行发行“一带一路”国际合作高峰论坛金银纪念币一套3枚，其中金币1枚，银币2枚，正面图案均为中华人民共和国国徽，并刊国名、年号，背面主图案均为“一带一路”国际合作高峰论坛标识，并刊“一带一路”国际合作高峰论坛中、英文字样及面额。由深圳国宝造币有限公司生产。

3克金币

30克司银币

15克司银币

郑和和他的宝船

郑和（1371一1435），本姓马，小名三保，回族，云南昆阳（今晋宁）人。明初入宫当太监，因在燕王朱棣争夺皇位的战争中立过军功，赐姓郑。

1405年（永乐三年）率水手、官兵2.78万人，乘“宝部”63艘，通使“西洋”，两年后返回。以后又6次下“西洋”，至1433年，总共28年间，经过30多个国家和地区，最远曾到达非洲东岸、红海和麦加，促进了中国与亚非国家的经济文化交流。

公元1435年6月29日（明宣德十年六月初四日）郑和与世长辞。

1990年，中国人民银行发行中国杰出历史人物金银纪念币（第7组），一套5枚，金币1枚，银币4枚，均为沈阳造币有限公司生产。其中一枚银币的图案就是郑和。

22克银币

郑和率领当时世界上最庞大的船队七下西洋，比欧洲航海家哥伦布、达伽马的远洋航行早了半个多世纪。

郑和七下西洋线路图

郑和以毕生的精力致力于海洋探险，发现了许多当时国人所不知道的新鲜事物，为中国人民在南洋一带开辟了一个新的世界；始终奉行“共享太平之福”的对外政策，即使舰队强大，也从未占领他国一寸土地、掠夺他国一分财产，旨在传播友谊，促进经济贸易、文化交流。

郑和宝船

说到中国古代的造船技艺，早在新石器时代，我们的祖先就广泛使用了独木舟和筏，并以非凡的勇气和智慧走向海洋。据考证，筏——舟船发明以前出现的第一种水上运载工具，就是新石器时期我国东南部的百越人发明的。

明永乐年间的郑和下西洋更成为了中国古代造船、航海的顶峰。

1992年，中国人民银行发行中国古代科技发明发现金银铂纪念币（第1组）一套30枚，金币7枚，银币18枚，铂币5枚，均由沈阳造币有限公司生产。其中1枚金币、4枚银币、1枚铂币的图案均为航海造船。

1盎司金币

其中，22克银币获得1992年世界十佳纪念币排行榜第五位。

22克银币——1992年世界十佳纪念币

1995年，中国人民银行发行中国古代航海船金银纪念币一套6枚，金币3枚，银币3枚，由沈阳造币有限公司生产。

5盎司金币——龙舟图

1/2盎司金币——封舟图

1/2盎司金币——漕舫图

5盎司银币——龙舟图

27克银币——封舟图

27克银币——漕舫图

郑和航海，展现了中华民族“敢为天下先”的拓荒精神，体现了中华民族正义、和平、睦邻、友好的优良传统。

在“中国航海日”这个沉淀著一代又一代人航海梦想的日子里，让我们继续弘扬“郑和精神”，共同宣传普及航海、海洋知识，增强海防意识，促进全社会和谐团结。

本期编辑 | 米嘟嘟 杨进

部分内容来源于网络


文章编号: 5b0d280a7d7c54f7891bd2b7dd6f1960
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (知行学思 |我期望“玛莉亚”不要被除名) 2018-07-11 厦航福州航旅圈  其他 厦航福州航旅圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531245031&ver=990&signature=rNS9KxjTnjlo-R57atme9uLgca3tLwQlSPeyfUWNCg7ErjVuUUJaaY*8WD-3hcC2tAa1vsGPUElAkHSEoq8CHeXKR6RQNg35yi5JJ4n4YzEuRxuZDvGmDWXpn*EZ0wbF&new=1




世界气象组织从2000年1月1日起，开始实施西北太平洋和南海地区热带气旋命名计划。新的命名方法是事先制定的一个命名表，然后按顺序年复一年地循环重复使用。命名表共有140个名字，分别由WMO所属的亚太地区的14个成员国和地区提供。以便于各国人民防台抗灾、加强国际区域合作。 同时台风委员还规定：当某个台风犯下滔天大罪后，有关成员可以提出换名申请，按这一计划的实施方案，如果一个台风造成了极大的破坏，变得十分知名，为了防止混淆，世界气象组织就会考虑将这个名字“打入另册”，永不续用，以便在台风气象灾害史上记录标志性的事件。

到目前为止历史上被除名的台风有

2001年第26号台风“画眉”（热带风暴），虽然不是很强，但它是有史以来最靠近赤道的台风，所以被除名了，替补命名为“琵琶”（Peipah）。（中国澳门命名）

2002年第6号台风“查特安”（超强台风），登陆日本关东平原，造成多人丧生和严重的财产损失，替补命名为“麦德姆”（Matmo）。（美国命名）

2002年第15号台风“鹿莎”，袭击韩国西部，替补命名为“鹦鹉”（Nuri）。（马来西亚命名）

2002年第26号台风“凤仙”，造成关岛大量人员伤亡、财产损失，替补命名为“红霞”（Noul）。（朝鲜命名）

2003年第1号台风“欣欣”，给密克罗尼西亚联邦造成一定灾害。替补命名为“白海豚”（Dolphin）。（中国香港命名）

2003年第7号台风“伊布都”（超强台风），造成菲律宾、我国华南地区重大人员伤亡。仅在中国广西就造成12人死亡，损失超过5亿元。替补命名为“莫拉菲”（Molave）。（菲律宾命名）

2003年第14号超强台风“鸣蝉”（Maemi），造成韩国150多人丧生。损失无法计算。替补命名为“彩虹”（Mujigae）。（韩国命名）

2004年第1号台风“苏特”，给密克罗尼西亚联邦、关岛、北马里亚纳群岛、帕劳、中国台湾、日本等地带来一定自然灾害和经济损失，替补命名为“银河”（Mirinae）。（韩国命名）

2004年第8号台风“婷婷”，造成日本南鸟岛4人死亡，多人受伤，并造成一定自然灾害。替补命名为“狮子山”（Lionrock）。（中国澳门命名）

2004年第14号台风“云娜”（强台风），“云娜”台风登陆中国东南沿海。造成164人死亡，24人失踪，直接经济损失达181.28亿元。替补命名为“凡亚比”（Fanapi）。（密克罗尼西亚命名）

2005年第9号台风“麦莎”（强台风），给我国华东地区造成重大损失。40万人被撤离，上海地铁停运。仅浙江直接经济损失达65亿元（其中宁波损失27亿元）。江苏发生狂风暴雨天气，并且造成经济损失达12亿元。替补命名为“帕卡”（Pakhar）。（老挝命名）

2005年第14号台风“彩蝶”（超强台风），在日本造成21人死亡，替补命名为“杜苏芮”（Doksuri）。（韩国命名）

2005年第19号台风“龙王”（超强台风），给我国台湾、福建、广东、江西等地造成大风大雨，并造成一定人员伤亡，替补命名为“海葵”（Haikui）。（中国命名）

2006年第1号台风“珍珠”（强台风），在菲律宾、中国东南部、台湾总共造成104人死亡以及12亿美元的损失，替补命名为“三巴”（Sanba）。（中国澳门命名）

2006年第4号台风“碧利斯”（强热带风暴），在菲律宾、中国东南部、台湾总共造成800多人死亡或失踪以及44亿美元的损失，替补命名为“马力斯”（Maliksi）。（菲律宾命名）

2006年第8号台风“桑美”（超强台风），在马利安那群岛、中国东南沿海以及台湾省总共造成458人死亡以及25亿美元的经济损失，替补命名为“山神”（Son-Tinh）。（越南命名）

2006年第16号台风“象神”（超强台风），在菲律宾、海南、越南、柬埔寨、泰国总共造成279人死亡以及7.47亿美元的经济损失，替补命名为“丽琵”（Leepi）。（老挝命名）

2006年第22号台风“榴莲”（超强台风），在菲律宾、越南、泰国总共造成于819人死亡，经济损失无法估计，替补命名为“山竹”（Mangkhut）。（泰国命名）

2009年第8号台风“莫拉克”在台、闽、浙、赣造成巨大损失，遇难人数600人以上，8000余人被困，造成台湾数百亿台币损失，大陆损失近百亿人民币，被除名，替补名为“艾莎尼”（Atsani）。（泰国命名）

2009年第16号台风“凯萨娜”，造成菲律宾、南海诸岛、越南共计402人死亡，造成农业经济损失重大，替补名为“蔷琵”（Champi）。（老挝命名）

2009年第17号台风“芭玛”（超强台风）造成菲律宾重大人员伤亡和财产损失，台湾降水量打破全年记录，给海南、广西等省造成一定洪涝灾害，经济损失惨重，死亡441人，替补名为“烟花”（In-Fa）。（中国澳门命名）

2010年第11号台风“凡亚比”（超强台风）在中国东南部、台湾总共造成101人死亡，41人失踪。因灾伤病328人，紧急转移安置12.9万人，直接经济损失51.5亿元人民币。其替补名为“雷伊”（Rai）。（密克罗尼西亚命名）

2011年第21号台风“天鹰”（强热带风暴）在菲律宾棉兰老岛造成1200人以上死亡，财产损失占到全年西太热带气旋总数75%以上。替补名“天鸽”（Hato）。（日本命名）

2012年第24号台风“宝霞”（超强台风）在菲律宾棉兰老岛影响620余万人口，造成1000人以上死亡，房屋6万间全倒、9万间半倒，经济损失近十亿美元。（柬埔寨命名）替补名“AMPIL”。

2013年第01号台风“清松”，清松本默默无闻，被除名的原因却是“名字太吓人”，因其英文发音“Sonamu”酷似海啸的发音”Tsunami”而引起了马来西亚沿海民众的恐慌，故由马来西亚当局提议申请将其除名，成为继欣欣、婷婷之后第三个“纯技术性除名”的热带气旋。

2013年第11号台风“尤特”（热带气旋）。尤特登陆后为粤西到粤东的广东全境带来创纪录的强降水，潮汕地区发生严重洪涝灾害，京广线中断，至少52人在尤特造成的灾害中死亡或失踪。

2013年第23号台风“菲特”是1949年以来10月登陆中国大陆的最强热带气旋。浙江北部制造的破纪录的特大暴雨，过程面雨量亦位列历史第三位。余姚被大水围城数日，城市完全瘫痪。仅宁波一市的经济损失就超过270亿元，成为有史以来浙江经济损失最为惨重的热带气旋。

2013年第30号台风“海燕”，也是人类有记录以来登陆最强的超强台风。造成菲律宾4460人死亡，92万人流离失所，灾民人数达1180万；中国至少13人死亡，5人失踪；越南至少13人死亡，81人受伤。

2014年第09台风“威马逊”以17级的威力（风速70米/秒）在海南省文昌市翁田镇一带沿海登陆，重创海南“威马逊”共导致我国直接经济损失384亿元，大陆56死18伤20失踪。

2015年第13号台风“苏迪罗”致我国11个省(直辖市)造成不同程度的影响。中国东部地区则因百年一遇的降雨导致洪水和山体滑坡，有至少26人丧生，直接经济损失数百亿元。苏迪罗在中国台湾省登陆带来的暴雨和狂风造成大范围电力供应中断，以及至少8人死亡、420人受伤。

2015年第22号台风“彩虹”（强台风）在广东湛江市坡头区沿海登陆，华南地区造成严重影响。（朝鲜命名）

2015年第24号台风“巨爵”：“巨爵”是一个强度相当猛烈，而路径难以预测的热带气旋。巨爵在登陆菲律宾吕宋前两度快速增强，共造成47人死、83人伤、4人行踪不明。117000栋住宅被破坏，确认经济损失99亿1000万菲律宾比索（约2亿1880万美元）。（日本命名）

2015年第27号台风“茉莉”近岸加强，以超强台风级登陆菲律宾，“茉莉”共计登陆8次。重创菲律宾，使菲律宾全国进入“灾害状态”，造成菲律宾45人死亡。

2016年第14号台风“莫兰蒂”(马来语：Meranti)一名由马来西亚提供，指一种高大的树，木质较软，是常用的建筑材料。重创厦门市。导致30人死亡、49人受伤、18人失踪。经济损失超过26.3亿美元。台风委员会决定将莫兰蒂除名，其替补为Nyatoh。

2016年第21号台风“莎莉嘉”：“莎莉嘉”（Karen），名字意义是啼鸟。在菲律宾吕宋岛东部沿海登陆，在海南省沿海再次登陆，给菲律宾造成了超过3亿比索的经济损失，随后莎莉嘉被除命，其替补名“Kristine”。（柬埔寨命名）

2016年第22号台风“海马”（超强台风）(Super Typhoon Haima)登陆后给菲律宾以及中国华南地区带来重大经济损失，台风委员会决定把“海马“这个名字退役，由“木兰“替代。（中国命名）

2016年第26号台风“洛坦”（超强台风）英语：Super Typhoon Nock-ten，名字意义为一种鸟。在菲律宾卡坦端内斯岛东部登陆。由于“洛坦”给菲律宾吕宋岛和中部群岛等地造成严重的破坏和重大经济损失，台风委员会决定将洛坦除名。（老挝命名）

2017年第13号台风“天鸽”登陆时恰遇天文大潮和风暴潮，港澳气象部门发出十号飓风信号 ，为珠海、香港、澳门等地区带来重大破坏，其风力之大、降雨量之强使珠江口西岸地区遭受几十年一遇的罕见风灾，并造成了24人死亡和68.2亿美元的重大经济损失。“天鸽”被除名。（日本命名）

2017年第26号台风“啔德”名字意义即前香港国际机场，给菲律宾带来的严重灾害，委员会决定将啔德除名。（香港命名）

2017年第27号台风“天秤”是一个十分不常见的在深冬时节登陆菲律宾棉兰老岛，并在南海加强到台风级的热带气旋，成为南海12月下旬最强台风，同时也侵袭了沙巴。天秤为棉兰老岛带去了大风暴雨天气，还引发了大规模的滑坡泥石流等次生灾害，是菲律宾棉兰老岛自从2012年台风宝霞以来伤亡人数最多的热带气旋。鉴于“天秤”为菲律宾带来的严重伤亡和财产损失，委员会决定将“天秤”除名。（日本命名）

（资料部分来源 中国天气网）


文章编号: ee56159635a2138b2b84bfc35753de91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (【拼团】省内精选推荐!长隆,港澳、湛江等热门路线来袭,约约约) 2018-07-10 惠州周日户外  其他 惠州周日户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531232405&ver=990&signature=0p8jjFAgSL5VPgDt1NhIUEZzAJgPgBktj--hJ4E8gbsbEl*Dd*KXBPxLzvgHX43HjB85xmuJuqkirqEdjY7xKAp7Et55zWOKNzt6MVei2KYYtdNg422wYh3ofgeROj4D&new=1




没有欢乐、刺激、海水和阳光的暑假

怎么叫暑假？！！

小编特地搜罗了

7月份广东省内周边度假

湛江双飞看最美港湾

趣味长隆各大乐园嗨个不停

更有地道港澳之旅体验......

这份度假帖还不赶紧挑一个出发？

暑期刚刚开始~

赶紧带上你的好朋友，

家人一起组队去度假吧！

别让您的暑期留有遗憾哦~

欢乐之旅

汇聚最全最优惠线路，只玩最好的！

（↑ 点击可查看大图）

坐上空中缆车720°观赏野生动物

乘茶壶列车穿越熊猫乐园

超现实还原二次元童话世界

还有4D影院新体验！

炎炎夏日，出门即化

却有一个地方自带“空调冷气”

清凉的玩水快感扑面而来

一同享受水上世界的欢乐时刻！

和三五知己去珠海长隆海洋王国

看帝企鹅宝宝吃鱼、跟白海豚玩耍、

看大白鲸表演、跟鲸鲨合个照啦~

全新体验

这样的风景与享受是头一次吧！

（↑ 点击可查看大图）

有多久没有来一次心跳加速的体验了？

试试江西南武当的玻璃桥吧！

向外延伸的玻璃桥，

走在上面都能让你颤抖不已！

德萨斯水上乐园占地500亩，

是目前全国规模最大的滨海水上乐园。

夏天不来一场水上狂欢就太可惜了！！

还有美丽的金沙湾海滩、豪华酒店享受，

在家门口打个飞的就能拥有！！

想走近我国海军一睹战舰真容吗？

本次行程带你观看军舰，

感受那梦寐以求的海军梦。

海面碧蓝如玉，波澜壮阔，

渔帆点点，巨轮争流，海鸟掠浪飞翔...

场面就一个词：壮观！！

港澳游之旅

给你最最纯正体验，安心相伴！

（↑ 点击可查看大图）

如果你有一个迪士尼的梦

我们马上就可以圆你的梦

你可以在那里玩上一整天 ！

和亲朋好友到香港澳门一起游玩

打卡大三巴，赌场闲逛...

迷失在威尼斯人里

二十四小时不分昼夜

永远给人带来晴天般的好心情

在香港，还可以自由行一天

随意走走、逛逛

寻找你们印象中的香港

或者上太平山顶

看一个最经典的香港风光！

这么多款，总有一款适合你

马上联系我们，一起出发吧！

报名详情

Sign Up

报名入口：

报名咨询电话/妹儿：13068215461（微信同号）

【或长按二维码↑↑报名咨询参加活动】

新景界惠之旅国际旅行社（下埔营业部）：

公司地址：

惠州市下埔安鸿商务大厦（世贸对面）12F，支持支付宝、微信、银行卡或信用卡付款。

公司电话：0752-2520259

产品说明：

本产品由新景界惠之旅国际旅行社提供，非周日户外品牌自组团路线

活动推荐

长线 ▎国内最美旅行目的地推荐

汇总 ▎本周活动汇总

精品▎观音山减压节一天

短线 ▎大甲岛▍长鹿▍黄金海岸2天

团队定制：

惠州市周日户外运动有限公司（惠州周日户外）—— 本公司长期专注于城市轻户外旅行，承接公司企业团队及散客户外旅行/常规周边旅游/省内游/国内游/出境游业务，每周末固定组织周边1~5日游活动，欢迎个人、公司、学校、企事业团体报名，团队单独组团并上门接送，提供正规合同及发票以及对公账户，欢迎来电咨询！

『公司企业包团业务联系』

■手机/微信：15220562429

■■公司TEL：0752-2520259

■■■公司ADD：惠州市下埔安鸿商务大厦12F

惠州周边户外旅行 | 常规省内游 | 国内游 | 出境游

登山徒步穿越 | 溯溪露营 | 轻户外旅行 | 自助旅行

自驾游 | 亲子游 | 乡村游 | 户外摄影 | 深度自由行

团体户外路线定制：15220562429（手机/微信）

惠州周日户外新媒体运营中心

· END ·

来源 | 周日户外原创

小编 | 虹虹

美工 | 燕子 整合 | 彭洋

校对 | 惠芳 终审 | 小肖

合作┃ 惠州新景界惠之旅国际旅行社

旅游业务经营许可证┃ L-GD02110


文章编号: ab9fab319425c5e853a4747edf47de2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (【风云户外*暑假】7月23日—27日 广州长隆野生动物园、大马戏、珠海海洋王国 亲子双飞纯玩休闲5日游(已成团)) 2018-07-10 温岭风云户外  其他 温岭风云户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531232576&ver=990&signature=Qci3S9e-1kyoyctWnvcrRU0ejaP10l*SyLhMXP3sX3AftJ*LjHMEUmEeU4c2ds*LT*wL1o9kqYZVSrCvsWSfqU1pfzWWRbzPDxUxlsKAtaAbW3ci05gGdMIBALW3gk3t&new=1




温岭风云户外电话：13362696000组织户外旅游、单位疗休养、学生春秋游等活动，有正规手续，欢迎来电咨询

活动报名

报名联系：风云

手机/微信：13605861693

电 话：13362696000（勿重复添加）

长隆

双长隆遇“尚”喜来登

广州长隆野生动物园/大马戏/珠海海洋王国亲子双飞纯玩休闲五日游

（0购物0自费景点，台州领队，一晚升级五星）

时间

7月23日—27日

价格

成人：3980元/人儿童：2480元/人

付款方式

收款名：李建友

1、微信支付或者红包方式

2、支付宝：13362696000

或532501530@qq.com

3、农业银行（泽国支行）：

622848 036234 6488616

（汇款请备注姓名并告知，方便核对）

报名步骤

1.汇款后发送汇款截图到风云微信（13605861693或 13362696000)，回复确认才算通过

2.报名通过后，发送所有参加人员身份证正面照片+电话号码+参加哪个活动到风云微信

景点预览

长隆野生动物园

|自驾区|

澳洲森林 | 美洲丛林 | 中亚荒漠 | 南亚雨林 | 欧洲山地 | 狂野地带 | 南非高原 | 东非草原

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住着珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带着美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆鴁。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

欧洲山地

▼

从茂密的雨林里出来，便来到我们的山路盘旋的第五站。在蜿蜒曲折的山路上面，盘踞着欧洲独特的盘羊与岩羊，可爱的白黇鹿，白唇鹿将在欧洲山地的尽头给你欧式的欢送礼。

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

|步行区|

空中缆车、熊猫乐园、考拉园、大象园、白虎山、长颈鹿广场、儿童天地、非洲长廊、金猴王国、侏罗纪森林、金蛇秘境、非洲森林、丛林发现、雨林仙踪、山魈、儿童动物园、coco六毛之家。

空中缆车

▼

熊猫乐园

▼

▲小秋千▲

▲三胞胎之家▲

▲考拉园▲

▲百虎山▲

▲大象园▲

▲儿童天地▲

▲非洲长廊▲

▲金猴王国▲

▲非洲森林▲

▲山魈▲

/ 还有侏罗纪森林、金蛇秘境、丛林发现、雨林仙境等等.....等你来现场体验 /

长隆国际大马戏

拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜?桑切斯执导的半主题式星空马戏，以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的。

黄埔军校

它是第一次国共合作的产物，是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的中国近代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校。

珠江新城花城广场

体验广州新中轴线风貌：从北至南，“羊城靓眼”、“金穗公园”、“两仪交晖”、“阳春花海”、“珠水新风”五大广场如同镶嵌在广州新城市中轴线上的五颗璀璨明珠。

珠海长隆海洋王国

▲中华白海豚

▲白鲸馆

▲鲸鲨馆

▲企鹅馆

▲海狮剧场

您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中。

晚上特别安排观看珠海横琴长隆海洋王国全新夜场大型汇演—“海洋保卫战”

品尝广州美食

到广州，不可不来饮茶,饮早茶，自然少不了西关名点。每逢周末或假日，广东人便扶老携幼，或约上三五知己，齐聚茶楼“叹早茶”。

行程安排

第一天

台州—>珠海

不含餐 住珠海

台州机场规定时间集合，搭乘航班前往珠海，抵达后安排入住酒店。

第二天

珠海—>广州

含早餐 住广州

早餐后前往游“爸爸去哪儿”电影拍摄地——【长隆野生动物园】（全天游览）这是亚洲最大的野生动物主题公园野生动物世界是动物的天堂，生活着以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见,这里拥有着全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”；观看【长隆国际大马戏】（观看时长90分钟，具体场次以当天景区公布为准），拥有全球最大的专业马戏

表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜?桑切斯执导的半主题式星空马戏，以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的，自创立以来，大马戏一直引领着世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外，先后被评为"广州最具竞争力的文化品牌"、"羊城夜游首选"、"中国文化名片"。入住酒店休息。

第三天

广州市区精华景点一箩筐

含早晚餐 住广州

早上睡到自然醒，可自行前往自费品尝特色广式早茶，到广州，不可不来饮茶,饮早茶，自然少不了西关名点。每逢周末或假日，广东人便扶老携幼，或约上三五知己，齐聚茶楼“叹早茶”。后自由参观【黄埔军校】（免费，游览约45分钟，周一闭馆）：因其校址设在广州东南的黄埔岛，故史称“黄埔军校”。它是第一次国共合作的产物，是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的中国近代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校。广大黄埔师生在反帝反封建、争取国家统一与民族独立的斗争中立下了赫赫战功，为中国革命做出了重大贡献。后自由逛珠江新城花城广场（游览30分钟），体验广州新中轴线风貌：从北至南，“羊城靓眼”、“金穗公园”、“两仪交晖”、“阳春花海”、“珠水新风”五大广场如同镶嵌在广州新城市中轴线上的五颗璀璨明珠。在这里可以隔江看到【广州新电视塔】，广州塔塔身像"纤纤细腰"的美女，又别名“小蛮腰”，拍照留影。晚餐后入住酒店。

备注：行程比较宽松，还需要继续游玩的客人可自由逛北京路步行街或者夜游珠江览一江两岸三塔七桥（船游），也可早点休息，养足精神！

第四天

广州—>珠海

含早餐 住珠海

早上出发前往珠海，抵达后游览珠海长隆集团2014年最新打造的世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的同时可媲美香港海洋公园的【珠海长隆海洋王国】（《奇妙的朋友》明星真人秀拍摄场景之一，含第一大门票）：拥有八大主题区，在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上特别安排观看珠海横琴长隆海洋王国全新夜场大型汇演—“海洋保卫战”，新“海洋保卫战”全程采用实景特技，首次将大型无人机演出引入主题乐园，完美结合无人机、烟花表演、激光秀、喷泉汇演、水上飞人、摩托艇特技六大元素，逼真的海空大战赢得全场的惊呼和掌声！入住酒店休息。

第五天

珠海—>台州

含早餐 温馨的家

早餐后根据航班时间适时送机场，返回台州温馨的家！

服务标准

提供标准

交通：台州—珠海往返机票含税、当地空调旅游车（保证一人一正座）；

住宿：当地四星（未挂牌）酒店双标间，其中一晚升级喜来登酒店（全程单房差620元/人）；

用餐：含4早1正餐（正餐40元/人）；

导游：广东当地地接导游讲解、28人以上派一名全程导游陪同；

门票：所列景点首道门票；

保险：旅行社责任险，旅游意外险（70岁以上根据保险公司规定不予保险）；

儿童报价：不含门票不含住宿及早餐，其余全含！

儿童门票参考：

长隆海洋王国：1大人可免费带1个1米以下的儿童， 1-1.5米价265元/人。

长隆野生动物园：1大人可以免费带1个1米以下的儿童，1-1.5米价格245元/人。

大马戏：无任何优惠，票价450元/人（大小同价），建议1-1.5之间的儿童购买动物园+大马戏的联票660元/人（待定请提前告知旅行社）。

不含项目

1.景点内小门票小交通；行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等；儿童超过费用

2.由于不可抗拒原因而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障、交通意外等）

【图片来源于网络 仅供参考 】

联系人声明

一、本活动全程安排正规旅游大巴，以及统一购买旅游保险。凡是网络打款支付的报名成员，均视作与台州新起点旅游服务有限公司签订旅游合同，办理保险等相关手续，待与导游会面后再补签旅游合同等相关事项。请参与者参加活动时做好各项安全防范措施，对自己负责，时刻牢记“安全第一”。凡报名者或代他人报名者，请务必认真阅读本声明并同意接受方可参与。本线路由台州新起点旅游服务有限公司提供，经营许可证L-ZJ30108。

二1、活动中因参加者自身行为、身体健康原因、第三人责任或不可抗力等原因造成参加者财产损失的，活动组织方应当协助处理，但动组织方不承担赔偿责任。

2、因不可抗力（自然灾害、政府行为等）或因路途较长，行车情况难以确定，如发生堵车、抛锚、迷路等意外情况，请大家谅解，并协力解决，领队有权根据实际交通情况，天气情况进行调整，包括更改行程和线路。

3、在活动中与活动组织方发生纠纷后，活动参加者既不得以滞留不归、拒绝登机（车、船）等方式拖延行程、扩大损失，也不得擅自提前返程，由此造成的后果由活动参加者自行承担。

4、旅游运动可预期和无法预期的风险是客观存在的，请活动参加者自行评判风险承受能力，审慎参与，活动组织方将尽力避免风险，决不冒险，如活动参加者不按活动组织方活动中规定的注意事项，没经活动组织方许可擅自离队去游泳、攀爬、探险等而造成的跌倒、落石、滑坠、虫蛇动物咬伤、交通意外，以及溺水，等事故，一切责任由活动参加者自负，活动组织方有道义责任积极组织救援、协助救援，如救援 失败或无法救援，并不承担任何法律责任，和经济赔偿。

5、在旅游活动行程中，请务必按照领队指定的时间地点集合，以免损害同团其他参加者的权益。在自由活动期间，请格外注意自身的人身财产安全！在活动途中出现个人物品丢失，被盗等情况发生的，活动组织方应当协助处理，但活动组织方不承担赔偿责任。

6、活动出发前一天微信风云获取座位号，再次确定参加出发时间、地点以及领队手机号码和车牌号。请提前10分钟到指定地点集合,逾期造成误车,视为自动放弃,票款不退！如参加者未接到通知，可以直接跟温岭风云联系。

温岭风云户外—户外登山、休闲旅游活动

活动报名：风云

手机/微信：13605861693


文章编号: 8896beb669009ae95c5abaf6cec4405a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (开仓日 | ?89起,玩转傣族泼水节,尝鲜甜鹰嘴桃,暑期不遗憾) 2018-07-10 广之旅头条  其他 广之旅头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531239415&ver=990&signature=NZRBaMnEG4*EE9Hzn2HxjCZ3*8aXqajGVwWHv2DxcUOESIme7xDy*GW005JxvuxIdq0g4QnvoVm7wq2fhFhvOq5tHAx5R3spxOv1hdPS3kZceNcICGCqsb0HoKDQmVhs&new=1




炎炎夏日怎么玩？暑假旺季有没有优惠？

本周开仓日，给你答案，戳开有惊喜！

本周精选

【生态】从化1天＊三桠塘幽谷探险

＊五指山茶园月牙湖氧吧

＊溪头村＊含环保车＜不含餐＞

7月14日出发

开仓价：89元/人

用券价：84元/人

推荐理由

三桠塘景区素有“南国九寨沟”之称，幽谷里森林覆盖率达98%，全长2500米的溯溪小道贯穿幽谷的中部，四周翠竹欲滴，森林苍翠，古木参天。

流水潺潺风光旖旎，幽幽山谷草长莺飞，是天然的避暑圣地！

现在更有盛大的“五指山冰夏5℃—傣族风情泼水节”活动！引用了来自海拔1100米高的五指山山泉水作为本次活动的用水。

水中添加艾叶、柚子叶等野生植物作为主打特色，寓意驱邪、药浴、祈福，具有消暑的功效。尽情享受夏日清凉的欢乐！

【生态·温泉】河源2天＊热龙温泉

＊连平鹰嘴桃＊高级酒店＊纯玩

7月17日出发

原价：359元/人

开仓价：349元/人

用券价：339元/人

推荐理由

如果你错过了粉嫩缤纷的三月桃花，

那么你肯定不能错过这一年一度的爽甜多汁鹰嘴桃！

独特的气候成就了连平鹰嘴桃之最！一年中仅有7月这20多天的品尝期，果顶似鹰嘴，肉质爽脆、味甜如蜜，是“岭南十大佳果”之一。

炎炎夏日，美味鹰嘴桃任吃！入夜，到热龙浸泡纯天然的温泉，驱散一身疲惫。

更多推荐

【休闲】香港1天＊2018书展自由行

＊直通巴士＊单程＊书展门票

7月20、21、22日出发

开仓价：89元/人

用券价：84元/人

推荐理由：看惯了车水马龙，听遍了城市喧嚣，不如换种感官做媒介，试试闻香识风景？第29届香港书展将于香港会议展览中心举行，沉淀、酝酿了一年的书墨之香，终得以在维多利亚港畔发酵、飘扬。

【休闲】澳门1天＊观影自由行＊碟中谍6

＊澳门银河UA影院＊交通＋电影票

7月29日出发

原价：99元/人

开仓价：79元/人

用券价：74元/人

推荐理由：UA银河影院，给您带来前所未有的视听体验。2018年7月29日广之旅独家包场！

【生态·美食】清远马头山1天＊丹霞地貌

＊加游花卉小镇＊全鸡宴（赠送飞拉达）

7月14日出发

开仓价：99元/人

用券价：94元/人

推荐理由：置身于丹崖赤壁中，映照著绿树葱葱、流水行云，体验这惊险刺激的飞拉达项目，玩的就是心跳！

【智趣营】广州1天＊G4小记者体验，

邀你上电视＜知识课堂＞

7月21日出发

开仓价：138元/1大一小

用券价：128元/1大一小

推荐理由：探秘最广州的电视台，解密人人都爱的神秘演播厅，G4小记者职业体验，过一把电视瘾！

【海滩·美食】台山2天＊一价全包＊梅家大院

＊三泉湾旅游度假村观百年碉楼＊海角城沙滩

＜品尝紫薇花宴，赠送紫色纱巾＞

7月19日出发

原价：319元/人

开仓价：299元/人

用券价：289元/人

推荐理由：畅游海角城海浴场激情冲浪，有缘见到中华白海豚。于台山百年洋楼中，品尝特色侨乡午餐。一价全包，吃足4餐！

【广湛高铁】越南4天＊世界自然遗产下龙湾

＊河内胡志明旧居＊独柱寺

＊巴亭广场＜动车或高铁＞

7月15日出发

开仓价：499元/人

用券价：489元/人

推荐理由：下龙湾山奇水秀，风景如画，是喀斯特地形最瑰丽的地区，素有“海上桂林”之称。

【两广高铁】封开、梧州3天＊封开龙山奇境

＊梧州博物馆、白鹤观＊骑楼城、白云山

＊六堡茶、龟苓膏＊品冰泉老店豆浆

＜入住梧州和封开豪华酒店，

含2正2早、往返高铁＞

7月20日出发

原价：569元/人

开仓价：549元/人

用券价：539元/人

推荐理由：在这青山绿水中小住，享受山水田园的闲适，品尝地道特色风味小吃，优哉游哉过一个清凉的周末。

香港挪亚方舟特惠门票（电子票）

有效期至11月26日前

开仓价：58元/人

推荐理由：位处马湾岛海湾，拥览辽阔海景。透过一系列结合玩乐、游学和大自然元素于一体的多元化设施及活动让游客享受一个寓教于娱的开心旅程，缔造温馨亲子时光。

戳二维码

立刻预订

记得领50元惊喜大券包哦！

多种多样的优惠券，

满足多线产品需求。

开仓价+优惠券=双重直降！！

扫以下二维码/阅读原文，即可领取！

PS：

1、领取时间：每周二18:00至每周三23:59

2、领取后可到我的“会员中心”查看

3、领取后有效期至当期活动时间结束有效，仅适用于开仓日指定跟团游产品。

4、下单时可使用优惠券抵扣，单张优惠券仅限一次下单使用，不可叠加使用，必须一次性支付，不可兑换，不可找赎。

近期精彩推荐

点击浅蓝色字体直接跳转至文章。

◆高铁新线开通，解锁海南新玩法，暑假￥1899住海边超豪华！

◆清心养肺，星级乡野美食！这个省内度假地惊艳了无数人~

◆有效期至冬天！499元入住地派温泉！含温泉、泳池、自助早餐！

◆亲子乐一夏！住长隆豪华酒店！无限次游乐园！享高级自助餐！

广之旅暑期红包

久违的暑假终于到了

小旅要派红包啦！

最高?1000旅游红包

分分钟免费旅游

▼如何抢红包▼

长按识别以下二维码


文章编号: b182eb5e8539af96cb0c0088615b36be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (其实,在钦州这种生活刚刚好!) 2018-07-10 韦慧旅游  其他 韦慧旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531407023&ver=994&signature=tsBeCOhS81cwm-70xO-JdEmY2J04ux*I0KnvMCUL*LsbVQLxcrLvSFjXuk*n4ghCS*Xw*4bf*x7kcRpHmoX9ottJu8tNRWO4HBoROgbNo1XwJz4TmBpr6c6emmrZv7R6&new=1




..

步履匆匆，形色匆匆，已经成为大城市生活的常态，一旦踏上这片土地，就不得不面对这里残酷的生存现实，紧张的生活节奏令人窒息，恨不得想马上逃离这里。

相比之下，钦州没有北上广的繁荣发达，

但在这里却可以享受在大城市所没有的生活，

在这样一座小城市里人们的生活照样很出彩。

在钦州，不用担心堵车而提前几个小时出门，

早上去晨跑，锻炼下身体，

然后去品尝一碗钦州特色的猪脚粉，

“钦州猪脚粉，神仙也打滚”，

中午还可以回家吃午饭，

晚上也不用担心加班到凌晨，

可以任性地享受美好的夜晚，

可以和约上三两个好友逛逛街，

去八大场馆美食城吃海鲜，

去钦州老街喝糖水。

在钦州，偷得浮生半日闲不是奢望，

可以静下心来去亲近大自然，

去看看中华白海豚的故乡——三娘湾，

感受滨海风情；

去天然氧吧八寨沟，呼吸最新鲜的空气，

感受大自然的美好；

去国家森林公园五皇山，

体验登山的乐趣；

去烟霞山，看最耀眼的星空。

三娘湾

八寨沟

五皇山

烟霞山

在钦州，可以品尝到各种各样的水果，

有品种众多的灵山荔枝，

味甜清香的浦北香蕉，

酸酸脆脆的三华李，

还有火龙果、龙眼等等，

好吃又新鲜。

灵山荔枝

浦北香蕉

△亚洲火龙果休闲园，也成火龙果农业生态基地，是广西最大火龙果种植基地。

△三华李，最爱的就是腌酸吃，大街小巷你总能找得到

在钦州可以感受浓厚的人文风情，

去钦州老街感受城市的变迁与繁华，

去参观刘冯故居，向民族英雄致敬，

去灵山大芦村感受古村的祥和，

去体验坭兴陶制作，

去看看民俗非遗——跳岭头，

去听听民间采茶戏。

钦州老街

刘永福故居

冯子材故居

坭兴陶制作体验

跳岭头

采茶

在钦州，不必羡慕其他，

能陪伴家人这一点弥足珍贵，

一起到白石湖公园散散步，

看看音乐喷泉，唠唠嗑，

简简单单的幸福，

在钦州这种生活刚刚好。

白石湖公园

更多国内外旅游产品线路....敬请来电!

国内外旅游、签证、机票-等等！

火车动车高铁票包租车-等等！

广西国旅钦州韦慧旅游

0777-2851466、2850466


文章编号: 895dd7789029d18238fecac93527a7f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (视野 | 扎赉特电视新闻 &看天下) 2018-07-10 扎赉特微讯  其他 扎赉特微讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531226658&ver=990&signature=F8FpnHOg2Zn*2onV2h3Ojll9Xel9IHk5Wb831S7mfWHY77biQnt8NT*rxm09lKWr6JmqpuGVfxCWobIgBeftM4tnL*2cNMxBy50CmRDaPCP1UYPRmw4-69JuBLZ2nwuT&new=1




扎赉特新闻

7月9日

时政

1.习近平举行仪式欢迎科威特埃米尔访华并同其举行会谈.

2.国务院办公厅转发《关于扩大进口促进对外贸易平衡发展的意见》

3.泰国沉船事故家属追问：为什么船上工作人员都没事？

要闻

4.明年起全国高铁或将实现刷证进站，无需再排队换取纸质车票

5.法院给中学发建议书:限制老赖子女就读高收费学校

6.长沙科技工程学校党支书记骚扰女员工：可以需要你吗？

7.南方都市报：流量“漫游费”取消了么？部分资费不降反升 本地流量套餐未消失。资费比三年前增加1.77倍.三大运营商各有猫腻？

8.中国公民携“抗癌药”入境印度被捕 细思极恐的反操作。涉嫌国内假药先出口再转换包装高价转卖给国人.

财经

9.中科院“饿死”癌细胞进展：藏灵芝中化合物抑制肝癌细胞增殖

10.多省市混凝土价格一涨再涨且供应紧张。郑州混凝土涨幅超50%，砂石涨幅近200%，混凝土价格继续一路走高。

11.小米上市首日遭破发，雷军：大势虽不好，但好公司会脱颖而出

12.A股缩量普涨：三大股指涨幅均超2%，沪指重上2800点

13.国内油价今日上调：加满一箱油多花10元，刷新年内涨幅新高.

社会

14.【罪犯克星：张学友演唱会第“七杀”】7月8日，民警在张学友演唱会现场附近执勤时发现一车辆交通违法，驾车男子提供个人信息不实，身份可疑。原来该男子从563公里远的武汉赶到洛阳，冒用他人信息无证驾驶，就是为看张学友演唱会。

你不是来演唱的，你分明是巡回捕鱼的！

15.西安市民车辆丢失两年未果 被民警套牌后据为已有。陕西西安，一市民丢车两年，车主今年4月发现丢失车成交警代步工具，车牌被套用。随后举报该交警，目前该交警被停职并通报批评。

卧了个大槽！这种事最后就只是罚酒三杯？哪位懂法的能告诉小编这算不算犯罪？那位“五星级服务员”您知道这事吗？

16.【变态老头电梯内袭胸老太 老太屡次劝阻仍不收手】7月5日，一名老太乘坐电梯时遭到了猥亵。画面显示老太进入电梯后，一名老头也缓慢进入。紧接著老头就将手伸向老太的胸部，老太用力推开老头的手，示意其赶紧停手。但老头并未罢休，看了一眼电梯层数又继续对老太做不雅举动。最终老太趁电梯门打开时，赶忙逃走。网友看到感叹:是坏人变老了！

老流氓知夕阳短，不须羊鞭伸猪蹄。

商会

深圳市祁阳商会4.8万元奖励高考学子

电影

先来回答一个问题，你有多久没睡个饱觉了？

最近，从《凌晨4点的上海》刷屏到《凌晨3点不回家》，晚归、晚睡、不眠夜俨然成了大城市生活的常态。

这是一个「缺觉时代」，我们每个人都在遭遇不同程度的睡眠危机。

究竟是时代病了，还是我们病了？

这部国产纪录片来得很及时——

《追眠记》

这是中国首部睡眠纪录片，一开播，就火速窜到同时段各大卫视的收视榜首。

虽然豆瓣还没有出分，但B站已经有14万的点击量，并打出了9.1的高分。

据中国睡眠研究会调查，中国成年人的失眠发生率高达38.2%，超过3亿中国人有睡眠障碍。

无论是城市还是乡村，无论是少年青年还是中年老年，我们都难逃睡眠问题。

小编想起作家费尔南多·佩索阿在《惶然录》里曾说：「生命是一次伟大的失眠，我们做过的想过的一切，都处在半梦半醒的状态」。

为了梦想，我们不睡。

根据零点调查机构统计的十大职业睡眠指数显示，媒体行业连续两年得分倒数第一。（2014、2015年数据）

媒体从业者每天平均睡眠时间是6.5小时，是睡得最少的职业。

医生护士则以39.9%和56.9%的比例，登顶最常失眠的职业。

IT从业者、媒体人、广告人、公关人、医务人员始终排在倒数五位。

有没有中了一枪？

上海是睡得最少的城市，深圳是最爱在车里睡觉的城市。

北京是通宵加班最疯狂的城市，平均一年通宵加班次数12次。

想不想瞬间逃离？

这部纪录片尖锐地指出了时代的病症，却并没有给出一个解决方案。

或许在飞速发展的当代，这个问题就是无解的，《追眠记》的出现只是为了让我们直面内心深处的焦虑。

焦虑怎么办？

小编更愿意告诉你，慢一点，再慢一点，睡一会，再多睡一会。

如果你跌倒了，五月天会让你站起来，而苏打绿会问你痛不痛，希望你的生命里有更多苏打绿。

其实，每个人的失眠症，还是只能靠自我疗愈。

别忘了《搏击俱乐部》里说的：「得失眠症的人无法真正入睡，也没有清醒的时刻」。

盲目前进很容易，片刻清醒才难得， 是时候回头看看忙得是否值得？

看穿

包治百病

蛇纹轻奢小方包

喜欢就点

街拍

减肥中

亲妈。。

是亲生的吗！

宠趣

碰个瓷

一边玩去，跟我一路了！

喵:？？？？跑这么快？？？？

调侃

在地图上找了家多彩水族世界打算去玩。。。

哈哈哈哈哈哈哈你的CEO怎么来的？？

我爸妈给的…

当代男性尊严在哪里。。。哈哈

科技

不注意看，会真的以为是个甜甜圈。但是别小看了，它可是个能杀菌、除异味、除甲醛的法宝。

除了可以为你消除生活中你不愿意留下的味道，小小的身躯，能做的事情还很多。

平时我们打开家中的冰箱、橱柜，或是走进卫生间、钻进车里，常常会闻到各种难闻的味道。

以前妈妈总是会在冰箱里放一些柚子皮、橘子皮等等来除味，又或是使用固态除味化学剂或喷洒空气清新剂。

但是这些并不能真正解决问题，还对空气造成了二次污染。还要不停地更换耗材，传统的香薰、炭包，一个都需要几十元。

要维持效果的话，每隔一个月不到就要替换一次。

一年365天，需要花费500多元。

而一个花上甜甜圈净味除菌宝可以帮你快速解决异味，保持清新空气。

重点是，可以使用3-5年，不需要任何耗材，几年下来，相当于节约了大几千块钱的开支。

在1m?的空间内，花上甜甜圈除菌宝开机使用1.5小时，能达到95%的杀菌率，去除大约90%的甲醛、苯、氨等有害物。（在5㎡左右的空间内使用效果更佳。）

云离子群里有负离子、活性离子和电离子，能瞬间产生强力的氧化作用，进行杀菌、消毒工作。

内部还有蜂窝触媒，当与甲醛接触时，能瞬间把甲醛分解为氧气和水蒸气等。终身无须更换蜂窝滤芯，可以持续吸附有害物质。

是不是感觉听起来好厉害啊，但是完全不明白是什么意思呢？

简单来说，这个甜甜圈能分解去除我们会遇到的各种细菌、病毒、异味。

还能分解新车油漆、胶水释放的有毒气体、抽烟产生的烟味，消除有机物产生的异味。

把有害物质逐渐变成水蒸气和氧气，增加空气含氧量，让空气更清新。

甜甜圈能在可多可多地方使用了。

放在冰箱里冰箱内的低温环境非常适合细菌繁殖，把甜甜圈放进冰箱，就可以去除大肠杆菌、保鲜、除异味，还能防止食物霉变。

放在车内一般车厢里或多或少都有一些令人不舒服的味道或残留的烟味，毕竟是相对密封的环境，尤其是新车，气味会更严重。把甜甜圈挂在车镜上，不仅有装饰的作用，还能消除这些不愉快的味道。

放在卫生间

卫生间是家中气味的重灾区，把甜甜圈放在洗手台或马桶边，就能消除这些恼人的味道。

放在密封盒里如果把甜甜圈和果蔬一起放在密封的盒子里，能去除果蔬上的残余农药。

放在密封的橱柜、碗柜中，能防止厨具餐具发霉。

放在衣柜里

我们家中的衣柜一般都有甲醛、苯等有害物质，甜甜圈不仅能去除这些“毒气”，还可以避免滋生螨虫和细菌。

可以保持衣柜没有异味，尤其是下雨天或潮湿的空气，容易让衣服有一种好像没洗干净的味道。有甜甜圈就不用担心了啊！

放在鞋盒里

鞋子有异味这个问题就不必多说了，保护空气清新，人人有责。重点是，还能杀菌。

甜甜圈除菌宝的使用方法

1. 开关机键位于腰身上，外部还有一圈指示灯，点一下开机后指示灯就会亮起。

2. 首次开机时，甜甜圈除菌宝将工作1.5小时，然后自动关机，半小时后再次自动开机消毒5分钟，然后再次自动关机。

3. 如果不手动关机，它会不断重复待机半小时、开机工作5分钟、待机半小时的流程。每次充满电，可以使用30~40天。

花上团队历时1年零8个月的时间精心打造，将产品的功能及外观都发挥到了极致。研发团队，对于配色也是一丝不苟，设计了76个配色方案，甜甜圈机身经由数层纳米材料覆膜喷涂，质感一流，十分耐用。包装内除了一个旅行便携袋、一根充电线，

另外还附送一条1米的悬挂绳，你可以把甜甜圈挂在衣柜、厨卫、鞋柜、冰箱、车内等各种需要去除异味，杀菌的地方。

当空气污染无法避免时，我们应该拿出自己的武器。宅sir就和沙尘天气近距离接触了一次，喉咙干涩发痒也是常有的。也是因为这个原因，为你推荐这款花上甜甜圈除菌宝，除了可以去除空气中的细菌和有害物质，最重要的，是它真的有在净化空气。这是我目前很需要的，我猜，也适合你们。

宅sir的朋友租房子，把它放在床头柜和冰箱里各一个，正好满足在不大的空间里净化空气的功能，真实感受是早上起床的时候，不会觉得鼻子和喉咙有异物感。冰箱一打开的时候，也不再有刺鼻的味道扑面而来。如果你家里比较大，在冰箱、厨房、衣柜、车里等等味道重灾区，可以多备几个。

甜甜圈万能消毒器

感兴趣的话 长按识别二维码

老照片

青岛，八、九十年代

80年代，火车站泰安路上停放的出租车

80年代，一辆三菱小轿车停在新建的南京路小学门前

90年代初，一辆奥迪100行驶在新市府前

80年代，骑著铃木100红色摩托车的青年驶过栈桥

80年代初，崂山太清宫前，一位美女开著一辆旅行版小轿车

80年代，八大关景区里，女生在优雅大气的上海牌小轿车旁合影

90年代，行驶在江苏路上的海信电视服务车

90年代，行驶中的拉达出租车

90年代，东方饭店门前，拉达、夏利、桑塔纳2000依次通过

90年代初，原装进口的奔驰S600轿车

80年代，长江250三轮挎斗摩托车

80年代初，北京吉普2021，当时马路上最多的车型之一

90年代初，杭州路立交桥上，到处可以看到夏利出租车

80年代，南京路综合商店门前，一辆三菱小轿车停放在路边

80年代初，胶州路上，小轿车当时还比较少，无轨电车最常见

书虫

《知更鸟》

《知更鸟》是一部由[挪威] 尤·奈斯博所著犯罪推理小说。尤·奈斯博，风靡世界的挪威作家，北欧犯罪小说天王，每一部作品都登上挪威图书畅销排行榜。他拿过北欧几乎所有的犯罪小说大奖，包括玻璃钥匙奖、书店业者大奖等，还获得英国匕首奖和美国爱伦·坡奖提名，作品被翻译成40种语言，在50多个国家出版。

点我或图片 即可购买

猜你还喜欢《别相信任何人》

旅行

广西除了甲天下的桂林，

舒适的钦州也有不错的魅力风景。

三娘湾的美丽海滩风光，

忙碌的渔船，

洁白的浪花，

一切都这么休闲惬意，

幸运的话还能看到稀有的中华白海豚。

吃货

健康

百姓

【这个了不起的跑者 告诉你什么是“坚持”！】7月9日开跑的2018呼和浩特马拉松，残疾人运动员铁钢成功在2小时以内完赛10公里。虽然昨日不慎受伤，残肢也起水泡了，跑下来很辛苦很痛苦，但他在大家的加油呐喊声中坚持到了最后。“想挑战一下自己！”看他像不像一个“钢铁侠”！

帅哥

靓妹

微笑

微笑是一种力量，微笑是一种心态。微笑提高免疫，微笑改善人际。微笑的人，运气不会差。今天，你微笑了吗？

晨风

“ 耽误你的不是运气和时机 而是你数不清的犹豫 ”

来源：中华工商时报

编辑：王永志

大家都在看

姜天虎主持召开旗委中心组学习会

扎赉特旗脱贫攻坚应知应会一点通（微信版）上线啦

脱贫攻坚进行时 | 合作社盈利 老百姓分红 贫困户增收

注意 | 毕业生离校那些事！内附扎旗籍毕业生档案邮寄地址

目前80000+人已关注加入我们


文章编号: 32a508051fa5ebfcee492919623ff74a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (不用去希腊,深圳隔壁就有片“爱琴海”,分分钟拍出大片!) 2018-07-10 童游深圳  其他 童游深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531226560&ver=990&signature=DpidjRT4pwQ2Oira5etYE0WjkBKUAbUVCeWzx0qQuH-6B5x8VSVE1FqTLkItCgar7UhpauPvFn7qOStYqf7vEIMoK9yFpcb2AobpoGFhE39977-U-uyMBMF2ou59EFnL&new=1




应该没有哪个女孩

能拒绝甜蜜浪漫的旅游胜地

小游的心中

就曾种下许久许久的爱琴海梦

渴望有一天可以走进那片纯净的海

蓝白色的圣托里尼小镇

在阳光与海的抚慰下

显露出最浪漫的模样

迎接著所有憧憬美好的人

有过100次冲动想去那片蔚蓝的海

然而梦想照进现实却是：

“你清醒一点！！！”

没钱又没闲，想撒呢~

小游告诉我在深圳附近

就有一片媲美爱琴海的半岛

白色教堂、纯净的海

绵延的海边栈道、柔软的沙滩

唯美浪漫如同圣托里尼

她，就是位于台山的

那琴半岛地质公园

深圳出发只需2.5h车程

就能抵达这里

相比地球另一端的爱琴海

不知道近近近近近了多少呢！

一个周末的时间就够了

浪漫摄影基地

那琴半岛最能出大片的地方

就是这片摄影基地了

小游建议大家早上去

人少清净，更容易占到有力的拍摄C位

连路牌都是“我爱你”

天边的云朵也比了个爱心

如果你有心爱的Ta

一定要带Ta一起来~

不过这里并非情侣的专属地

和闺蜜一样可以很甜蜜

坐在蓝白色十字教堂下

假装自己去了趟希腊

这里的每个布景都非常用心

红色的风车、纯白的神殿

浪漫的紫藤花垂廊……

映衬著蓝天大海

不愧是有名的婚纱摄影圣地

圣托里尼的元素只是其一

这里的布景简直穿越五湖四海

甚至连藏族的经幡都有

单独取个景，还以为去了羊卓雍措

连酷炫的直升机都有

特别适合出一组高冷飞行员大片

不过小游最喜欢的

却是这辆停在海边的彩色巴士

小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？

哎，就差一位李钟硕一样的欧巴

站在路牌下等我了~

如果你不幸下午才来

还是像小游这种单身狗的话

只能默默挨虐啦

一大波新人蜂拥前来拍摄婚纱照

单身狗赶紧溜了溜了！

漫步海边栈道

距离摄影基地不远

就是延伸到海里的海边栈道了

等到下午太阳不那么强的时候

撑把伞走在栈道上最舒适啦！

整条栈道环山延绵约2公里

走下来需要1个多小时

沿路的风光美极了

同样是最受欢迎的拍照圣地

不同于大梅沙的木质栏杆

那琴的环海栈道

是标准的地中海蓝

绝对让你的照片清新值up！up！

一边是怪石嶙峋的地质公园

一边是风起云涌的蓝天大海

这样的风光

只想找个人一起牵著手慢慢走

栈道一直朝大海延伸

海的气息扑面而来，风吹乱我的头发

特别想朝著大海呐喊：“啊——”

让所有的压力和不快都随浪花而逝

听说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

幸运的话站上观豚亭边

有可能等到一只海豚悄然跃过哦~

想要站到高处俯瞰整个海湾

可以沿著栈道爬上山顶

坡度比较陡

穿裙子爬山的小仙女可要当心了

山顶那块最大的石头叫“起官石”

据说摸过后可以事业亨通

信不信由你了~

不过爬到山顶

一眼就能看遍海湾的风景

形态各异的石头星罗棋布

这可是地质公园的一大特色哦

据说这些石头是

历经亿万年地壳变动及风蚀形成的

仿佛从山上长出来

一块一块垒在草坡上

天空之境般的海滩

石头山包围的小海湾里

还有一片平缓温柔的沙滩

神奇的是沙子的颜色

居然一半是黄色，一半是黑色的

正因为是黑色的

在蓝天白云的晴朗天气下

特别容易形成天空之境的画面

哈哈，原来此景处处都是

穿上红裙站上去拍照一定很美

天边的云自海岸线上升起

千变万化

礁石和海滩在天光云影下熠熠生辉

迎著风儿踩在沙滩上

任海浪冲刷著我的脚丫，像个孩子一样

这就是大海赋予小游的

最简单的快乐

浪花拍打出来的泡泡

像牛奶一样丝滑

小游都恨不得捧一把在手心

光线渐渐暗淡下去

海湾内的渔船随著浪花轻轻摇摆

真是一幅岁月静好的画面

坐在岸边静静看著就觉得很温暖

这大概就是旅行的意义了吧！

入住海景民宿

占据那琴半岛地质海洋公园

最好地理位置的

就是那琴半岛旅游度假酒店

住在这里能免费进入公园左手泳池，右手大海

旁边就是高山躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上就能听涛观海，看日出日落

那琴半岛地质海洋公园游人很少

酒店宽大的游泳池

可以随时享受私人订制般的畅快

也可以选择价格更亲民的民宿

如果你喜欢ins风，可以入民宿

整个室内装修简单又有质感

很有家的感觉

大大的落地窗前就是无敌海景

坐在二楼的阳台上

就可以安心地看海

晚上枕著海浪声入眠，别提多美了！

怎么样，你喜欢这片海吗？

想来感受浪漫的地中海风情吗

游玩攻略收好不谢哦~

-游玩攻略-

门票：网上提前一天预定成人90元/人，家庭套票205元；

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号；

住宿指引：那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格750-1600元不等），住酒店可免门票，还提供垂钓、烧烤、采摘等休闲娱乐活动。

北陡镇上有很多家庭旅业，都是镇上私人开的，平时非节假日与假日价格有所区别，均为标准双人间的费用，有空调、热水器、电视，节假日需提前预定。

公共交通：在深圳各汽车站乘坐汽车至台山汽车总站，车票约90元~110元每张，在台山汽车总站转乘（北陡 111K）那琴专线【班次6:35、8:30、11:20、13:15、14:35、16:35】详情以及票价，可咨询台山市客运（0750）5614582

自驾：导航至“那琴半岛地质海洋公园”即可，约3h可到，周末早上尽早出发可避免拥堵

-END-

▌图片：来自网友老定、南天一柱、Venushoo、yoanjel，版权归原作者所有

▌内容：本文转载自吃喝玩乐深圳游（ID：zhoubianyou8888）

点击“阅读原文

”，查看更多亲子活动


文章编号: d14d07ab7f5eb374c66b33840fa7e8c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (【暑假 | 广州长隆】台州出发,一次玩够双长隆!一晚升级喜来登酒店!high到不想回家!) 2018-07-10 台州旅游超市  其他 台州旅游超市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1531216206&ver=990&signature=CdZdn2zHgl5hNX4SsqMPyhj0*hP2O0YEZoZuHy4y1G3KDtCbi6xxp5vun7ysWdQC15401IwBtJfOkoMKhEITTRjZ*kXM7Ak-ycC0Uj2blyvBoFgXAs-JYT6q1538uneo&new=1




双长隆遇“尚”喜来登

广州长隆野生动物园/大马戏/珠海海洋王国亲子双飞纯玩休闲五日游

（0购物0自费景点，台州领队，一晚升级五星）

时间

7月23日

价格

成人：3980元/人儿童：2480元/人

行程特色

全程享受：舒适旅程：台州独立团，满28人派领队，全程不进店，不加点，有充裕的时间畅游景点特别安排：领略广府风情，深度体验羊城美景全天畅玩：爸爸去哪儿大电影唯一取景地—长隆野生动物园，观看长隆国际大马戏，全球最大水族馆之一的——珠海海洋王国、海洋保卫战玩足一整天参考航班（以实际出票为准）：台州/珠海Y8 7542（19:00-21:05）广州/台州ZH9967（9:20-11:30）或MU2475（10:20-12:25）

景点预览

珠海长隆海洋王国

▲中华白海豚

▲白鲸馆

▲鲸鲨馆

▲企鹅馆

▲海狮剧场

您也可以搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下创月迷离漩涡，跨过深海火烧，途径巨藻森林是邂逅鲨鱼捕食狂潮的神奇，海底互动船穿梭于鲸鲨馆中，让您能360度置身于曼妙的深海中。

晚上特别安排观看珠海横琴长隆海洋王国全新夜场大型汇演—“海洋保卫战”

长隆野生动物园

|自驾区|

澳洲森林 | 美洲丛林 | 中亚荒漠 | 南亚雨林 | 欧洲山地 | 狂野地带 | 南非高原 | 东非草原

澳洲森林

▼

在充满澳洲特色的桉树林里，居住著珍稀单孔类动物——大赤袋鼠；第二大鸟类——鸸鹋，还有远洋而来，优雅的澳洲珍稀——黑天鹅。

美洲丛林

▼

穿过带著美洲自由奔放特色的印第安大门，迎接我们的是美洲大地上至大的鸟类——鶆鴁。驾车穿越在盘旋的丛林道路上面，"网络神兽"驼羊就隐藏在这丛林大地之中。不知不觉转个弯，邂逅我们高雅而圣洁的"世界十大爱情鸟"之一——黑颈天鹅。

中亚荒漠

▼

从美洲丛里出来，在曲折的道路上面转弯便来到我们一望无际的中亚荒漠。这里可以尽情领略阿拉伯式的游牧文化，身披雪白长毛大衣——牦牛，探秘珍稀的双峰骆驼。

南亚雨林

▼

欧洲山地

▼

从茂密的雨林里出来，便来到我们的山路盘旋的第五站。在蜿蜒曲折的山路上面，盘踞著欧洲独特的盘羊与岩羊，可爱的白黇鹿，白唇鹿将在欧洲山地的尽头给你欧式的欢送礼。

狂野地带

▼

南非高原

▼

东非高原

▼

|步行区|

空中缆车、熊猫乐园、考拉园、大象园、白虎山、长颈鹿广场、儿童天地、非洲长廊、金猴王国、侏罗纪森林、金蛇秘境、非洲森林、丛林发现、雨林仙踪、山魈、儿童动物园、coco六毛之家。

空中缆车

▼

熊猫乐园

▼

▲小秋千▲

▲三胞胎之家▲

▲考拉园▲

▲百虎山▲

▲大象园▲

▲儿童天地▲

▲非洲长廊▲

▲金猴王国▲

▲非洲森林▲

▲山魈▲

/ 还有侏罗纪森林、金蛇秘境、丛林发现、雨林仙境等等.....等你来现场体验 /

长隆国际大马戏

拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜?桑切斯执导的半主题式星空马戏，以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的。

黄埔军校

它是第一次国共合作的产物，是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的中国近代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校。

珠江新城花城广场

体验广州新中轴线风貌：从北至南，“羊城靓眼”、“金穗公园”、“两仪交晖”、“阳春花海”、“珠水新风”五大广场如同镶嵌在广州新城市中轴线上的五颗璀璨明珠。

在这里可以隔江看到【广州新电视塔】，广州塔塔身像"纤纤细腰"的美女，又别名“小蛮腰”，拍照留影。

品尝广州美食

到广州，不可不来饮茶,饮早茶，自然少不了西关名点。每逢周末或假日，广东人便扶老携幼，或约上三五知己，齐聚茶楼“叹早茶”。

行程安排

第一天

台州—>珠海

不含餐 住珠海

台州机场规定时间集合，搭乘航班前往珠海，抵达后安排入住酒店。

第二天

珠海一地

含早餐 住珠海

早上出发前往珠海，抵达后游览珠海长隆集团2014年最新打造的世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的同时可媲美香港海洋公园的【珠海长隆海洋王国】（《奇妙的朋友》明星真人秀拍摄场景之一，含第一大门票）：拥有八大主题区，在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上特别安排观看珠海横琴长隆海洋王国全新夜场大型汇演—“海洋保卫战”，新“海洋保卫战”全程采用实景特技，首次将大型无人机演出引入主题乐园，完美结合无人机、烟花表演、激光秀、喷泉汇演、水上飞人、摩托艇特技六大元素，逼真的海空大战赢得全场的惊呼和掌声！入住酒店休息。

第三天

珠海—>广州

含早餐 住广州

早餐后前往游“爸爸去哪儿”电影拍摄地——【长隆野生动物园】（全天游览）这是亚洲最大的野生动物主题公园野生动物世界是动物的天堂，生活著以“九大国宝”为代表的包括中国的大熊猫、澳大利亚的树熊（考拉）、有“南美第一怪”之称的洪都拉斯国宝食蚁兽、来自西非塞拉利昂的侏儒河马……世界各国国宝在内的460余种20000余只珍惜动物，种类之多，数量之大，世界罕见,这里拥有著全世界最大的珍稀动物白虎种群，目前存栏100多头，占世界白虎总数的一半以上，被人们亲切地称之为“白虎工厂”；观看【长隆国际大马戏】（观看时长90分钟，具体场次以当天景区公布为准），拥有全球最大的专业马戏表演场，始创于2000年，秉承“汇粹全球马戏精华”的一贯理念，坚持全球化采购国际顶尖马戏节目，从最初的世界马戏荟萃集锦，到由好莱坞著名导演多丽安娜?桑切斯执导的半主题式星空马戏，以及由世界马戏泰斗扎巴斯内创作的，自创立以来，大马戏一直引领著世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外，先后被评为"广州最具竞争力的文化品牌"、"羊城夜游首选"、"中国文化名片"。入住酒店休息。

第四天

广州市区精华景点一箩筐

含早晚 住广州（机场附近）

早上睡到自然醒，可自行前往自费品尝特色广式早茶，到广州，不可不来饮茶,饮早茶，自然少不了西关名点。每逢周末或假日，广东人便扶老携幼，或约上三五知己，齐聚茶楼“叹早茶”。后自由参观【黄埔军校】（免费，游览约45分钟，周一闭馆）：因其校址设在广州东南的黄埔岛，故史称“黄埔军校”。它是第一次国共合作的产物，是孙中山先生在中国共产党和苏联的积极支持和帮助下创办的中国近代历史上第一所培养革命干部的新型军事政治学校。广大黄埔师生在反帝反封建、争取国家统一与民族独立的斗争中立下了赫赫战功，为中国革命做出了重大贡献。后自由逛珠江新城花城广场（游览30分钟），体验广州新中轴线风貌：从北至南，“羊城靓眼”、“金穗公园”、“两仪交晖”、“阳春花海”、“珠水新风”五大广场如同镶嵌在广州新城市中轴线上的五颗璀璨明珠。在这里可以隔江看到【广州新电视塔】，广州塔塔身像"纤纤细腰"的美女，又别名“小蛮腰”，拍照留影。晚餐后入住酒店。

第五天

珠海—>台州

含早餐 温馨的家

早餐后根据航班时间适时送机场（备注：有酒店车子送机场，稍有等待请见谅），返回台州温馨的家！

服务标准

提供标准

交通：台州—珠海/广州-台州往返机票含税、当地空调旅游车（保证一人一正座）；住宿：当地四星（未挂牌）酒店双标间，其中一晚升级喜来登酒店（全程单房差620元/人）；用餐：含4早1正餐（正餐40元/人）；导游：广东当地地接导游讲解、28人以上派一名全程导游陪同；门票：所列景点首道门票；保险：旅行社责任险，旅游意外险（70岁以上根据保险公司规定不予保险）；儿童报价：不含门票不含住宿及早餐，其余全含！儿童门票参考：长隆海洋王国：1大人可免费带1个1米以下的儿童， 1-1.5米价265元/人。长隆野生动物园：1大人可以免费带1个1米以下的儿童，1-1.5米价格245元/人。大马戏：无任何优惠，票价450元/人（大小同价），建议1-1.5之间的儿童购买动物园+大马戏的联票660元/人（待定请提前告知旅行社）。不含项目1.景点内小门票小交通；行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等；儿童超过费用2.由于不可抗拒原因而需要变更行程时产生的费用（包括但不限于自然灾害、航班延误或取消、车辆故障、交通意外等）

【图片来源于网络 仅供参考 不可作为合同附件】


文章编号: 5a7e2067a95beefbd1844b61fe4afc94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
