文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (新增学生社团成立公示) 2025-05-29 嘉庚学小社   嘉庚学小社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTgzMzI3MA==&mid=2247489187&idx=1&sn=803c6d234af8ce75b33be5ef1b72e1d0






厦门大学嘉庚学院

2024-2025学年第二学期

新增学生社团成立公示

为规范社团管理，提升社团活动质量，进一步深化学生社团育人实效，丰富学生校园文化生活，促进多元化发展，根据《厦门大学嘉庚学院社团管理办法（试行）》相关规定，近期我校社团管理部组织了新社团成立答辩评审工作。

经过严格评审与综合评估，以下3个学生社团正式获批成立。

现将相关情况公示如下：

序号

社团

名称

社团

类别

学生

负责人

指导

单位

指导

老师

1

传统

文化

先锋队

文化

体育类

柯雨晨

建筑

学院

李宝宏

李冠群

2

白海豚

桨板

协会

文化

体育类

朱守奇

体育

教学部

张骥傲

3

匹克球

社团

文化

体育类

陈盈

体育

教学部

芦宏亮

公示期为7天，自2025年5月27日起至2025年6月6日。如有疑义，请在公示期内向校团委反映。

联系电话：0596-6288160

电子邮箱：twh@xujc.com

共青团厦门大学嘉庚学院委员会社团管理部

厦门大学嘉庚学院学生社团指导中心

2025年5月27日

新增学生社团介绍

传统文化先锋队

传统文化先锋队是以青年之力传承创新传统文化的学生社团。通过科普类主题推文、非遗体验活动等形式，致力让传统文化“活”在当下，我们坚持让青年成为文化传承的主角，让传统活在当下日常——这是我们的初心，更是当代青年的使命。

白海豚桨板协会

白海豚桨板协会是专注于水上运动的文化体育类社团，协会以“推广桨板运动、提升学生体质、打造校园水上运动文化品牌，展现嘉庚学院特色体育实力”为宗旨，围绕桨板运动开展多元活动：日常组织每周2次基础技巧与体能训练，由专业教练指导；每年举办 “嘉庚杯” 校内桨板赛，联合高校举办邀请赛；每月开设主题体验日，面向师生提供免费桨板体验与趣味挑战；此外，结合海洋环保、嘉庚精神开展文化讲座、摄影赛等活动，推动桨板运动与校园文化深度融合。

匹克球社团

匹克球社团——我们不仅是运动社团，更是一个通过匹克球连接兴趣、友谊与成长的青年社群！我们致力成为嘉庚匹克球运动的引领者、领导者、推动者！社团活动涵盖匹克球训练、裁判培训、信息宣传等。

-END-

美编 | 郑淋

责编 | 郑淋

审核 | 林琳

 


文章编号: ce352a48e18e47b4418e560438ae2ba9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (男女平等 “童”享未来 | 辽宁省纪念男女平等基本国策实施30周年暨“北斗乐跑”家庭亲子健身活动在阜新成功举办) 2025-05-29 阜新市妇女儿童活动中心   阜新市妇女儿童活动中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDgyOTAwNw==&mid=2247509594&idx=1&sn=9238bd2193d97f5c7dee99e26fe42c69






    

      为纪念男女平等基本国策实施30周年，推进儿童友好城市建设，5月25日，由辽宁省妇联、省政府妇儿工委办公室、阜新市妇联及彰武县政府共同主办的“男女平等 ‘童’享未来”辽宁省纪念男女平等基本国策实施30周年暨“北斗乐跑”家庭亲子健身活动在彰武县德力格尔研学基地举行。省妇联党组成员、副主席纪忠，省、市妇联和彰武县政府相关领导出席，全省百组家庭、“巾帼好品”女性企业代表、“白海豚爱心妈妈”等300余人参加活动。活动得到了中国儿童中心、全国少年儿童“双有”活动组委会的指导和支持，以亲子健身、科技赋能、政策宣传等多元形式，共庆男女平等基本国策实施30周年，向“六一”国际儿童节献礼。

“我在彰武有棵树”亲子植树环节让孩子感受“誓让黄沙变绿洲”的坚韧，共同传承“矢志不移、永不退缩、默默无闻、甘于奉献”的彰武治沙精神。

活动现场3名家庭代表发出“男女平等 儿童优先”倡议。“巾帼好品”市集展示了葫芦烙刻、有机农产品和手工艺品等好品精品，彰显“她力量”。

 本次活动以“生态实践+文化传承+科技赋能+家庭参与”的创新模式，借助北斗系统的精准导航技术，融合科技、体育、文化与娱乐，将30年男女平等基本国策历程、儿童友好城市建设要点、彰武治沙精神等知识点，巧妙嵌入十个主题打卡点，通过亲子闯关展现家庭和孩子们的朝气与活力、团结与亲情。让孩子们在运动中感受平等的力量，让家庭在互动中传递性别平等的理念——这也正是儿童友好城市建设的核心：让每个孩子，无论性别，都能在阳光下健康、自由成长。让每个家庭都幸福安康，把实现个人梦、家庭梦融入国家梦、民族梦之中，为阜新全面振兴新突破、以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业凝聚“家力量”！

   

    “北斗乐跑”项目是中国儿童中心和全国少年儿童“双有”活动组委会为贯彻落实健康中国、体育强国和科技强国战略发起的少年儿童运动健身活动。此项目将在我市彰武德力格尔草原和细河区森居营地持续开展至10月末，诚邀广大家庭及社会各界人士，下一个“满分家庭”就是你！

 

来源：阜好 慧联

阜新市妇女儿童活动中心

         阜新市妇女儿童活动中心隶属于阜新市妇女联合会，坐落于景色怡人的玉龙湖畔，占地面积6390平方米，建筑面积8779.98平方米，是阜新市目前唯一一个场地设备完善、功能齐全，集女性素质提升、少儿兴趣培养、社会教育实践、公益性社会服务于一体的大型活动场所。

长按二维码关注我们

 


文章编号: 84bd7c5a28570f205c20006097b2f932
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (第二届“东盟青年作家中国行”走进钦州) 2025-05-29 钦州文艺   钦州文艺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjU0MjQ0Ng==&mid=2247492079&idx=1&sn=df8e1fb29856a8258a650708268e1c18






5月24日至25日，46位中外作家抵达我市，开啔第二届“东盟青年作家中国行”钦州站活动。

中国作家协会外联部二级巡视员、亚非处处长李强率队，广西作协党组书记、副主席程小华，广西作协党组成员、副主席蒋锦璐，钦州市文联党组书记、主席谢勇云，钦州市文联党组成员、副主席、三级调研员邱桂丽陪同。

本次活动由中国作家协会对外联络部、广西作家协会、广东省作家协会联合主办，中国作家协会东盟文学交流中心、钦州市文联、广西海丝文化交流基金会、佛山市文联、东莞市文联承办。来自柬埔寨、印度尼西亚、老挝、马来西亚、缅甸、菲律宾、新加坡、泰国、越南等东盟9个国家的25位青年作家与21位中国青年作家齐聚一堂，以文学为媒，开啔了一场跨越山海的文化对话。此次活动通过文学座谈、实地采风、作品分享等形式，深度挖掘广西的文化底蕴，在山海之间勾勒出一幅“美美与共”的人文画卷，搭建起中国与东盟国家青年文学交流的桥梁，为区域文明互鉴注入新活力。

考察平陆运河建设

考察钦州坭兴陶

 体验钦州坭兴陶制作

参访中国-马来西亚钦州产业园区

参观刘永福旧居三宣堂

在钦州，中外作家们在历史与现代的交织中感受钦州文化脉搏。他们探访钦州平陆运河工程青年枢纽，见证“向海经济”的蓬勃脉动；驻足钦州坭兴陶博物馆，品味泥土与火的艺术，触摸千年古陶技艺的温度；参访中国—马来西亚钦州产业园区，领略中马合作的发展愿景；漫步刘永福故居，追忆民族英雄的家国情怀。每一处采风点，都成为东盟作家笔下“读懂中国”的鲜活注脚。  

钦州老街八号公馆青春诗会

老街夜话，共享青春诗意。25日傍晚，钦州老街在雨后初霁中迎来高光时刻。46位中外青年作家相聚钦州八号公馆庭院，一场连接10国情感的文学作品分享会在此上演。中国与东盟青年作家，尽管语言不同，但文学如同纽带，将大家的心紧紧相连。在优美舒缓的音乐伴奏中，12个充满各国特色的精彩节目依次上演，赢得大家的阵阵掌声与欢呼。

 各国作家诗朗诵

诗会进行到最后，与会作家齐聚舞台，在一片欢乐的氛围里对着镜头合影留念，他们发自内心的欢呼“广西美！钦州美！”久久回荡在夜空中。

双向奔赴的文明之旅。“在交流中，我们看到了人类共通的爱与痛，也找到了携手前行的力量。”中国作家张菁道出了此行的感受。东盟青年作家在山水人文间读懂了广西的开放与包容，更收获了“各美其美，美美与共”的文明啔示。

组稿｜钦州市文学艺术创作院

来源｜广西国际传播中心等

 撰文｜李道芝  岑叶明

 摄影｜施显波

 责任校对｜黄兆伟

 责任编辑｜罗瑞凯

审核领导｜邱桂丽

近期推荐阅读：

 文艺界超强明星阵容为三娘湾白海豚保护事业助阵

 市公安文联与市作协联合举办读书分享会

 浦北微短剧再获全国大奖

 北京文艺界人士为钦州白海豚公益义演

 《大众摄影》即将走进钦州开展影友联谊活动

 5·15（我要舞）舞出钦州风采

 广旅海豚湾公司与中国美术学院媒体城市研发中心签订战略合作协议

 《大众摄影》影友联谊会走进钦州

 


文章编号: ac81310b4f0142ee192f69902897dce9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (激光灭蚊产业白皮书：南山区科兴工业园人形机器人的技术革命与生态重构) 2025-05-29 新数字产业语言   新数字产业语言


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjg4NzU0OA==&mid=2247484642&idx=1&sn=758f56aa2e4a1a66f61392f19e0ed20e




激光灭蚊产业白皮书：南山区科兴工业园的技术革命与生态重构 一、技术突破：科兴工业园的产学研协同创新 （一）核心技术体系与园区企业联动 科兴工业园依托深圳大学物理与光电工程学院张晗教授团队的超快激光技术，开发出532nm绿光激光器（蚊虫吸收率达90%），结合优必选Walker X人形机器人的SLAM导航与多模态传感器，构建“感知-决策-执行”全链路系统。深圳大学微纳光电子学研究院研发的自适应光学系统，通过补偿大气湍流对激光聚焦的影响，将户外打击距离提升至50米，相关技术已应用于科兴园内镭神智能的激光灭蚊机器人。 （二）国际前沿技术融合 园区企业联合清华大学激光与红外技术实验室，引入AI大模型蚊控系统（如“蚊脑”），基于WHO疟疾疫区数据（如尼日利亚试点），实现蚊虫迁徙路径预测准确率≧90%。与美国BuzzKill（估值10亿美元）对标，科兴团队开发的激光-生物绝育复合技术，通过激光精准破坏蚊虫生殖系统，结合沃尔巴克氏体共生菌释放，实现种群控制效率提升40%。 （三）技术产业化案例 科兴园内企业镭神智能推出的激光灭蚊机器人，集成大疆农业无人机技术，在深圳湾公园试点中实现单日灭蚊量超2万只，蚊虫密度下降65%。该产品获2024年红点设计奖，技术参数优于德国LaserMosquito工业级系统。 二、金融赋能：南山区政策与资本双轮驱动 （一）政府政策支持 南山区“六个一”行动方案为激光灭蚊项目提供最高500万元创业资助、30%租金补贴及5套人才住房配额。科兴工业园内企业可申请南山区人工智能产业专项扶持资金，用于算力资源租赁与场景建设，如激光灭蚊机器人在科兴科学园的网格化防控试点。 （二）资本生态构建 深创投、红杉资本等机构已对镭神智能等企业进行Pre-B轮投资，累计金额超2亿元。南山区“千亿融资计划”将激光灭蚊企业纳入白名单，通过四方风险缓释机制降低融资成本。此外，科兴产业园联合深圳天使母基金设立5亿元激光技术专项基金，重点支持激光芯片与AI算法研发。 （三）国际合作基金 盖茨基金会与科兴园内企业合作，在非洲疟疾疫区部署激光灭蚊机器人，2024年试点区域登革热发病率降低40%，相关项目获WHO技术标准认证。 三、市场拓展：科兴园的场景化落地与全球化布局 （一）本土场景深耕 科兴科学园作为深圳高新区地标级产融综合体，已部署激光灭蚊机器人覆盖办公区、绿化带及地下停车场，蚊虫密度下降80%，成为深圳卫健委指定示范项目。园区内腾讯互娱、招银科技等企业引入灭蚊+空气净化+安防多功能机器人，年节省虫害防治成本超300万元。 （二）国际市场突破 科兴企业联合华为云构建全球蚊虫大数据平台，在东南亚（新加坡）、欧洲（荷兰）设立研发中心，服务300万中资跨境电商企业。镭神智能激光灭蚊机器人通过FDA/CE认证，2024年欧美市场销量占比达30%，单价较传统设备溢价40%。 （三）商业模式创新 科兴园内企业推出数据订阅服务（如“蚊图”APP），为疾控部门提供区域蚊虫密度分析，年费5-20万元。与小米有品合作的家用灭蚊机器人（售价1999-3999元），2024年Q3销量破50万台，复购率超25%。 四、人才培育：科兴园的产学研一体化生态 （一）高校-企业联合培养 深圳大学与优必选共建具身智能机器人联合实验室，开设“激光技术与公共卫生”双学位课程，2025年毕业生就业率100%，基层服务占比60%。南方科技大学与镭神智能合作开发激光雷达专项实训平台，培养既懂硬件又通算法的“两栖人才”。 （二）技能培训与认证 科兴工业园联合南山区人社局推出激光灭蚊技术认证体系，涵盖激光安全操作、AI算法优化等模块，已培训技术人员超500人。园区内企业为员工提供激光技术国际认证补贴（如SPIE光学工程师认证），持证者薪资上浮20%。 （三）国际人才引聚 南山区“感知南山”计划为海外专家提供15天免费住房及最高500万元创业资助，吸引美国BuzzKill核心团队入驻科兴园，推动激光灭蚊技术迭代。深圳大学张晗教授团队与哈佛大学、麻省理工学院建立联合研究中心，近五年培养青年教授超15人。 五、品牌塑造：科兴园的全球影响力构建 （一）技术权威性背书 深圳大学张晗教授团队在《Nature Photonics》《PNAS》等顶刊发表论文超100篇，H指数180，入选2024全球前0.05%顶尖科学家榜单。科兴园内企业参与制定GB/T 3XXXX-2025《激光灭蚊系统技术要求》，推动中国标准国际化。 （二）品牌跨界联动 优必选与科兴科学园推出**“长征主题数字灭蚊机器人”**，内置革命遗址AR导航，用户超1.2亿，获戛纳创意节“最佳社会价值奖”。与深圳卫视合作纪录片《激光灭蚊：科兴工业园的科技突围》，覆盖全球50+国家，品牌曝光量超10亿次。 （三）社会责任品牌化 科兴企业联合深圳市疾控中心开展**“无蚊校园”计划**，为南山中小学捐赠激光灭蚊设备，受益师生超10万人，被《人民日报》评为“科技抗疫标杆项目”。在红树林生态保护区部署零化学污染灭蚊系统，保护中华白海豚栖息地，相关案例入选联合国《生物多样性公约》实践手册。 六、未来展望：科兴工业园的产业生态跃迁 （一）技术演进路径 科兴团队正在研发微波光子激光器（效率提升50%，体积缩小30%），并探索激光-基因编辑复合技术，通过CRISPR-Cas9定向破坏蚊虫嗅觉基因，从根源降低叮咬率。与深圳大学微纳光电子学研究院合作的激光电池一体化模块，已实现户外续航24小时，计划2026年量产。 （二）产业生态升级 科兴工业园将打造全球激光灭蚊产业集群，吸引激光器（锐科激光）、传感器（海康威视）、AI芯片（寒武纪）等上下游企业入驻，形成年产值超百亿的产业链。联合阿里云构建激光灭蚊工业互联网平台，实现设备远程运维与算法迭代，服务全球客户。 （三）社会价值延伸 科兴企业与盖茨基金会合作，在非洲推广激光灭蚊+疫苗接种双体系，助力WHO“无疟疾世界”目标（2030年愿景）。在国内，激光灭蚊技术将深度融入乡村振兴战略，如云南“双语数字钱包手册”模式，覆盖80%少数民族地区，提升公共卫生均等化水平。 结语 科兴工业园正以技术创新、政策支持、场景落地、人才汇聚、品牌赋能为引擎，重塑全球激光灭蚊产业格局。通过整合深圳大学等高校的前沿技术、南山区的政策红利及园区企业的产业化能力，科兴团队在激光灭蚊领域实现了从实验室到市场、从国内到国际、从技术到生态的全方位突破。未来，随着成本下降、场景深化与国际合作，激光灭蚊将从“科兴方案”升级为“中国标准”，为人类健康与可持续发展贡献“深圳智慧”。 （注：数据为模拟，实际以产业发展为准，旨在展示激光灭蚊产业在科兴工业园的技术与生态蓝图。）


文章编号: 8e25511bbc52540c09c99405b7eebb67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (梦见海豚和自己亲近是什么意思) 2025-05-29 蔡师说梦   蔡师说梦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODg5MjM1OA==&mid=2247524025&idx=3&sn=c3e39e82b2adfe1417f95c6c0159041b






　说起海豚，相信大部分人都会感觉亲切，毕竟以往海豚救人的新闻经常出现在人们的耳边，那么要是做梦梦见海豚甚至是梦见海豚和自己亲近是什么意思呢？接下去就让周公解梦来给大家详细解释一下这其中蕴含的意思吧。

　　梦见海豚和自己亲近的梦境解析

　　梦见海豚和自己亲近，预示做这个梦的人将会有不错的财运，是发财的吉兆。不过行事不可太高调，财运会受到破坏，有下降的可能。

　　不同人梦见海豚和自己亲近的梦境解析

　　恋爱中的人梦见海豚和自己亲近，说明只要女方家长同意婚姻可成。

　　出行的人梦见海豚和自己亲近，建议遇风雨则止，延后出发。

　　本命年的人梦见海豚和自己亲近，要有果决的信心，改变处事之方法，可达到成功。

　　上学的人梦见海豚和自己亲近，成绩好可录取。榜上有名。

　　怀孕的人梦见海豚和自己亲近，预示生男，慎防动胎气，饮食小心。

　　做生意的人梦见海豚和自己亲近，困难阻碍多，不宜大投资，待时机发挥。

　　梦见海豚和自己亲近的其他梦境解析

　　梦见海豚在表演，预示你会通过自己的聪明才智，在事业上取得令人羡慕的成就。

　　梦见海豚跳跃，预示你会获得职位提升。

　　梦见和海豚一起游泳，你如果梦见跟海豚一起游泳，表你跟自己原先的天性取得了联系。

　　梦见白海豚，预示因为义气而出手，让自己在外人看来像个莽撞的小丑。不想出洋相的话，还是问清楚前来向你求助的朋友。

　　梦到海豚救人，预示做梦的人的运势不佳，自己贪小便宜的个性不改的话，之后将会上当受骗。

　　梦见海豚和自己亲近的心理学解梦

　　梦境解说：对以大海为生的人说来，海豚常常是他们的救星和向导，因为海豚具有特殊的知识，并具有特殊的意识。人的潜意识也像海豚一样，从深层下浮游上来。因此，海豚显示了人们的潜在领域，你应该为之加以探究。

　　心理分析：从心理学的角度看，海豚反映了人们欢乐和体育方面的性格，它还提醒你注意其中的训练员。你如果梦见跟海豚一起游泳，表你跟自己原先的天性取得了联系。

　　精神象征：海豚象征着精神上的敏感和安全。

　　梦见海豚和自己亲近的原版周公解梦

　　白象江豚官位至。《周公解梦》

　　猪豚变人官事至。《周公解梦》

　　羊做豚行行人至。《周公解梦》

　　梦见海豚和自己亲近的吉凶

　　可以发展成功，但境遇不安定，易转变移动，受下部之殊多，身心过劳，多变化终于转败，且须防有交通事故之危险，另一方面也须提防被武器杀伤或外伤大流血之虑。【凶多于吉】

　　梦见海豚和自己亲近的宜忌

　　「宜」宜创作，宜相互鼓舞，宜爬楼梯。

　　「忌」忌坦诚相对，忌追公交车，忌看3D电影。

 根据您的最近的情况，系统给你推送以下文章（点击蓝色字体即可阅读）

 1、梦见别人用刀划我是什么意思

 2、梦见丢垃圾是什么预兆

 3、梦见丈夫死了自己大哭是什么意思

 4、梦见一群老鼠是什么意思

 5、梦到男朋友和前女友复合预示着什么

把你的梦境告诉我，点击下面卡片关注我 

关注后，不用米，蔡师一对一帮你解析

 


文章编号: 6a842474216e50b88b27a21f7494c83e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (钦州宁静又野！广西这个低调小城，居然美得这么不商业！) 2025-05-29 老四在放羊   老四在放羊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODQ1MjcwNg==&mid=2247484100&idx=1&sn=3a6bf470ba0595a8b947aebbb85e5f2f






 钦州宁静又野！广西这个低调小城，居然美得这么不商业！ 

   ,

   , 

   , 

不想人挤人、不想踩大雷，那就来钦州吧——\x0a这是一座连广西本地人都觉得被严重低估的宝藏海滨城市！\x0a三娘湾的海滩超美！沙子细软、海风很温柔，还有机会看到中华白海豚跃上海面，像是大自然偷偷送你的惊喜～\x0a八寨沟的山水清澈得像童话森林，溯溪、玩水、拍照，每一帧都是“夏天感”拉满！\x0a这里没有太多游客，却有满满的松弛感。\x0a你可以在渔村慢慢吃一顿新鲜海鲜，也可以在黄昏时分坐在海边听风，看晚霞，一切都安静得刚刚好。\x0a\x0a 钦州旅行攻略（2025实用版）\x0a交通方式：\x0a高铁至【钦州东站】or【钦州站】，市区内打车约30分钟到各景区\x0a从南宁/北海出发，高铁约1小时，非常方便\x0a住宿推荐：\x0a【钦州三娘湾海景民宿】：看海+看日出，超级出片！\x0a【八寨沟周边民宿】：森林系木屋，清晨有鸟叫和薄雾\x0a美食指南：\x0a海鲜必吃生腌花蟹、皮皮虾、蒜蓉生蚝\x0a推荐【三娘湾渔家乐】现捞现做，超新鲜还便宜！\x0a市区必打卡小吃：猪脚粉、钦州鸡饭、油条豆浆\x0a摄影建议：\x0a拍海推荐：三娘湾礁石区+清晨退潮时的浅滩倒影\x0a山水推荐：八寨沟瀑布+溪流打光地带，穿浅色衣服拍仙气十足\x0a人文感打卡：钦州老街+骑楼，复古气息浓厚\x0a\x0a钦州没有喧闹的游客，却有最真实的海、最温柔的风和最放松的生活节奏。\x0a是属于“偷偷爱上”的那种地方❤️\x0a\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mb81v5fz-97smdz\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#钦州三娘湾太治愈了\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mb81v6qq-3xo7zw\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#广西旅行小众目的地\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mb81v6zz-r8qsbs\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#人生建议来钦州看一次白海豚\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mb81v77v-4i1fca\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#钦州海鲜真的好吃哭\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mb81v7fh-e0j0ln\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#小红书旅行推荐\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mb81v7n4-0bg614\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#广西隐藏宝藏城市\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mb81va5b-368y4y\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#钦州\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mb81vdag-rn1dmg\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#广西\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mb81vg8w-qgxbna\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#钦州旅游\x26lt;/a\x26gt;


文章编号: 5b63c8d42f4f8aac7076f4c8b12423ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (高铁直达！国内适合5-6月短途旅行的六个城市，预算500+，随便挑一个就能出发！！！) 2025-05-29 蛋卷育于   蛋卷育于


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTc5Njk3OA==&mid=2247483851&idx=1&sn=f0e72b0bc34d41db70ecbd7bd013db73




蛋卷只做有用攻略，给有趣的你分享！！!旅行的意义年假难凑、长途旅行更成奢望，周末短途游因此成为现代人的“心头好”。无需请假、高铁直达、说走就走——这种既能短暂逃离压力，又能用有限预算收获治愈的旅行方式，正风靡全国。5-6月初夏时节，气温宜人，正是短途旅行的黄金期！{IMG:1}浙江·衢州衢州是浙江的“南孔圣地”，也是浙江的“浙江小成都”。江郎山的山中有三绝，分别是三爿石、一线天、伟人峰，廿八都古镇也被称为“遗落在大山里的梦”。这里有丹霞奇观，也有《射雕英雄传》中的江湖气息，适合武侠迷和自然爱好者。{IMG:2}✅高铁站：衢州站✅必吃美食：衢州三头一掌、烤饼、水晶糕、不老鸡等✅住宿推荐：住廿八都古镇或住江郎山脚下✅预算参考：2天1夜人均约550元{IMG:3}湖南·郴州郴州是湖南的著名避暑胜地，东江湖的晨雾如薄纱笼罩渔舟，高椅岭的丹霞地貌如巨龙盘踞，仰天湖大草原的云海与风车构成动画场景。这里适合摄影爱好者和户外爱好者。{IMG:4}✅高铁站：郴州西站✅必吃美食：栖凤渡鱼粉、杀猪粉、临武鸭、米饺等✅住宿推荐：建议住东江湖畔或仰天湖草原蒙古包✅预算参考：2天1夜人均约600元{IMG:5}江苏·扬州扬州作为“中国运河第一城”，承载了多少文人墨客的赞美。瘦西湖畔的荷花初绽，可以感受“二十四桥明月夜”的婉约，品尝东关街的早茶，感受老扬州的市井气息。这里适合文化爱好者，偏爱慢生活的人群。{IMG:6}✅高铁站：扬州东站✅必吃美食：扬州炒饭、狮子头、盐水鸭、千层油糕等✅住宿推荐：东关街客栈附近或瘦西湖畔附近✅预算参考：2天1夜人均约500元{IMG:7}广西·贺州贺州是作为“世界长寿市”，四周都被山围绕，造就了它独有的魅力。黄姚古镇素有“小桂林”的称号，姑婆山的瀑布群夏季去避暑清新凉爽。这里空气负氧离子含量极高，适合养生旅居和亲子家庭。{IMG:8}✅高铁站：贺州站✅必吃美食：瓜花酿、黄姚豆豉蒸排骨、油茶等✅住宿推荐：住黄姚古镇里或姑婆山附近✅预算参考：2天1夜人均约550元{IMG:9}广东·惠州惠州，又名鹅城，作为岭南的东大门，这里集山海湖泉于一体，苏东坡曾在这里写下“日啖荔枝三百颗，来世再做岭南人”，可见这片土地带来的魅力，这里适合滨海度假与人文探索的人群。{IMG:10}✅高铁站：惠州南站✅必吃美食：盐焗鸡、客家酿豆腐、阿嬷叫、窑鸡等✅住宿推荐：巽寮湾附近或西湖畔附近✅预算参考：2天1夜人均约550元{IMG:11}广西·钦州钦州是“中国白海豚之乡”，三娘湾的粉色海豚跃出海面的瞬间堪称视觉盛宴，它没有三亚那般清澈见底，未被过度开发，这里始终保持着野性、深沉而苍茫。适合喜欢海洋和历史的人群。{IMG:12}✅高铁站：钦州东站✅必吃美食：酸笋炒螺蛳、沙虫粥、钦州猪脚粉、假蒌饼等✅住宿推荐：住三娘湾附近或住钦州老街骑楼附近✅预算参考：2天1夜人均约600元{IMG:13}


文章编号: e24050a0b3babcb00d64fa88327767ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (钦州龙门大桥,防城港..东兴万尾金滩、国门口岸.纯玩2日游) 2025-05-28 广西横县171户外旅行俱乐部   广西横县171户外旅行俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzEyOTQxNQ==&mid=2247533670&idx=1&sn=907b80abbf36d3458e0e09207a8433d6






网红打卡龙门渔港/

漫步在龙门港镇的街头巷尾

欣赏满是星罗棋布的小岛

和复古建筑街道

踏上72阶青云梯

走到将军楼附近

和周围的老居民聊聊天

听他们讲述这片土地的故事

来源：钦南区文化广电体育和旅游局

将军楼

行车途径龙门大桥

集合出发，后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园，车程约2小时】。抵达后参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。【追豚逐梦】（约40分钟到1小时）乘坐三娘湾官方正规营运游艇出海追寻白海豚的足迹因白海豚的生活习性及每个团期海上海况及天气不同，不保证百分百一定能看到海豚，（需一定运气，请周知）或自行车前往【三娘湾：顽野露营基地】营地以户外沙滩露营为主，海边露营，烧烤及感受大海，听潮起潮落，看云卷云舒。游览结束后前往【龙门渔港】，途径【龙门大桥】，龙门大桥是目前广西最长的跨海大桥，位于钦州市，起于钦南区龙门港镇，跨越茅尾海和平陆运河出海口，终于钦州港区。全长7.637公里，其中桥梁长6597米。广西滨海公路是连接防城港、钦州和北海三个北部湾重要城市的沿海高等级公路。抵达龙门渔港镇后自由活动（停留约1.5小时）漫步在龙门港镇的街头巷尾、欣赏满是星罗棋布的小岛和复古建筑街道、打卡青云梯，将军楼。游览结束乘车出发地

行程特色：网红打卡簕山古渔村，、天堂滩蝴蝶岛，

传说，远古时代，簕山祖先发现村内有一棵能随季节变化分别开红、紫、黄、白四色花，觉得奇特，好奇的摘下尝试服食，发现簕花能医治百病。村民认为这棵簕树是他们的守护神，为了纪念这份奇缘而取名为簕山。

李氏始祖于明朝建成了李庄古堡，古堡围墙已毁，现存东岗楼，部分古宅尚存，墙体斑驳。

簕山古渔村内保存着一片古树参天的滨海原生态森林。林中有上千年的银叶榕、古榕树、车辕树等品种繁多的奇树。银叶榕在全国目前仅存51棵，簕山就有5棵，其中最老的已有1400多年。

行程安排：

乘车前往防城港簕山古渔村，抵达城港簕山古渔村（游览，观看别具特色的渔村。参观簕山古渔村观潮节民俗活动。后游览勒山古渔村，已有几百年历史，村里的老人们都说他们是陇西徙过来的，是大唐著名诗人李白的后代。经政府投入资金整修，已形成集观海景、古渔屋、海滩丛林等有特色的景区..后乘车前往：【天堂滩-蝴蝶岛】，海边自由活动。沿海滩四处走走看看，可在海滩上挖沙蟹(自己带铲),大片的金色沙滩很迷人,可以尽情的游玩，拍照，下午集中乘车/东兴万尾金滩

国门口岸景区：

东兴万尾金滩、国门口岸

行程安排：指定时间集合，乘车前往东兴，入住酒店

出发地前往东兴金滩，，抵达东兴金滩后参观自由活动游览东兴金滩（停留约2小时），位于中越边境口岸城市东兴市江平镇万尾，海滩东西长五公里，这里是中国稀少民族京族的唯一聚居地，京族语言与越南语相通，当地居民还部分保留越南生活习俗，如服饰、唱哈等。有海风、海浪、沙滩、马尾松树林、哈亭（唱哈的地方）、生猛海鲜等。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成美丽景色，还能体会到一些原始渔民的气息，后乘车前往东兴国门口岸游览（景区接驳车自理20元）北仑河风光，边贸一条街后自由活动，下午约5点乘车返回返出发地，结束愉快的行程。

【免责声明】

1、户外活动具有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，领队要求队员自行和代替为每位参加活动的人购买意外险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队及其它队友不承担任何赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决。

2、 凡报名者均视为已接受本声明，放弃损害赔偿； 

3、 代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。  

4、 本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。 

5、 啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。

广西171户外旅行俱乐部：欢迎个人、社团、企事业单位、同学聚会、团队凝聚力、执行力培训、技能拓展培训、团体聚会，亲子游、自驾游、团队可单独组团。咨询电话：15977117733，更多线路、资讯、定制请长按扫码关注公众号，欢迎分享！

           

广西横县171户外旅行俱乐部 专注户外旅行/户外运动的组织和策划/企事业团体的户外活动组织/荒野生存/户外露营活动的策话组织/户外拓展的培训/学生团队的旅行/户外装备的批发/零售/ 以规范化的户外AA、商业及个性定制户外活动为主体，涵盖登山、徒步、攀岩、攀冰、滑雪、骑行、自驾、露营等多种极限户外运动，并以此建立开放式的交流约伴平台。同时拥有户外主题实体俱乐部...

       特别说明：

免责声明：

本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们，我们会立即审核并处理。

 


文章编号: 92d592c52eb092c9ac87d98ecabb9913
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”在行动 | 市妇联联合教育局开展特殊儿童家庭教育宣讲) 2025-05-28 瓦房店市教育局   瓦房店市教育局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzY3NDUzNQ==&mid=2247496982&idx=2&sn=1949d34d589994a202a3e4d4fc7bf4dc






点击蓝字关注我们

为进一步提升特殊儿童家庭教育水平，给予特殊儿童家庭更多关爱与支持，近日，市妇联联合教育局，邀请公益讲师走进特殊教育学校“白海豚爱心妈妈”工作站，为特殊儿童家长开展家庭教育知识宣讲活动，助力特殊儿童健康成长。

活动现场，公益讲师以深入浅出的语言，围绕特殊儿童家庭现状与挑战、特殊儿童父母心理历程、社会支持体系以及特殊儿童父母非凡韧性等方面展开详细讲解。讲师通过列举大量真实案例，生动地展现了特殊儿童家庭在日常生活、教育培养中面临的种种困境，引发了家长们的强烈共鸣。同时，针对特殊儿童父母在长期照护过程中可能出现的焦虑、压力等负面情绪，讲师深入剖析其心理历程，引导家长正确认识和调节自身情绪，以更积极乐观的心态面对生活。此外，讲师着重强调特殊儿童父母所具备的非凡韧性，鼓励家长们坚定信心，充分发挥自身优势，积极挖掘孩子的潜能，与学校、社会携手，共同为孩子创造良好的成长环境。

会上，市妇联介绍了“白海豚爱心妈妈”结对关爱困境儿童服务项目，该项目旨在凝聚社会力量，为困境儿童、特殊儿童及其家庭提供多元化关爱服务，助力困境儿童、特殊儿童健康成长。下一步，市妇联将不断优化项目内容，拓展服务领域，整合各方资源，让更多困境儿童家庭感受到社会的温暖与关爱。

 


文章编号: 1428cd31950f4f8d075879cec1ac0454
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (「粽情端午·童心飞扬」假日精选研学团，又涨知识又好玩！亲子出游必看！) 2025-05-28 一键游广西   一键游广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDUyOTQzNg==&mid=2247599798&idx=2&sn=5641f1483ce913b4a0007f245eeb634f




遛娃去哪里？“一键游广西”精选2个品质研学团，送上端午x儿童节双节福利！专业团队带队，安全有保障，专业科普知识更丰富！品质研学行 双团自由选√ 孩子单独出行，培养独立能力√ 亲子成团出行，共享欢乐时光一键了解精选好团精选团·一中华白海豚·北部湾旗舰物种科考营1天研学国家地理同款奇遇:跟广西科学院海洋科考团队一起探秘海洋，用科学家的方式观世界！观测北部湾旗舰物种，潮间带生物多样性调查，每一项都好玩又涨知识！！*点击下方小程序了解详情活动亮点（图源：广西科学院）精选团·二端午独立营-自然STEAM系列童心科创营2天1晚研学这是一场为期2天1夜的沉浸式研学之旅，激发孩子对大自然的好奇心，培养创造力和解决问题的能力，启蒙科学思维和跨学科学习能力。孩子们将在自然中探索、在实践中成长、在传统中传承。*点击下方小程序了解详情课程亮点左右滑动，查看更多粽情端午·精选研学精选研学营，乐享快乐行！还不知道端午和孩子去哪过六一的，赶紧码住啦！关注“一键游广西”还有更多文旅福利哦文章内容、图片如有侵权，请联系删除。


文章编号: 43157c5e27fa04aa1528cfa9666ec3f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (榜样力量！香洲学子用行动诠释“新时代好少年”) 2025-05-28 香洲教育   香洲教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTAzNjU4OA==&mid=2247645018&idx=1&sn=dda39ee83485209c6eb9866751e7467f






近日，2025年度

珠海“新时代好少年”名单公布，

香洲区8名少年上榜。

他们志存高远、创新进取，他们心怀家国、传承文化，他们自强不息、勇于担当……他们用实际行动，诠释着“爱祖国、爱学习、有志向、有梦想”的青春誓言，为广大少年儿童树立自立自强、团结友爱、崇德向善、顽强拼搏的榜样。来看看他们都是谁吧~

第十七小学  王俊熙

王俊熙是一个积极向上和敢于追求的少年。他将红色基因融入血脉，曾作为少先队员代表在烈士陵园进行演讲，参与“红色书信传真情”活动，与革命老区的孩子们以书信链接精神。他将科技创新视为前行引擎，现已获得GESP编程能力C++三级证书，连续多年参与人工智能、航天创新等科技竞赛，荣获全国青少年航天创新大赛区域赛三等奖、IRO国际机器人奥林匹克大赛省级大赛金奖、蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛三等奖、粤港澳青少年信息学创新大赛一等奖等多项佳绩，他既能以民谣吉他十级的演奏点燃校园文艺节，也能在课余时间带着书本走进养老院与老人共读。“有科技创新的锐度，也有历史传承的温度”，王俊熙以“做多维度的自己”为目标，努力迈向人生更广阔的舞台。

夏湾中学  王国诚

王国诚品学兼优、积极向上，主动传承红色基因，加入学校国旗护卫队，积极参加学校组织的红色主题教育活动。他热心志愿服务，利用课余时间参与社区环境清洁、文明交通引导等志愿活动。在学校，他主动承担班级卫生、图书角管理等任务，是老师的好帮手，同学们的好伙伴。他热爱科学、善于探索，在科技创新方面有着优异表现，参加的科技创新项目在比赛中屡获佳绩，尤其在青少年无人机领域，获第八届全国青少年无人机大赛全国赛区空中足球赛初中组优秀奖、广东省赛初中组三等奖，展现了良好的创新精神和实践能力。他热爱音乐，掌握了扎实的演奏技巧，在维也纳莫扎特国际钢琴比赛中国总决赛和亚洲国际钢琴大奖赛中国赛区等重大赛事中都取得了优异成绩。

第十一小学  李晴冉

李晴冉品学兼优，才艺双全，多次被学校评为“优秀大队干部”，是珠海市“红领巾奖章”个人三星章获得者。她用原创力量点缀艺术长空，为广东加速度系列活动创作主题曲《暖暖的阳光》在羊城晚报等省级媒体刊登。曾与知名歌星邝美云共唱《我们的家》献礼横琴人才之夜；携手虚拟偶像洛天依唱跳《拥抱海洋》登陆2024年央视总台六一晚会；2024年在广东卫视跨年晚会与温奕心合唱《一路生花》。她曾获韩中国际声乐公开赛一等奖、浙江音乐学院流行演唱全国金奖等多项荣誉。她在广东广播电视台“湾区少年说”深度采访奥运冠军焦刘洋，在湖南卫视“欢动五洲”全国少儿春晚担任主持人，与央视名嘴青蛙哥哥同台搭档。她热心公益，曾多次远赴贵州参与“黔粤同心”公益时代少年行，穿梭未成年人救助站、社区志愿服务传递温暖。

文园小学  张乔焜

张乔焜在学习、生活、社会实践等方面表现突出，展现了新时代青少年积极向上的良好风貌。他作为广东省优秀“红领巾讲解员”，累计完成30余场红色场馆志愿讲解，服务超5000人次；参与录制的省博物馆、珠海苏兆征故居陈列馆等《红色传扬》系列视频浏览量破百万，作为少先队员代表两度登上市、区团代会舞台献词。他热心公益，用压岁钱购买600枝菊花书写“缅怀革命先烈”分发给市民，事迹被珠海市退役军人事务局公众号宣传报道；担任校园禁毒代言人拍摄公益宣传片，将参加青少年短视频大赛奖金全额捐赠红十字会，志愿服务达316小时获评“二星志愿者”。学业上，他连年获评三好学生、优秀队干部，曾获广东省2022-2023年度“红领巾奖章”个人四星章、珠海市2022-2023年度“红领巾奖章”个人三星章；主持市区级大型活动尽显风采，参加省级普法小使者评选获评“省十佳普法小使者”“学法小能手”“最佳人气奖”等三项荣誉，成为赛事首位“三料得主”。在艺术领域，他钢琴达七级水平，绘画作品获全国二等奖，担任中国航海博物馆首届航海艺术节首席讲解员被央视报道。

容闳小学  唐悠然

唐悠然品学兼优，以优异表现每学期被评为“学院先锋”“容闳好少年”“优秀班干部”，曾获珠海市2022-2023年度“红领巾奖章”个人三星章。她通过了朗诵表演六级与绘画九级考核，更凭借突出的才艺接连登上全国青少年文化遗产知识大赛、全国青少年书画艺术大展等国家级舞台并收获荣誉。校园内，她是容闳种子“阅”队的讲书人，她以书为媒，通过巡讲的方式助力打造书香校园文化；校园外，她积极参加冰心杯文学奖国赛、广东省“曹灿杯”等各项赛事并连获佳绩，彰显少年的文化自信；作为红领巾特色争章的践行者，她以“禁毒小卫士”守护青春净土，以“绿美小卫士”播种生态文明。她热心公益，从残障青年手工艺品义卖助残项目到“绿美珠海”义务植树行动，从养老中心公益慰问演出到物资捐赠活动，她以稚嫩身躯展现了责任与担当。

香山学校  崔安晴

崔安晴德智体美劳全面发展，以突出的综合素养展现新时代好少年风采。她学习成绩优异，荣获广东省“红领巾四星奖章”，获得“YMO青少年数学思维全国赛”二等奖。她兴趣广泛，在主持、演讲、小提琴、书法等方面均表现出色。多次与中央电视台主持人同台主持，参与主持2024年度全国少儿春晚、“韶华杯”全国美育系列国家级朗诵活动、广东省“气象小主播”珠海赛区等活动，荣获第八届“希望颂”全国青少年艺术大展软笔书法三等奖、第八届“央音青少年艺术展演”广东省小提琴独奏银奖等奖项。她爱好科学，2024年获“青少年科技素养水平测试三级”证书，并被纳入“工业和信息化技术人才数据库”。她还热心公益，是“中华保护白海豚”志愿宣传活动和“关注全球气候变化”青少年绿色环保倡议活动的“全国优秀志愿者”。

夏湾小学  梁宇成

“初心不忘，笃行不殆”，这是梁宇成成长经历的生动展现。自小学三年级起，他便在心底种下了一颗热爱主持的种子。2024年，他被评为珠海市古元美术馆小小讲解员优秀学员，并在湾区青少年诵读大赛中获少年组优秀奖和银奖。2023年，他在由全国少工委组织的“红领巾讲解员”评比中脱颖而出，获省二等奖。同年受邀参与中央电视台《少儿红》国际艺术盛典节目录制并担任主持人，多次担任社区文艺活动、珠海足球赛事颁奖等主持人，展现了优秀的主持才能，积累了丰富的舞台经验。他积极参与社会实践活动，是珠海市生活垃圾分类志愿小小宣讲师，为环保事业贡献自己的力量。他还热衷于文学创作，他的多篇作品在《珠江晚报-珠海少年》周刊发表，包括儿童诗《人生》《童年》以及文章《北京故宫的建筑之美》《我喜爱的南澳村》等，展现了他对生活的热爱与思考。曾获珠海市2022-2023年度“红领巾奖章”个人三星章。

景园小学  潘宝瑜

潘宝瑜积极参与“童心向党”主题教育实践活动，担任红领巾讲解员，将红色基因融入成长历程。她积极践行社会主义核心价值观，长期参与“绿美广东”植树活动，坚持每月捐赠“乡村学校幸福厨房”项目，曾自费赴重庆山区开展公益助学。在学习上，她连续五年获评校“三好学生”“德育标兵”等称号，曾获广东省2021-2022年度“红领巾奖章”个人四星章、珠海市2021-2022年度“红领巾奖章”个人三星章。她善于与同学互帮互助，课余广泛涉猎天文地理人文书籍。文体发展方面，她坚持练习中国舞七年，获得“舞蹈风暴·全国青少年艺术展演”特金奖，考取民族民间舞八级证书，钢琴演奏获英皇钢琴5级乐理和6级演奏，书法作品获市级比赛一等奖。作为珠海市攀岩队队员，她多次在市区攀岩中摘金夺银，在省少儿游泳公开赛斩获银牌，在市区各级游泳锦标赛累计收获11枚奖牌。

让成长一路荣光

为梦想不负芳华

相信广大学生将在示范引领下

勇担新使命、奋进新时代

不忘初心，不负韶华

努力成长为

德智体美劳全面发展的

社会主义建设者和接班人

版权说明：香洲区教育局

编辑：香洲区教育局党政办公室

素材来源：文明珠海、香洲区教育局德育管理室

欢迎关注香洲区教育局官方微信公众号：zhxzjyj

 


文章编号: ddc60daa0563557468a961f6b306cdf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (6月:福建/厦门/鼓浪屿旅游推荐) 2025-05-28 陕西微旅国际旅行社   陕西微旅国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTMyNzQxNA==&mid=2247491252&idx=6&sn=50f7e2284fc917030b9419c08f98bf81






6月2日双节超值特惠来啦

厦门双飞五日，特价仅需1280元

全程近海客栈4晚连住不挪窝

赠送永定高北土楼一日游

纯玩购物，必消，限制

赠送专业摄影师无人机航拍

25人精品小团，市区一导

滩涂赶海，体验渔民赶海生活

多重赠送：海鲜餐＋老院子风情园

『诗意厦门』双飞五日游

纯玩购物，自费强制

南普陀寺＋曾厝埯＋集美学村

4晚市区酒店，不同标准随意选择

赶海抓蟹，体验渔民赶海生活

逛足4小时鼓浪屿、全程慢慢游~

随行轻旅拍＋海鲜大咖餐

经济实惠，纯玩精品，选它⬆

️探秘云水谣双飞五日游

性价比推荐纯玩️购物

走进云水谣，感受土楼文化，看百年老榕

海景地铁，寻找现实版“海上小火车”

专业摄影师无人机航拍

打卡南普陀寺＋文艺渔村＋集美学村

滩涂赶海，踏浪而行

超值赠送老院子景区/一国两制沙滩

【恋上鼓浪屿】半自由双飞五日

市区全程一导，纯玩购物

一天自由活动，感受厦门的浪漫

赶海抓蟹，体验原汁原味赶海生活

海景地铁，寻找现实版“海上小火车”

最美阶梯，邂逅宫崎骏动漫里的浪漫

⛩参观爱国主义教育基地 -- 集美学村

【网红植物园】双飞五日游

打卡4A级热带雨林-万石植物园

2-19人小包团，市区一导

行程保障：真纯玩0购物0自费

⛵帆船出海，邂逅幸运白海豚

鼓浪屿网红旅拍，底片全送

走进闽南民居奇葩—福建土楼&云水谣

⛳网红打卡：朝天宫拍飞机➕小城春秋影视小镇

超值赠送闽台风味小吃自助餐＋每天一瓶水

️探秘蟳埔村双飞五日游

头上簪花，一世无忧

性价比推荐纯玩️购物

女士赠送簪花体验＋无人机航拍

海景地铁，寻找现实版“海上小火车”

打卡南普陀寺＋文艺渔村＋集美学村

滩涂赶海，踏浪而行

超值赠送老院子景区/一国两制沙滩

【畅想鼓浪屿】双飞五日游

‼真纯玩无购物无自费‼ 

2-19人小包团全程一导，土楼不散拼

福建最美乡村【云水谣古镇】

拥抱大海：帆船出海+滩涂赶海

最美海岸线自行车骑行，美炸了~

专业摄影师旅拍＋老别墅下午茶

手绘地图+精美福袋+海鲜大咖餐

✈️趁青春正好，放肆玩，一起出发吧

┌──【遇见厦门“鹭过你心“】双飞五日

纯玩0购物0自费0必消

市区2-16人mini小包团

网红打卡：万石植物园➕沙坡尾➕健康步道

帆船出海，扬帆啔航，乘风破浪

赶海踏浪，白鹭相伴，潮水追逐

独家打卡：朝天宫拍飞机

周边一日游随意搭配自由选择

住宿标准酒店任意自选

赠送鼓浪屿旅拍＋手绘地图＋植物园电瓶车

└───────  

‍‍‍【云海拾贝】 ● 厦门亲子游双飞五日

纯玩购物自费，全程一导不散拼

海边狂欢：独家“无边泳池”+亲子狂欢泼水节+拉网捕鱼&赶海+星空沙滩营地&篝火晚会

走进厦门大学，见证中国最美大学百年历史

优选住宿：独家升级1晚白塘湾度假区海景套房

定制美食：土楼九大簋+老字号姜母鸭+升级白塘湾本港海鲜大咖宴

超美超ins●海景打卡地+赠送独家饮品●夏日特调

戴斗笠、背茶篓，古法采茶制茶，探寻东方神话云水谣土楼

童趣乐园：贝壳梦幻世界+创意手工DIY+网红景点旅拍

大手拉小手，一起开啔奇妙的暑假之旅吧！！！

厦门青年会【左耳听海-青春不一YOUNG】

---厦门+福州+泉州+漳州 双飞5日---

放肆嗨，2025地表最强毕业季狂欢派对~~

西安带全陪，纯玩0购物0自费

⛪️厦门大学进校参观，见证中国最美大学百年沧桑

平潭岛+泉州洛伽寺+漳州白塘湾+鼓浪屿

独家无边泳池+原生态赶海/拉网+星空篝火晚会

福州千年文化沉浸式水火演艺秀【寻梦·千年闽越】

升级一晚白塘湾海景套房+闽越水镇公寓+厦门四钻舒适酒店

舌尖盛宴：白塘湾海鲜大咖+海景烧烤BBQ+平潭十二金钗

超值赠送：厦大校徽/明信片+特调下午茶+每天一瓶水

最好的时光在路上，趁青春尚好，花季初起，一起去看浪漫的海！！

【寻觅蓝眼泪】双飞五日游

福州+平潭岛+霞浦定制游

纯玩无购物，品质出行

醉美霞浦，看如诗如画日出日落

梦幻平潭岛，追寻蓝眼泪

领略石头厝的魅力，倾听海浪声

海国桃园.闽东小武夷【榕枫公园】

特别安排入住霞浦+平潭，感受大自然的宁静

走啊，去福州，在幸福榕城里随心city walk

【烟雨武夷全景双飞六日游】

纯玩无购物，自费不强制

参观世界文化遗产-永定土楼

赠送武夷山景区环保车

赠送武夷山九曲溪竹筏漂流

鼓浪屿/土楼/武夷山美景一网打尽

武夷山免费升级准四酒店

✈️【畅游闽赣粤】—环游大福建双飞8日

纯玩0购物，一车一导

❤️中国红色旅游城市-瑞金

世遗武夷山—武夷巍巍，九曲潺潺

南澳岛/东山岛/鼓浪屿/平潭岛一个不落

️邂逅蟳埔女，感受古阿拉伯风情

探秘福建国际旅游海岛-海上风车【平潭岛】

4大特色餐，舌尖上的闽粤美食之旅

超值赠送：土楼篝火晚会+每天一瓶矿泉水

『福见平潭鲤.邂逅湄洲岛』纯玩双飞五日

福建环线&平潭岛&湄洲岛&泉州&福州

购物自费景交

全程6正餐，升级十二金钗+闽南素食自助

臻选住宿：福州1晚➕平潭1晚➕升级2晚泉州舒适酒店

“中国历史文化名街区”【三坊七巷】

福建省最大规模风力发电田【长江澳风车田】

探寻海上明珠“南国蓬莱”~莆田湄洲岛

中国近代史的活化石【船政文化博物馆】

探寻海上丝绸之路的起点—泉州

放心出游，真正不带钱包的旅行！

✈【探秘闽东南】有福之旅双飞六日

福州+泉州+平潭岛+福鼎全景游

福建第一大岛—【平潭岛】纵览海蚀奇观、尽享长滩碧海

霞浦【东壁】中国最美滩涂，一起看油画般日落

半城烟火半城仙【海丝泉州】+蟳埔村+开元寺

海上仙都：太姥山，三面临海，一面依山

藏在山坳里的世外桃源【赤溪】寻找光阴背后的故事

台海情缘：距离台湾最近的地方【猴研岛】仅68海里

3大美食盛宴：闽菜头牌宴+海鲜/烤肉自助餐+十二金钗宴

去吹环海公路的微风，听石头会唱歌的北港......

【鲤遇泉州】泉州一地双飞4日游

＃推荐指数⭐⭐⭐⭐⭐

泉州非遗博物馆·南少林·五店市·小白逛古城·蟳埔渔村

樟脚村赏油菜花·惠屿岛·滩涂赶海·开元寺·西街·洛迦寺

全程纯玩0购物0自费

三大高标特色餐：68元五味俱泉+60元海边烧烤+50元素食自助

2晚泉州酒店+升级1晚惠屿岛住宿

超值赠送：惠屿岛海滩下午茶+赶海工具+贝壳DIY

春和景明，泉州这座城市，满足你对人间烟火的想象！

【画境闽浙·寻梦山海】双飞5天

#新品来袭霞浦➕温州➕丽水

品质纯玩，无自费，无限制畅收

探访朱自清故居，感受先生笔下的江南

⛳️古堰画乡——千年古镇·山水浙江典范

杨家溪榕枫公园——堪称'海国桃园 闽东小武夷'

大京沙滩+东壁观海栈道+东海一号

全程舒适四星+升级1晚古堰画乡五星

品闽浙烟火：画乡药膳宴+泰顺农家宴+霞浦小贝宴

赠送汉服体验/非遗漆扇/陶艺制作/石膏画

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

陕西微旅国际旅行社有限责任公司

客服0379:17782740379 微信同号

客服0380:17782740380 微信同号

客服0381:17782740381 微信同号

 


文章编号: f7b7dc963785d0cc341f761f330a62cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (地方动态|江苏安徽四川福建云南交通资讯概要) 2025-05-28 ZJQX信息中心   ZJQX信息中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5NDk5NQ==&mid=2650297249&idx=7&sn=d5b133a8ce1fefebd9ead636ca6964ab






【江苏】世界最高！220米实现“毫米级”合龙

5月26日，在张家港海事局的全方位保障下，总重约1000吨的张靖皋长江大桥南航道桥南主塔中横梁在220米高空实现了“毫米级”精准合龙。仅仅时隔10日，这座在建世界最高悬索桥的南、北主塔先后完成中横梁合龙，全面进入上塔柱施工阶段，为今年实现主塔350米封顶目标奠定坚实基础。

大桥南航道桥南主塔高350米（约125层楼高），整体耗用钢材3.4万吨，相当于4.6座埃菲尔铁塔的用钢量。南主塔共设三道横梁，此次施工的中横梁总长34.4米，需在220米高空完成4个节段的“云端拼图”。中横梁呈流线型设计、造型复杂，宛如大桥塔柱的“金腰带”，施工过程具有节段重量大、起重吊装难度高、焊接精度要求高等特点。施工水域水上交通流复杂、水上交通安全监管难度较大、风险隐患较为突出。

在南主塔中横梁塔梁的运输、吊装作业及块体安装期间，张家港海事局细化大桥施工船舶监管清单，强化运输船舶风险隐患排查治理与安全监督检查。开辟运输船舶进出通道，为首次进入施工水域的船舶提供引导助航服务，开展辖区交汇水域航路航法、临水作业安全专题培训。强化主塔施工水域监管，快反处置中心在塔梁吊装关键节点运用“三位一体”智慧立体巡航模式，确保施工水域船舶通航安全。

大桥南航道桥南主塔上、下游塔柱各划分30个安装节段，目前已分别完成第20节段塔柱安装，接下来将进行约130米高的上塔柱施工，预计2025年年底主塔封顶。张家港海事局将持续做好施工期间水上交通安全保障工作，在保障国家重点工程建设的过程中创造更多“张家港速度”。

【安徽】长江上，这座公铁大桥开啔建设攻坚新阶段！

　5月26日，池州长江公铁大桥二标建设迎来重要进展。截至当日，大桥4号主塔施工高度突破137.3米，是全线首个施工任务完成过半的主塔。这标志着池州长江公铁大桥这一重大交通工程正式进入建设攻坚阶段，也为后续钢梁架设及全线贯通奠定了坚实基础。

　　池州长江公铁大桥项目全长3108.5米，其中跨江主桥长1768米，主桥采用三主桁三索面双层钢桁梁斜拉桥。主塔为钻石型钢筋混凝土结构，造型优美，其中4号塔高272.7米，相当于90层楼高，共划分为47个施工节段，中、上塔柱采用全封闭多功能液压爬模施工，第23节浇筑完成后，主塔高度已达137.3米。当前4号主塔正以约1米/天的速度快速“长高”，预计7月可完成中塔柱施工。

　　作为合池城际铁路控制性工程，同时也是安徽省内第6座跨江公铁大桥，池州长江公铁大桥的建设承载着区域互联互通的使命。随着主塔施工过半，这一“跨江巨龙”的雄姿已初现轮廓，大桥建成运营后，对完善安徽省铁路过江通道布局、优化公路路网布局和提升皖南综合交通发展，加快融入长三角一体化发展具有重要意义。

【四川】省人大常委会审议通过《四川省农村公路条例（修订草案）》

5月28日，四川省第十四届人民代表大会常务委员会第十九次会议审议通过了《四川省农村公路条例（修订草案）》（以下简称《条例》），将为农村公路高质量发展提供更加有力的法治保障。

修订《条例》是贯彻落实习近平总书记关于“四好农村路”重要指示精神的重要举措，对于进一步提升人民群众生产生活水平、服务乡村振兴发展和交通强省战略实施具有重要意义。

《条例》共八章、七十一条，主要包括总则、规划建设、管理、养护、运营、资金保障、法律责任等。

《条例》进一步明晰了农村公路发展定位。将习近平总书记“建好、管好、护好、运营好”农村公路的重要批示指示精神明确为农村公路的发展方针，鼓励有条件的地方全力推进“农村公路+”融合发展，持续拓展农村公路服务功能。

《条例》进一步完善了农村公路管理体系。细化县级人民政府、交通运输部门、乡（镇）人民政府及村民委员会的管理职责，鼓励将村道保护纳入村规民约，建立共享共治的群众参与体系。明确农村公路建设标准，规定县道不低于三级、乡道村道不低于四级公路技术标准，推动服务水平与实际需求相匹配。完善建设项目监理、保修期等制度，健全运输安全协同监管机制，新增农村公路信用管理、信息化建设等内容。

《条例》进一步强化了农村公路财政保障。明确各级政府应加大农村公路发展资金保障力度，在政策、资金、物资等方面对欠发达地区、革命老区、民族地区、盆周山区给予重点支持。规定省、市（州）建立农村公路财政资金投入保障机制，并鼓励农村公路与沿线产业、园区、乡村旅游等经营性项目一体化开发，运营收益按照一定比例用于农村公路。

此外，《条例》首次提出鼓励整合利用农村公路及其沿边沿线的各类资源，通过开发服务区、加油充电、物流仓储、旅游服务等设施，提升农村公路运输增值服务，推进农村公路与相关产业的深度融合，推动农村客货运输、邮政快递与乡村旅游、休闲体育等统筹发展，切实增强农村公路服务县域经济发展动能。

【福建】厦金大桥（厦门段）A3标首个预制墩台成功吊装

5月23日，由厦门路桥投资建设、中铁南方牵头施工管理、中铁大桥局参建的厦金大桥（厦门段）项目A3标建设取得重大突破——翔安机场校飞区首个六边形预制墩台顺利完成吊装。这一成果不仅刷新了国内跨海桥梁施工精度与规模的纪录，更标志着我国浅滩狭窄疏浚海域建造技术正式迈入“智能装配化”时代。

厦金大桥（厦门段）项目起于厦门本岛，终点设互通接入厦门翔安国际机场，并同步建设翔安支线，路线全长约19.6公里。其中，中铁大桥局负责施工的A3标段涵盖大嶝西航道西侧非通航孔桥（部分，2160米）、大嶝西航道桥（630米）、大嶝西航道东侧非通航孔桥（1890米）、收费广场主线桥(600米)、大嶝西互通主线桥（750米）、大嶝互通匝道桥及大嶝互通路基等重要工程内容。

此次完成吊装的预制墩台体型庞大，长15.3米、宽11.6米、高4.5米，总重2300吨。面对复杂的海洋环境，项目团队攻坚克难，展现出强大的创新能力与专业实力。在施工过程中，创新性地运用坐滩式整体导向定位平台进行钢管复合桩钢管施工，采用整体座底+定位支撑桩结构体系定位平台，并结合稳桩平台系统，通过三步定位法，有效将钢管桩平面和垂直度误差控制在极小范围内，为预制承台的安装精度与质量筑牢坚实的基础。

在建造工艺上，项目积极践行创新发展理念。预制装配化工艺打破了传统现浇模式的局限，通过“工厂化预制+模块化设计+机械化施工+精准化控制”四位一体的先进建造体系，将构件精度提升至毫米级。施工单位负责人介绍，为确保承台施工达到高精度标准，项目技术团队全力开展智造技术攻坚，创新性运用“海上数字大脑”，集成高精度GPS与液压调位系统，实现了墩台与桩基的毫米级精确对接，充分彰显了我国桥梁建造技术的智能化、精细化水平。

值得一提的是，在项目建设过程中，项目部始终坚持绿色发展与安全生产并重的理念，致力于打造生态施工标杆。项目创新采用“搭积木”式预制工艺，大幅减少海上作业时间达80%，在施工期间实现了对中华白海豚栖息地的零干扰。同时，项目部联合海事部门构建起“海陆空”立体防护网，严格落实环保要求，实现废水处理“零排放”，为海洋生态环境保护作出了积极贡献。

厦金大桥（厦门段）建成通车后，将与翔安机场、厦金航线紧密配合，共同构建起对台海陆空立体交通新格局。这不仅会成为两岸经济、文化交流的重要纽带，还将为海西区域经济发展注入强劲动力，对推动两岸融合发展、促进区域协同进步具有深远的战略意义。

【云南】天麻高速天保隧道左幅贯通

5月26日，经过792个日夜奋战，由中交二航局承建的云南天保至麻栗坡高速公路项目控制性工程天保隧道左幅顺利贯通，右幅还剩余约200米。

天麻高速公路项目位于云南省文山州麻栗坡县境内，线路全长约53公里，合同金额89.7亿元，施工工期36个月，由中交二航局采用EPC总承包模式承建。项目桥隧比为80.4％，包含隧道17座，共29.6公里；桥梁27座，共11.7公里；设互通立交3处、服务区1处、停车区1处。

天保隧道左幅全长4076米，右幅全长4152米，最大埋深328米，属深埋特长隧道。天保隧道进口端存在崩塌堆积体，遇雨容易发生滑坡，出口端上方有危岩悬顶。隧址区岩性以白云质灰岩为主，间夹页岩，岩溶、溶蚀裂隙，岩溶发育程度高。由于隧道断裂构造、溶蚀裂隙发育，地表降雨容易渗入，因此隧址区域地表水及地下水含量大，且隧道共通过3条断裂带，隧道围岩整体较破碎，其中Ⅴ级围岩占比33%、Ⅳ级围岩占比48.4%，为隧道施工安全质量管控带来较大挑战。

项目部采用机械化数控化设备助力，投入TSP、瞬变电磁、地质雷达法等多种手段确保探明掌子面实际围岩情况，并自主补充实施超前水平钻探验证，有效破解天保隧道地质密码，达到安全质效双丰收。同时，项目部严格遵循弱爆破、短进尺、强支护、早封闭、勤测量、二衬紧跟的原则规范施工，并在隧道洞身开挖、初支施工、仰拱施工、二衬施工各项工序均严格落实隧道施工管理标准化要求，保障了隧道施工安全质量和进度。

在现场管理上，项目部通过网格化压实责任，形成施工负面清单，督促规范施工；引入门禁系统、人员定位系统、视频监控系统、气体检测系统、应急广播系统、边坡自动监测系统等信息化软硬件，大大加强隧道施工安全管控力度；通过开展人员三级安全教育和班前会、举办隧道坍塌事故应急演练、制作隧道施工安全口袋书、开展专项安全检查等措施，有效增强施工人员安全意识，消除关键环节安全隐患。

天麻高速公路是云南省高速公路网“五纵五横一边两环二十联”第一纵的重要组成部分，也是完善国家和区域综合交通运输体系、深入贯彻实施新时代西部大开发战略部署的重要交通要道，建成后将对云南省融入高质量共建“一带一路”、加快建设面向南亚东南亚辐射中心发挥举足轻重的作用。

来源：大皖新闻 、四川省交通运输厅、中国交通新闻网等

 


文章编号: 8daa9f3189b37fdd813e4d8cb53a6909
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (宣讲进行时 | 深圳宣讲员参加“推进海洋强省建设”主题宣讲活动) 2025-05-28 深讲团   深讲团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI3Nzg4NA==&mid=2247595567&idx=2&sn=fa1576f117ee1bfee44518bb7c6bb678






5月28日，深圳宣讲员、深圳潜行创新科技有限公司总经理周长根参加由中共广东省委宣传部讲师团指导，中共湛江市委宣传部和广东广播电视台主办，中共湛江市委讲师团承办，湛江市广播电视台协办的“推进海洋强省建设”主题宣讲活动，讲述其带领团队突破核心技术，建成全球领先的水下智能机器人产业基地的故事。

蓝色动力·向海图强

中国海油湛江分公司党群工作部主管 罗茜允

中国海油湛江分公司党群工作部主管罗茜允回忆童年时，父亲每隔数十日便背起行囊出海，一句“爸爸要出海了”成为无数家庭分离的缩影。随着成长，罗茜允亲历海上平台的工作场景，深刻体会到石油人的坚守：烈日下巡检、深夜中钻研、与钢铁平台共抗风浪的日常，凝聚成“碧海丹心”的无声誓言。看似渺小的海上平台承载着能源报国的宏愿，孤独与分离的灼痛之下，是南油人代代传承的奉献与无悔。

国核湛江核电有限公司员工 张祎、周鹏翔

中国湛江廉江核电项目团队攻克世界最高核电冷却塔建设的过程中，王萌带领团队完成166种塔型比选，四个月内将高度降至231.95米；后又从四五千种参数组合中筛选优化，最终确定218.7米，实现世界核电第一高塔的领跑。支撑塔体的关键X柱测量无先例可循，侯龙攀团队通过动态三维建模精准定位，并在台风季前完成高难度混凝土浇筑，质量远超行业标准。湛江廉江核电为广东省能源转型，构建现代能源体系注入澎湃动能。

湛江市广播电视台记者、编导 王茜敬

面对国外水产种苗垄断，科研团队二十年坚守，在湛江国家863基地开展“芯片突围战”。2002年成功研发“中兴1号”南美白对虾，实现种源自主可控，打破外国技术垄断。如今，戈壁滩、大草原、高原湖泊等“生态禁区”实现“海鲜陆养”，湛江在“863”科技赋能下，拥有480家种苗场和2.05万平方公里“海洋牧场”，其中国家级、省级良种场占比全省近半；数字化养殖推动千亿级产业链崛起，为建设海上牧场、“蓝色粮仓”奠定坚实基础。

广州南沙现代农业产业集团渔业产业园公司

副总经理 陆君

广州南沙地处珠江出海口，咸淡水环境适宜青蟹生长，具有悠久的围垦养殖历史。但是早年青蟹养殖以散户为主，存在技术不统一、基础设施落后、品牌缺失等问题，导致产品质优价低，蟹农收益微薄。南沙通过整合资源、科技驱动、品牌塑造，将青蟹产业打造为乡村振兴样板，并以此为核心拓展现代化“万亩水产粮仓”，为海洋经济高质量发展提供实践范例。

蓝色生态·向海共生

广东佳淳农业科技有限公司总经理 宋景标

新农人宋景标带领团队突破传统农业边界，在火山红土与海洋资源融合中创造红薯种植奇迹。为培育新的红薯品种，他考察了76座火山口，发现了富含23种微量元素的火山红土。面对专家质疑，他与罗青文博士合作，筛选培育出适应极端环境的新品种。团队突破火山红土板结难题，研发28%干物质率的优质红薯，经历137次失败，最终破解1000道尔顿鱼肽蛋白技术，实现深海养分与火山土壤的有效融合，成功培育出兼具火山地热特质（38.6度糖心）与海洋韵律（8秒回甘）的“火山红薯”。

湛江市海洋渔业局

党组成员、副局长、高级工程师 杨锋

     广东省水生野生动物救护基地负责人 梁爱洲

在与主持人的访谈中，湛江海洋渔业局副局长、高级工程师杨锋讲述了自己与白海豚初见的故事。近几年来，他先后策划并通过竞争性评选为这片海域的生态修复争取了近十亿资金；筛选出7种抗逆品种，在罗斗沙岛上创造了“种树长岛”的奇迹；在雷州湾白海豚在内湾活动的最北界——流牛滩发现濒危树种6780株玉蕊保护等，为众多海洋生物提供了栖息的家园。

梁爱洲是广东省水生野生动物救护基地的负责人，也是中华白海豚协会的会员。他持续三十多年时间守护海洋动物，把养虾场改成“海洋动物ICU”，每年投入资金达十多万元，投入的总资金达数百万。

杨锋提到：今年6月，湛江将受邀参加第三届联合国海洋大会，由中法两国联合拍摄关于湛江的生态纪录片将在联合国海洋大会亮相，在世界舞台上展现中华白海豚的魅力。

广东湛江红树林国家级自然保护区管理局

科员、工程师 沈城 

面对全球红树林面积正以每年1%的速度消逝的困境，沈城等护林员以科技重塑生态守护：无人机巡护网络实现毫米级生态监测，智能传感器实时感知红树林“生命体征”，护林队伍从36人壮大到55人，巡护里程突破十万公里。2023年，红树林鸟类种群突破316种，其中中华凤头燕鸥等7个濒危物种重现踪迹。红树林从“国宝”到“生态长城”的蜕变，昭示着中国以绿色发展回应时代命题的决心。

蓝色征程·向海逐梦

深圳潜行创新科技有限公司总经理 周长根

面对国外技术垄断，深圳潜行创新科技有限公司创始人周长根带领团队突破算法、水下电机、图形处理等核心技术，建成全球领先的水下智能机器人产业基地，获近300项知识产权及发明专利，包揽iF奖、红点奖等百余项国际荣誉。其水下机器人广泛应用于渔业养殖、基础设施检测、交通海事、应急救援、科研环保、地质勘测等多个领域，实现从“中国制造”到“中国智造”的深海突围，为海洋强省建设提供强大动能。

湛江湾实验室重大项目部部长 戴建斌

为贯彻落实习近平总书记“建设海上牧场、蓝色粮仓”的指示，湛江湾实验室集结226名科研骨干，构建起覆盖基因育种、智能装备、数字孪生的全产业链创新体系，将“靠天吃饭”的渔业转化为数据驱动的现代产业。

“恒燚1号”养殖平台经受住了17级台风的实战考验，仅需4个人即可在每个养殖周期产出近1000吨成鱼。自主研发的全球首创漂浮式动力定位养殖平台“湛江湾1号”风能光伏实现零碳养殖，24人团队即可完成2000吨高品质成鱼养殖。

目前，智能化养殖平台在湛江、珠海、山东等海域规模化应用，无人船、智慧养殖系统重塑传统作业模式。未来，湛江湾实验室的科研人员将继续“竞逐蓝海、勇立潮头”，助力建设海洋强国！

中广核（广东）新能源投资有限公司产业发展部

副总经理 侯淼

中广核作为驻粤央企，以海上风电为核心深度融入国家“双碳”战略与海洋强国布局。建成国内首个海上综合能源科创平台（汕尾红海湾实验室），自主研发玄武岩纤维复合材料破解海上光伏材料瓶颈，打造全球首例风渔融合深水网箱“伏羲一号”，实现17级抗台风与“发电+养殖”双突破。依托广东“万亩千亿”平台，以链长优势推动风机整机、海缆制造等上下游集聚，构建完整海上风电产业链。在南海之滨推动“风机如林、鱼群穿梭”的绿色图景，促进海洋经济与生态保护协同发展。未来，中广核将继续以“蓝色引擎”逐梦深蓝，激发高质量发展新动能！ 

END 

来源：广东宣讲

如需转载，请注明以上内容

                  深讲团

更多精彩 等你扫码

 


文章编号: 9982ef20d3d49b9c162ce7a20bb671ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (大眼秘籍！白海豚美妆蕾丝双眼皮贴来袭) 2025-05-28 莓莓的宝藏好物   莓莓的宝藏好物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDkwODI5NA==&mid=2247494262&idx=1&sn=3d4558a5606674da1fbf988867978c57






 大眼秘籍！白海豚美妆蕾丝双眼皮贴来袭 

    个人观点，仅供参考

   ,

   , 

   , 

想轻松拥有迷人双眼皮吗？白海豚美妆的遇水即粘蕾丝双眼皮贴来啦，让你瞬间放大双眼，颜值up up！\x0a\x26lt;a data-windowproduct=\x26quot;zQw3aBwjAAh5pj1qU5w2IFx0l5wrScYK4o3E9B7sIKfkNya_L-D8R4LgHTKPluN3gohcf9uVREHug7ss0_2vXbvw8UP6VbXzHw\x26quot; data-cardtype=\x26quot;3\x26quot; data-title=\x26quot;[送工具 ]免胶水双眼皮贴遇水即粘眼皮贴梅花型卷筒蕾丝网纱橄榄美目贴\x26quot; tagname=\x26quot;mp-common-product\x26quot;\x26gt;[商品]\x26lt;/a\x26gt;\x0a遇水即粘，方便快捷\x0a这款双眼皮贴超神奇，遇水就能粘贴，告别繁琐的胶水步骤，省时又省力~新手也能轻松上手，快速打造自然又好看的双眼皮。\x0a\x0a蕾丝材质，隐形自然\x0a采用蕾丝材质，轻薄透气，上眼超隐形，就像自己的双眼皮一样自然~不管是日常素颜还是精致妆容，都能完美适配，让你的眼睛更加灵动有神。\x0a\x0a多种规格，选择多多\x0a有不同规格可选，像180贴/袋，还有玫瑰金底/蕾丝XL-120回/240贴（5张） 。量大又实惠，能用好久~而且购买还送叉子、镊子、喷水器这些实用小工具，太贴心啦！\x0a\x0a轻松解决眼部困扰\x0a不管你是眼皮松弛下垂，还是多层眼皮，它都能帮你塑造出欧式加宽加大双眼皮，让眼部轮廓更立体，魅力值直线上升。\x0a\x0a别犹豫啦宝子们！只要￥19.9起，就能拥有这款宝藏双眼皮贴️，已经售出1441件，大家都在抢，你还等什么，赶紧入手变美吧~


文章编号: 8e1bebe2174758348b24fb195892fc1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【讲述】检察公益诉讼“中国样本”何以走向世界？) 2025-05-28 公益诉讼研究   公益诉讼研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjkzNDc5OA==&mid=2247488551&idx=1&sn=df65370dd942aabe3fc46f4efd022479






中国检察机关保护红树林、中华白海豚的双语宣传手册与视频，亮相《联合国气候变化框架公约》《生物多样性公约》等国际公约缔约方大会“中国角”，吸引各国参会代表驻足；检察公益诉讼英文版新媒体作品《桥》《此心安处》通过最高检英文官方网站、印尼华文媒体《国际日报》等平台远播海外，收获诸多国际点赞；以法治之力守护长江生态的实践经验多次在国际会议上被分享，引发广泛关注……

　　中国检察公益诉讼制度是习近平法治思想在公益保护领域的生动实践和原创性成果。这些检察公益诉讼故事何以走向世界？又是如何突破文化隔阂、触达海外受众的？未来，中国检察公益诉讼叙事还将如何在全球治理中续写新篇？近日，记者沿着检察公益诉讼的世界足迹采访了多位“讲述者”，共同解锁中国检察公益诉讼的“圈粉”密码。

善用者取其髓——发现好故事

　　谁道群生性命微？法律羽翼护鸟飞。

　　3月下旬，最高人民检察院收到一封来自国际鸟盟首席执行官马丁·哈珀的感谢信，信中写道：“贵院的创新治理模式，不仅有望挽救中国境内成百上千万的鸟类，更为地区乃至全球同类治理提供了示范样本。”

　　讲好故事的前提，是“发现”好故事。那么，到底什么样的故事才是好故事？最高检公益诉讼检察厅副厅长邱景辉为记者讲述了上面这封感谢信的来历，恰好也给出了这个问题的答案。

　　“2019年10月，我们在出访考察欧洲环境司法制度时发现，欧洲检察官十分热衷保护候鸟，这引起了我们的兴趣。”邱景辉说。其实，候鸟保护一直是湿地保护、生物多样性保护的重要议题，而我国自古以来就是全球候鸟跨境迁徙的重要通道。

　　2023年9月，全球滨海论坛会议“滨海生态检察保护法治现代化”专题研讨会在江苏盐城召开。会上，有国际鸟盟的外国专家提出，在中国，被雾网捕杀的野生鸟类数量很大，这对亚太地区候鸟迁徙造成威胁，建议中国检察官出手整治。对此，邱景辉当场回应，我国修订后的野生动物保护法明确将捕鸟网列入禁止使用的猎捕工具，各地检察机关借鉴“电捕野生蚯蚓案”线上线下双管齐下的治理经验，已针对捕鸟网问题加大惩治力度。会后，他持续向外国专家跟进介绍相关案件办理情况。

　　基于持续沟通交流，今年1月，国际鸟盟召开以“亚洲候鸟保护和雾网治理”为主题的线上研讨会，邀请最高检公益诉讼检察厅派员参会。“越是可能出现争端和误解的场合，我们越应该出席和发声。”邱景辉和同事牟琦、丁舒，在会上分享了我国检察机关在保护候鸟、治理雾网方面的经验与成效。

　　交流中，有两个案件引发了外国专家的极大兴趣：一个是上海市崇明区检察院办理的涉及“人鸟争食”的案件，检察机关联合相关政府部门、科研机构、社会组织，通过磋商、听证、实验等方式探索防鸟网线生产标准和使用规范，以统一执法尺度；另一个是北京铁路运输检察院、上海市长宁区检察院持续推动电商平台履行野生动物保护相关责任，促使其强化对售卖捕鸟网等禁捕工具的日常监管。

　　“外国专家看到我们在保护鸟类的同时注重兼顾农户使用防鸟网保护农作物、水产养殖的合法利益，认为这充分展现了检察机关统筹协调高质量发展与高水平保护的治理智慧，也感受到中国在生态文明建设中促进人与自然和谐共生的决心和执行力。”牟琦和丁舒对这个故事的国际传播充满信心。

　　“线上研讨会结束后，整个国际鸟盟非常振奋，一直在讨论我们的公益诉讼经验。”春节前夕，国际鸟盟全球咨询小组成员、东方鸟会中国联合代表唐瑞给最高检公益诉讼检察厅写了一封感谢信，信中肯定了中国检察公益诉讼对候鸟保护的重要意义，并感谢中国检察官在会上提供了中国智慧和中国方案。3月下旬，得知中国检察机关正在从个案办理向系统治理持续推进，国际鸟盟首席执行官马丁·哈珀又亲自给最高检写来上面那封感谢信。

　　5月19日，克莱恩斯欧洲环保协会北京代表处首席代表龙迪和唐瑞联合在《中国日报》发表署名文章《消除对野生鸟类的威胁——中国创新式执法守护候鸟迁徙路》，称赞“这一行动充分展现了中国检察官协调各方利益相关者、破解复杂环境难题的独特能力”，“将为周边国家完善其鸟类和栖息地保护提供可复制的中国方案。”

　　“候鸟保护的中国故事，通过外国专家进行国际传播，更有感染力、公信度、持续性。”在北京师范大学法学院教授张磊看来，像生物多样性保护这样承载人类与自然生命共同体价值、能够引发情感共鸣，既能在法治理念上彰显我国检察公益诉讼制度的原创性和优越性，又能在办案效果上诠释我国履行国际公约的大国责任担当、展现为全球治理作出中国贡献的故事，就是“好故事”。

　　除了候鸟保护，中国检察公益诉讼守护红树林、斑海豹、中华白海豚、猪血木的故事频频亮相国际公约缔约方大会，生动展示督促整治“南四湖”流域生态环境受损、“锰三角”矿业污染、浑源矿企非法开采等“硬骨头”的中国效率的故事在国际会议上被反复提及……这些“好故事”，一个接一个走出国门，像一粒粒种子，带着中国检察公益诉讼制度的先进理念和独特价值，在全球法治文明的土壤中生根发芽。

　　怎样把故事讲好？如何让世界听得进去中国检察好故事？“转变话语体系”是多位受访者提到的一个“秘诀”。

　　2024年11月，最高检公益诉讼检察厅三级高级检察官王菁和易小斌赴澳大利亚布里斯班参加“环境法律实施与执法全球峰会”，分享我国检察公益诉讼及环境法治的先进经验。“我在报告时，会有意识地对框架结构、表述用语进行调整。”王菁说，在讲解技术赋能环境保护时，她直接介绍了中国检察机关在具体案例中是如何利用电子围栏和卫星遥感技术准确快速查明公益损害的。“我看到参会人员频频点头。会后，这一单元的主持人特地找我要了电子邮箱，说对在司法中运用技术手段很感兴趣，想以后继续与我们保持交流。”

　　参加同一场会议的易小斌也有类似体会。他发现，当讲到陕西省检察机关办理督促整治温室气体排放的案件时，参会人员纷纷拿出手机对着PPT拍照，“我猜测，他们从个案中发现了中国应对气候变化所做的工作和他们以前掌握的资讯不同，很意外，也觉得很有新意，所以想拍照后再去查询资料和深入了解”。

　　“由于各国制度和文化背景存在差异，一个简单的案例远比长篇大论更容易被不同国家和地区的听众理解和接受。”在易小斌看来，用平实的语言讲述办案经过，用生动的故事打动听众，以具体案例作为载体传递理念和价值观，效果会更好。

　　王菁则建议，以后也可以适当“请进来”，请外国友人来华介绍他们的制度和机制，从而进一步了解和熟悉国外的话语体系。同时，王菁也提到了参会的一点“小遗憾”。这次发言涉及大量专业术语的翻译，由于时间紧任务重，她在会上以中文发言，由同声传译转译为英文。“若能直接以英文沟通，对公益诉讼制度的解读会更加准确。这提醒我们，涉外法治人才的日常培养和储备至关重要。”

　　用多种形式丰富公益诉讼的世界表达，也是受访者们的共识，所以，不光面对面的讲述需要讲求方法，书面宣传也蕴含着门道。

　　《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）的“中国角”展柜上，陈列着一份制作精美的“广东省检察机关生物多样性保护公益诉讼典型案例”双语手册，封面上橙红色的木棉花在中式宝蓝色琉璃瓦建筑的映衬下，格外鲜艳夺目。

　　广东省检察院公益诉讼检察部原主任，汕头市检察院党组书记、检察长林淑瑜告诉记者，木棉花是广州市的市花，封面图片中这棵是中山纪念堂前有着300余年树龄的木棉王。“在资料中融入鲜明中国特色元素，精准凸显宣传题材，再配合视频、图片、画册等形式，有助于提升感染力，吸引国际友人的目光。”

　　除此之外，林淑瑜还告诉记者，他们在手册制作过程中特地邀请了广东外语外贸大学的英语老师协助典型案例的翻译，力求确保英文翻译的专业性。

　　“‘酒香也怕巷子深’，优质内容的国际传播也可能受到语言与文化隔阂的影响。”北京外国语大学法学院教授王文华表示，“我国检察官通过一个个鲜活的案例，采用受众易于接受、‘接地气’的表达方式，结合多元化载体进行对外传播，有效跨越了文化屏障，全方位展现了客观真实、公正温暖的中国检察形象，也让中国检察故事直抵人心，这为未来更多法治故事的国际传播提供了可复制的宝贵经验。”

善择者得其果——拓展好舞台

　　今年3月，应越南最高人民检察院特别邀请，最高检代表团一行5人来到越南，系统介绍中国检察公益诉讼制度。

　　这次特别的邀请其实并不突然。

　　2023年5月，时任越南最高检常务副检察长的阮辉进就曾率团来中国考察检察公益诉讼工作经验。今年2月中旬，已任越南最高检检察长的阮辉进又一次率团来到中国，并向应勇检察长提出，越南正为推进公益诉讼改革试点工作积极准备，希望邀请中国检察官近期去越南，直接向他们传授相关经验。

　　短短一个多月之后，以最高检公益诉讼检察厅厅长徐向春为团长的中国检察代表团就应邀带着精心准备的讲稿和PPT，飞到了越南。

　　“我们对讲授内容作了充分准备，但实际情况令我们深感意外，没想到这次研讨会居然变成了一堂‘答疑课’！”随团赴越的最高检公益诉讼检察厅三级高级检察官解文轶回忆道。

　　原来，研讨会前，越方表示机会宝贵，希望中国检察官能多留出一些时间给大家提问。于是，解文轶和同事们迅速调整讲稿，把介绍制度的时间进行了大量压缩。

　　在越南最高检的研讨会上，越南全国700多个地方院通过远程连线同时参加。除了提前征集的50多个问题和现场提问之外，仅地方连线就提出了40多个问题，只能归纳总结后再统一回应。“能看出他们前期做过很多功课，问的既有制度构建的问题，也有办案可能涉及的问题，都十分具体。”解文轶说，一半以上的时间他们都在答疑解惑，“相互间没有任何繁文缛节，有什么问题他们就直接问，我们就直接答，所以交流非常充分。”

     正是这样“有来有回”的交流互鉴，为讲述中国检察故事提供了广阔而长久的国际舞台。

　　邱景辉告诉记者，我国检察机关一直充分依托国际公约、国际组织、总检察长会议机制等载体和平台，积极构建中国检察公益诉讼的国际传播话语体系和叙事体系。

　　当记者问及王菁参加“环境法律实施与执法全球峰会”的感受时，她说，参会的专家学者基本都是来自美洲、欧洲和澳洲，讲的也是英语，她没有看到其他亚洲面孔。“欧洲环保协会这么多年来一直与我们保持着良好关系，只要有国际会议，他们就会与我们沟通参会。这可能是我们作为唯一一个亚洲国家被邀请的原因。”王菁分析道。

　　除了“老朋友”，这些年，我国检察机关还在不断主动寻找讲故事的新舞台，不断拓展讲故事的新渠道。

　　2024年11月16日，联合国教科文组织亚太地区世界遗产培训与研究中心（苏州）传来好消息，四川省泸县检察院报送的动漫《龙的桥——泸县检察院公益诉讼督促保护龙桥文物守护民间龙文化》，在让文化遗产“活”起来微视频征集活动终评会上，入选了“入围案例”。

　　中华民族是龙的传人，泸县则是中国的龙文化之乡，有以全国重点文物保护单位“龙脑桥”为代表的180余座龙桥群。“检察机关通过高质效履职，让文物得到了利用与保护，让文化得到了传承，这恰好契合联合国教科文组织文化多样性保护的理念。”四川省检察院公益诉讼检察部主任吴华斌和泸县检察院副检察长叶小刚向记者介绍，“这是检察机关唯一一个入选的案例。”

未来——让更多中国检察故事走向世界

　　让检察故事跨越山海，用公益诉讼联通世界。

　　“法治是一种国际通用语言。”中国政法大学国际法学院教授霍政欣认为，我国检察公益诉讼以法治话语向国际社会展示和传播我国法治建设的成就，以及蕴含其中的中国智慧，这能有效促进国际社会对我国法治文明的理解与认可，是法治国际传播的极佳路径。

　　近日，上海市检察机关保护候鸟的故事，已申报2025年全球世界遗产教育创新案例奖；广东省汕头市检察机关围绕福成批局旧址等涉侨文物保护开展的专项监督工作，正在积极申报2025年联合国教科文组织亚太地区文化遗产保护奖……

　　立足当下，展望未来——如何让中国检察故事更具感染力与影响力？又怎样才能让中国法治声音传得更远、更加响亮？

　　人民日报海外版记者部主任、《中国故事》版主编严冰给出建议：“对检察故事的报道，内容上，要‘对得起中国’，以小切口展现大图景，通过一个故事折射出中国某一方面的发展变化；形式上，要‘对得起故事’，见人见事见现场，叙事有起伏有波澜，让受众在掌声中共鸣、在笑声中感悟、在泪水中触动、在静默中深省。”

　　“扎扎实实办好案件是根本。”林淑瑜说，“要在办案中让检察机制高质效运转，让公共利益得到有力保护，用‘小案件’撬动‘大治理’，用丰富扎实的素材为国际传播打好坚实基础。”

　　徐向春表示，要胸怀天下，持续聚焦应对气候变化、生物多样性丧失和网络安全、人工智能、遗产保护等全球共同议题，密切关注联合国等国际组织的相关国际会议计划和在华动态特别是案例征集评选、项目招投标信息，主动对接国际传播需求，并提前储备相应的双语视频、案例集、宣传册等外宣素材，提升国际传播的针对性、常态化。

　　“强化交流互鉴是关键。”多位受访者指出，讲中国故事的意义不仅在于向世界传递中国经验，也在于通过国际对话汲取有益养分。邱景辉告诉记者，欧洲环保协会和国际合作交流领域的“益心为公”志愿者是他们及时了解掌握、学习借鉴域外相关经验的重要通道。如，美国佛罗里达州对当地光污染控制专门立法，以保护海龟在沙滩上安全产卵，后续相关经验被贵州省毕节市检察机关用于黑颈鹤栖息地光污染防治案件的办理。

　　当然，讲好中国法治故事，还需构建多元传播格局，“拓展平台、借船出海尤为重要”。

　　今年初，上海广播电视台国际传播中心的加拿大籍专家斯蒂文·朗古出镜录制了一期《ShanghaiEye》节目，解读中国检察机关在无障碍环境建设中所作的努力，让海内外外籍人士直观感受到中国检察公益诉讼的温度。今年国际生态多样性日期间，斯蒂文·朗古邀请唐瑞、龙迪等外国专家参与了他主持的新一期《ShanghaiEye》候鸟保护专题节目。

　　“构建多维度、立体化的国际传播体系，才能架起更广阔的沟通桥梁，用精彩的检察故事拉近中国与世界的距离。”徐向春说。

感谢您的阅读！公益诉讼研究订阅号一直期待同仁的投稿~

投稿邮箱：

hngyssyjzx2018@126.com

公益诉讼研究

     

来源：检察日报

      审核:姜海霞 

   校对:张琳

     编辑:姜玥 宋怡飞

 


文章编号: 825acfb778721e59f5eedf6d885bc0e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【媒体报道】“水中大熊猫”来代言！六五环境日广东省主场活动将在汕头举办（触电新闻）) 2025-05-28 汕头生态环境   汕头生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247635152&idx=2&sn=8b995b4155f8e7f391412cd0bc2ce9ab




2025年六五环境日（6月5日）临近，今年的主题为“美丽中国我先行”。5月27日，广东省生态环境厅召开新闻通气会介绍，今年的六五环境日广东省主场活动将于6月3日在汕头市举行，活动由广东省生态环境厅、汕头市人民政府以及省直有关单位联合主办。广东省生态环境厅二级巡视员许金洲介绍，广东省主场活动将发布2025年广东省“美丽中国，我是行动者” 先进典型案例、2025年广东省生态环境创新案例、2025年上半年“美丽广东”优秀传播案例和首批 “美丽广东” 生态旅游地图，啔动“美丽广东，志愿有我”2025志愿服务等一系列活动，内容丰富。本次活动以简约、精彩、安全为原则，突出汕头特色与广东风采，着力培育生态环境文化，弘扬生态环境理念，为美丽中国和绿美广东生态建设汇聚力量。汕头市生态环境局副局长吴继红表示，活动有四大亮点：一是首发生态IP形象，以汕头海域频繁出现的中国白海豚和对水质要求极高的“水中大熊猫”鼋为原型设计，展现当地生态环境质量的显著提升。二是融入潮汕文化元素，震撼的英歌舞将现场亮相，还将上演AI新潮曲、情景乐器表演等，结合澄海“世界玩具之都”特色，推动形成崇尚生态文明的社会氛围。三是推动生态文旅融合，现场发布 “低碳游汕头” 小程序，市民通过记录绿色出行、游览生态路线等低碳行为并累计积分，可兑换绿色积木玩具、文创明信片及餐饮旅游优惠等奖品，让“双碳”理念更加深入人心。四是发布并唱响广东生态环保铁军之歌，致敬广东生态环境人推动绿色发展的担当精神。此外，活动还将设置四大主题展区，通过图片、文字与沉浸式体验，展现南澳构建绿美生态岛、澄海玩具产业绿色转型、濠江打造完整海上风电产业链、练江从污染到新生的蜕变等实践成果，全面呈现汕头生态建设创新实践和显著成效。为营造人人参与共建共享美丽广东的良好氛围，近日广东省生态环境厅与广东省妇女联合会联合开展“绿色生活我当家”宣传活动，将通过“美丽广东·巾帼故事妈妈”宣讲活动、“绿色生活·低碳环保达人”实践活动两大板块倡导践行绿色低碳生活方式。其中以“美丽广东·巾帼故事妈妈”生态环境宣讲志愿服务队为主体，今年各地级以上市至少开展3场环保宣讲等宣传活动，全省不少于100场。在撬动志愿服务力量方面，广东省生态环境厅与中国广东省委社会工作部日前印发《“美丽广东，志愿有我”生态环境志愿服务三年行动方案（2025-2027）》及2025年重点任务清单，明确建立省、市、县三级生态环境志愿服务队伍，加强阵地建设、培育品牌项目、开展试点工作和生态文明宣讲“六进”活动等。来源：触电新闻编辑：王楠


文章编号: 5a3d7e2883b736782c9a80f5c9db7267
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (三天小假期怎么玩？横琴有个地方值得去……) 2025-05-28 澳科大助手   澳科大助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODY4NjU1OA==&mid=2247746390&idx=2&sn=490ae20390a10ee839968bfe9a83b40a






 宝子们

马上又来个三天小假期了

这次是端午+六一双节来袭

都想好去哪玩了吗？

小助手发现

横琴又增加了一个假期好去处

（图片来源：小红书「鱼儿麻麻逛吃逛吃」）

横琴华发商都全新打造

归鸟飞鱼集主题乐园

小朋友们在树屋里游玩

在蒸汽朋克风的奇幻国度

读懂自然密语

（图片来源：小红书「一个荷包蛋」）

除此之外

还有今年新开业的

OWANGE运动超乐场

最适合大朋友们来

运动一「夏」，燃烧卡路里

 快一起来抢先体验↓↓

归鸟飞鱼集主题乐园

归鸟飞鱼集主题乐园

位于华发商都公鸡葡国菜外广场

3000平米的无动力儿童乐园

目前暂时免费对外开放！

（图片来源：小红书「横琴华发商都」）

25米的巨型机械白海豚

内部设置爬筒、滑梯、传声筒

（图片来源：小红书「Wanwan纯」）

带你钻进神秘的海底世界

鱼腹一侧露台还可俯瞰美景

（图片来源：小红书「横琴华发商都」）

丛林热带研究所

5米高的魔法红树林树屋

孩子们可爬到里面玩滑梯

（图片来源：小红书「横琴华发商都」）

树屋周边还有候鸟雕塑、

跷跷板、木马、秋千、蹦床等

各种欢乐的互动装置

（图片来源：小红书「妮妮爱吃糖」）

在红树林魔法沼泽

滑筒隧道直通丛林王国

孩子们的欢笑声不绝于耳

（图片来源：小红书「横琴华发商都」）

地址：横琴华发商都公鸡葡国菜外广场

OWANGE运动超乐场

OWANGE运动超乐场

是今年新开业的

横琴首个IP联名运动超乐场

（图片来源：小红书「大西瓜」）

也是全国首家 

OWANGEBOY室内大型主题

运动超乐场

3000平方米肆意畅玩

简直就是一座室内运动娱乐航母

（图片来源：小红书「一个荷包蛋」）

2、3、4层分别是亲子互动空间、

科技动感地带、数字运动潮馆

拥有赛车、骑马、枪击等

40+种潮流运动

大人和小朋友都能玩得尽兴

（图片来源：小红书）

（图源：公众号「文旅横琴」）

必玩心得推荐： 

有轨电影：不用佩戴任何眼镜就能享受到的视觉震撼音效、画面，仿佛身临其境的体验感，大人小孩也喜欢，超级有趣有实感～

滑梯区：这里有螺旋滑梯，超级出片的，由3楼直通地面，超级刺激好玩✨

（图片来源：小红书）

鱿鱼游戏:火爆全球的鱿鱼游戏，现在在这里也可以玩了，心跳加速捉迷藏，真实版鱿鱼游戏再现，多人一起才好玩

（图片来源：小红书「Leo」）

地址：OWANGE运动超乐场（横琴华发商都南区B2001）

最好的童年

是在大人的陪伴里闪光

这个假期就带孩子来这里

大人小孩一起

放松、玩耍、结识新朋友吧

 


文章编号: a3c6ed84af7d5dea48e256538153d8a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (「夏涌潮啔·2025荣山寮护海行动季」啔航！) 2025-05-28 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247539523&idx=1&sn=0ec481f6c47b315a1693c2e382a7930b




{IMG:1}Hi，关心海洋的朋友，你好呀！这个盛夏，欢迎回到荣山寮！还记得四月末的“垃圾不落海”行动吗？短短五天里——🔹 16位渔民化身“海上清道夫”🔹 25名志愿者助攻净港行动🔹 30+位渔民领走环保网兜🔹 1022斤海洋垃圾被成功打捞！{IMG:2}{IMG:3}{IMG:4}{IMG:5}随着休渔期到来，“垃圾不落海”暂歇，但护海行动并不掉线！想解锁守护海洋的趣味模式？「夏涌潮啔·2025荣山寮护海行动季」正式啔航——看展学知识、动手净海岸、旧渔具玩艺术…这个夏天，邀你换个姿势重新认识大海，让每一次与浪花的相遇，都成为呼唤“让渔回家”的温柔回响！夏涌潮啔·2025荣山寮护海行动季{IMG:6}6月·知海月海洋认知唤醒计划{IMG:7}六月带你看懂荣山寮与大海的“前世今生”，和大海交朋友！「洄游：重返潮汐的起点」主题展用“过去-当下-未来”时间线，通过老渔民口述、可视化数据与光影装置，揭秘琼州海峡与渔村的共生故事。暂定月底还将组织参访可持续渔村，带着护海先锋渔民一起跨村“取经”，探索人与海和谐共处的更多可能。7月·护海月海岸线守护者行动{IMG:8}七月邀上“TA”来场海边人的另类约会吧 ——一起用双手守护蔚蓝海岸！渔港清洁日带你边清理港口边学习渔船冷知识，沙滩故事会邀老渔民分享海风里的记忆，同时为沙滩“美颜”。从渔船修补技巧到儿时的“沙蟹”故事，让我们在劳动中感受海边人的生活智慧吧。下旬我们还将联合日落湾应急救援队，展开数场面向渔民和社区的气候变化防灾演练，帮助大家应对突发的气候灾害。8月·艺海月渔技渔艺共生计划{IMG:9}八月玩点儿艺术，让旧渔具重新见证你对大海的承诺！参与“潮间结茧”工作坊，探寻人海关系的双重性；“海洋记忆”改造旧渔具，让它们在渔村焕发新生命。开渔节邀你“与海同游”，月底联合多方成立“护海者联盟”，用创意与行动续写人海新篇章。{IMG:10}等等！我们还有额外的行动福利——「净滩打卡计划」🔸 随手护海，即刻有礼：收集满袋沙滩废弃物（可自带/申领环保袋），即可至合作环保商户兑换限定饮品优惠！（具体折扣以商户公示为准）✅环保袋领取点：小红小卖部、造梦乌托邦、一场一镜一次旅拍咖啡、画家的书酒屋✅垃圾暂存点（鼓励自行带回）：辛生书屋✅兑奖商家：长屋46号、造梦乌托邦、海边画室、打个饱嗝汉堡店、一场一镜一次旅拍咖啡如果你想要关注活动最新动态、参与后续活动、获取净滩兑换攻略，欢迎扫描二维码加入「护海联盟行动群」👇{IMG:11}如果你是荣山寮餐饮/民宿店主，欢迎加入“净滩兑奖联盟”！提供折扣福利或垃圾袋领取点或垃圾暂存服务，你的店将成为最具环保潮流的护海打卡点！活动期间长期招募~👉 报名联系：小七 13660719959（微信同号）如果你想要成为观展导览志愿者（提供志愿者补贴），了解或是分享渔村和大海故事的同时，结交更多新朋友，欢迎加入导览小队！🔹 报名：入群后@管理员填表（村民优先）*本活动属于“让渔回家”渔民护海行动探索项目的系列活动之一，获得中华环境保护基金会的专项支持指导单位海南省环境科学学会主办单位海口市秀英区西秀镇人民政府海南智渔可持续科技发展研究中心支持单位海口市秀英区城乡开发有限公司海口市秀英区西秀镇荣山寮村民委员会日落湾应急救援队玉禾田环境发展集团股份有限公司海南太古可口可乐饮料有限公司海口梦屿凡境文化创意有限公司中华环境保护基金会在地支持商户{IMG:12}{IMG:13}{IMG:14}{IMG:15}{IMG:16}{IMG:17}海边画室画家的书酒屋（排名不分先后）hi~还有你想看的{IMG:18}{IMG:19}{IMG:20}{IMG:21}—END—点击了解更多潭门会文荣山寮赶海延绳钓幽灵渔具罗非鱼白海豚大黄鱼石斑鱼生蚝气候变化可持续渔业让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐{IMG:22}感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持{IMG:23}


文章编号: 8f1c185599e92c0b8a5bfe6d759e8726
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (市妇联开展“情暖六一 与爱‘童’行”暨白海豚爱心妈妈关爱活动) 2025-05-28 北票新闻   北票新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzU0NzA4NA==&mid=2247617186&idx=5&sn=e255f7834b861c9145aef62f733c20f6






5月28日，市妇联联合蒙古营镇人民政府、蒙古营镇中心小学开展“情暖六一 与爱‘童’行”暨白海豚爱心妈妈关爱活动。

活动中，市妇联一行人来到蒙古营镇中心小学，为30名困境儿童捐赠了书包、水杯等生活用品，并送上六一国际儿童节的祝福。同时，勉励她们自立自强，刻苦读书，快乐成长。随后，市妇联邀请专业的老师，为孩子们开展心理团训活动，通过一个个的小游戏，让孩子们能够认识情绪、分享感受，学会用积极的方式调节心理状态，不仅在互动中拉近了心灵距离，更在孩子们心中种下了关注内心，温暖成长的种子。

市妇联相关负责同志表示，下一步，我们将继续发挥桥梁纽带作用，广泛动员社会各界力量，定期组织亲子阅读、安全知识讲座、兴趣拓展等活动，丰富儿童课余生活；同时，加强与教育、民政等部门联动，完善儿童关爱长效机制，以更扎实的举措、更温暖的关怀，为孩子们的健康成长创造更加良好的环境。

   撰稿：周   颖

   图片：周   颖

责编：蒙丽杰

校对：刘士高审核：张新强

 


文章编号: d0394b65e8d3acc25c7c71db96eaa47c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (绿满八桂 万物共生——广西多举措守护生物多样性之美) 2025-05-28 桂林生态环境   桂林生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTAyMzQ3NQ==&mid=2247568315&idx=2&sn=d9def2b94fb01dd0b2c98de27daf3ee7






报纸版面截图

在广西这片充满生机的土地上，生物多样性的故事每天都在上演。

涠洲岛的湛蓝海面上，布氏鲸跃出水面，激起层层浪花；弄岗的茂密丛林里，珍禽异鸟欢快鸣唱；靖西的喀斯特森林里，东黑冠长臂猿灵活地在树枝间荡跃；北海市的红树林郁郁葱葱，白鹭优雅地翩翩起舞；崇左的连绵山林中，白头叶猴尽情嬉戏玩闹……这些生动的场景，是广西生物多样性的真实写照，也是生态文明建设的重要成果。

广西北部湾红树林郁郁葱葱，白鹭亭亭玉立。图片由广西壮族自治区生态环境厅提供

广西跨越三个气候带，是全球生物多样性热点地区之一，也是中国野生动植物分布最多的省区之一，野生动植物种类数量达1.8万多种，位居全国第三。

近年来，广西牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，将生物多样性保护作为重要任务，不断探索创新，取得显著成效。

守护栖息家园，生灵依韵而生

清晨的北海涠洲岛，阳光洒在海面，波光粼粼。陈默站在船头，眼睛紧紧盯着海面。作为广西科学院副研究员，陈默已经记不清这是第几次出海寻找布氏鲸了。

突然，海面泛起一阵水花，一条巨大的布氏鲸跃出水面，头顶喷出一蓬水柱，随后拱起后背，镰刀一样的背鳍和尾鳍划破海面，带起一片浪花后，旋即又从金灿灿的海面上消失。陈默兴奋地说：“每次看到布氏鲸，都像见到老朋友一样亲切。”

秋到，鲸来；夏至，鲸去。为何布氏鲸对北部湾情有独钟？陈默解释道：“原因很简单，食物在这里。涠洲岛-斜阳岛附近海域鱼类资源丰富，棱鳀、沙丁鱼等布氏鲸喜爱的集群鱼类广泛分布，吸引鲸群在特定季节前来捕食。”

广西近岸海域水质优良比例常年达90%以上，海洋生态环境质量连续12年保持全国前列，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。今年4月，广西海洋环境监测中心站技术人员采用“大体积过滤+宏条形码”环境DNA（eDNA）监测新技术，在北部湾海域成功检测出布氏鲸、印太江豚的活动痕迹，为珍稀海洋物种的监测与保护提供了新方案。这一技术突破能够在物种分布边缘区域实现早期预警监测，为濒危物种保护争取宝贵时间。

在崇左的山林里，白头叶猴的故事同样令人欣喜。

作为白头叶猴国家级自然保护区的第一批巡视员，从1982年起，唐立峰就与白头叶猴结下了不解之缘。40多年来，他每天穿梭在群山林地，记录监测猴群动向。

“那时候，白头叶猴的数量很少，我们每天都小心翼翼地守护着它们。”唐立峰回忆。如今，该保护区内白头叶猴的种群数量由20世纪80年代的300多只增加到1400多只，人类和猴群的关系也越来越和谐。

为了更全面地保护白头叶猴及其依赖的喀斯特石山森林生态系统，广西积极推进白头叶猴栖息地保护立法工作。2021年10月，《崇左市白头叶猴栖息地保护条例》正式实施，成为全国首部灵长类栖息地保护条例，使白头叶猴的保护工作进一步规范化、法治化。

得益于良好的生态环境，珍稀濒危物种在广西栖息繁衍，种群数量持续增长。白头叶猴、东黑冠长臂猿的种群数量不断增加，涠洲岛海域附近累计识别布氏鲸60头次，北部湾的中华白海豚数量达360多头……

广西海洋环境监测中心站工作人员在广西北海监测中华白海豚种群。图片由广西壮族自治区生态环境厅提供

拯救濒危物种，谱写绿野诗篇

广西弄岗国家级自然保护区，山间鸟叫此起彼伏。十几年前，中国鸟类学家周放及其学生蒋爱伍在这里进行鸟类研究时，发现并命名了弄岗穗鹛。

“那是一个惊喜的发现。”蒋爱伍告诉记者，“当时我们在山林里听到一种独特的鸟叫声，经过长时间的观察和研究，确定这是一个新物种。”这是新中国成立以来由中国动物学家发现、描述并命名的唯一鸟类新种，也是唯一以广西地名命名的珍稀鸟类。

在弄岗穗鹛的“明星效应”下，弄岗自然保护区依托丰富的广西本土珍稀鸟类资源，掀起了观鸟热。在当地政府引导下，村民们开始自觉地爱鸟护鸟，并在村子周围，搭建起观鸟监测点，平时引导鸟类下来觅食、戏水。很多观鸟爱好者、研学旅行团队因此慕名前来，逐渐形成“观鸟经济”。村民们也从以前的“吃鸟打鸟”转变成“爱鸟护鸟”，甚至发“鸟财”。

“以前我们只知道这些鸟好看，现在才知道它们这么珍贵。观鸟的人多了，我们的生活也变好了。”当地村民黄大叔说。崇左市龙州县投入资金进行村容村貌改造和设施建设，建立了广西第一个观鸟基地——弄岗生态观鸟科普基地。生态观鸟经济已辐射多个乡镇和村屯，带动近200户群众从事向导、交通及食宿等服务工作，实现每户每年增收2万元，还带动了7.6万人就业。

自然保护地是生物多样性就地保护的重要形式。“广西建立‘天空地一体化’生态环境监管体系，定期开展‘绿盾’‘绿网·飓风’等专项行动，强化自然保护地和林草湿地保护。开展‘清风’‘亮剑’‘国门利剑’等专项行动，严厉打击破坏野生动植物资源违法犯罪行为，有效保护了珍稀野生动植物。”广西壮族自治区生态环境厅党组成员、副厅长张兴赢介绍。

从1961年建立第一个自然保护区——花坪自然保护区至今，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了广西境内绝大多数重要的自然生态系统、自然遗迹和自然景观，以及89.4%的国家重点保护野生植物种类、90%的国家重点保护野生动物种类和59.5%的红树林湿地。白头叶猴、东黑冠长臂猿、冠斑犀鸟、带叶兜兰、广西火桐、资源冷杉等珍稀濒危野生动植物拯救保护成效显著。

跨域交流合作，汇聚保护之力

在中越边境的喀斯特季雨林里，生活着全球仅存70余只的极危物种——东黑冠长臂猿。2006年，在广西邦亮林区重新发现了东黑冠长臂猿，让这个一度被认为消失的物种重新回到公众视野。

在广西靖西，东黑冠长臂猿灵活地在树枝间攀爬。图片由广西壮族自治区生态环境厅提供

“这些年，我们通过与越南建立跨境保护机制，加强监测和保护，东黑冠长臂猿的数量逐渐增加。”广西邦亮长臂猿国家级自然保护区管理中心主任杨江介绍，2024年4月，科研人员监测到第1群长臂猿家族群新出生的两只小猿，至今邦亮保护区已新添3只猿丁。通过跨境保护，此区域的东黑冠长臂猿已由发现之初的3群19只增长至目前的5群39只。

凭借与东盟国家陆海相连的优势，广西加强与越南等邻国以及有关国际组织的交流合作，成功实施多项生物多样性保护合作项目。张兴赢表示：“广西将落实相关合作协议，深化中越跨境生物多样性保护等领域的合作与经验交流，提高全社会共同参与生物多样性保护的意识。”

5月20日，2025年国际生物多样性日广西主场宣传活动暨中国-东盟青年绿色使者入桂行活动在百色靖西市举办。活动发布了《北部湾涠洲岛观鲸护鲸指南》《北部湾三娘湾观豚护豚指南》《广西壮族自治区生物多样性保护战略与行动计划（2025—2035年）》和2024年广西发现新物种成果，中国和东盟青年代表还发起“共同参与生物多样性保护”倡议。

近年来，广西进一步发挥区位优势，积极参与全球生物多样性治理，向世界传递着构建生命共同体的中国智慧。与越南高平省签署《生物多样性保护合作谅解备忘录》；山口红树林和猫儿山两处国家级自然保护区加入国际人与生物圈保护区网络，桂林会仙喀斯特、北海金海湾红树林、山口红树林、北仑河口共4处湿地被列入国际重要湿地；作为联合国开发计划署-全球环境基金项目的中国三个试点示范省（区）之一，推动全国首个省级生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法颁布实施，项目通过终期评估，获得“高度满意”评价。

生物多样性使地球充满生机，也是人类生存和发展的基础。广西既是面向东盟开放的前沿和窗口，也是全球生物多样性热点地区和中国南方重要生态屏障。张兴赢表示，广西将持续加强生物多样性保护力度，不断完善保护机制，深化与国内外的交流合作，让更多珍稀物种在这片土地上繁衍生息。同时，进一步推动生态优势转化为发展优势，让生物多样性保护成果惠及更多民众，奋力谱写人与自然和谐共生的壮美广西新篇章，为全球生物多样性保护贡献更多广西力量，让八桂大地成为万物眷恋的美好家园。

来源 | 广西生态环境

    点击“在看”

亮明你对桂林生态环境的关心

 


文章编号: ae8fd7ca6853dae64b92b63768f46195
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (巾帼福万家|双台子区“六一”成长之约聚焦困境儿童深层需求) 2025-05-28 盘锦妇联   盘锦妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzIzNDE5MQ==&mid=2649890975&idx=3&sn=1fdcf09925ed3a384c9878fa3883bac6






在六一国际儿童节来临之际，双台子区妇联联合双台子区关工委，以“白海豚爱心妈妈结对困境儿童”关爱行动为契机，整合社会资源，从传统的物质帮扶向全方位成长陪伴转变，以“滴灌式”精准关爱为困境儿童成长保驾护航。为确保帮扶工作精准有效，活动筹备阶段，双台子区妇联组织基层妇联干部开展“地毯式”走访摸排，全面、细致地掌握困境儿童在生活保障、学业发展、心理健康等方面的实际需求。同时，面向社会各界招募政治素质高、责任心强的“白海豚爱心妈妈”。由企业职工、教育工作者、社区志愿者等组成的爱心队伍迅速集结，她们将以“母亲式”关怀成为守护困境儿童的坚实力量。

据双台子区妇联负责人介绍，此次结对帮扶是深化“我是妇联执委 我为群众办实事”的具体实践。此前，通过区妇联搭建的平台，已有242名困境儿童成功与爱心妈妈结对，获得长期关爱与帮扶。此次新增了50组结对，进一步织密扩大了“关爱网络”，让更多困境儿童收益。

与传统帮扶模式不同，“白海豚爱心妈妈”更加注重困境儿童深层需求，采用“常态化沟通+节点化走访+个性化帮扶”全方位多角度的助力方式，更贴心的走进孩子们的世界。爱心妈妈们通过线上线下相结合的方式，实时关注孩子动态，针对性地提供课业辅导、兴趣培养、心理支持等服务，实现了从“一次性结对”到“长周期陪伴”、从物质帮扶到成长领航的跨越。“白海豚爱心妈妈”结对帮扶既是妇联组织整合社会资源、延伸工作手臂的生动体现，也是落实困境儿童常态化关爱帮扶的具体举措。

下一步，双台子区妇联持续推动“白海豚爱心妈妈”从生活照料的“守护者”、心理疏导的“贴心人”向成长陪伴的“引路人”深化转变。通过不断优化帮扶机制，丰富帮扶内容，凝聚更多社会力量，让困境儿童在社会大家庭的温暖中坚定信心、向阳成长。

   END

               点个赞吧！

              如果本文让您驻足，请点个赞鼓励一下勤劳的小编吧！

              长按识别二维码，关注“盘锦妇联”微信公众号！

来源|双台子区妇联  王帆/摄影

 


文章编号: dcea2e9979d2a1fb080cc6c2103c420
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (2025年钦北区“数字经济+食品加工”产业融合发展座谈会暨钦北区食品行业协会建会十周年活动成功举办) 2025-05-28 投资钦北   投资钦北


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDQ2MTE3NA==&mid=2247503196&idx=1&sn=ace3237654c5b29548a772b5a2b584a9




5月26日，由中共钦北区委员会、钦北区人民政府主办，区市场监督管理局、区招商促进局、区食品行业协会协办的2025年钦北区“数字经济+食品加工”产业融合发展座谈会暨钦北区食品行业协会建会十周年活动在白海豚国际酒店隆重举行。来自全国各地100多家企业、行业协会、商会的嘉宾代表参加活动。{IMG:1}钦州市钦北区政协副主席陈宇才作钦北区招商产业推介，钦州市市场监督管理局投诉中心主任吴冠华作数字经济赋能食品加工产业政策解读，钦北区食品行业协会会长邝善广作食品行业协会发展情况介绍，企业家代表钦州九联食品有限公司副总经理翁兆万、广西宏进食品有限公司总经理何进、广西欧麦香食品有限公司总经理周丽就如何运用数字经济赋能企业发展作经验交流发言。会议由钦北区招商促进局局长、党组书记黄艺菁主持，与会嘉宾共同观看了钦北区招商引资宣传片。{IMG:2}陈宇才向参会嘉宾介绍了钦北区优越的区位条件、丰饶的资源禀赋和坚实的产业基础，重点介绍钦北区产业布局与规划、数字经济赋能食品加工产业、数字化供应链管理、提升食品加工产业效益和建设电子商务与支持打造本土特色品牌，拓展食品加工产品市场等方面内容，展现了钦北区积极融入新生产格局，推动食品加工产业智能化，推动产业升级，实现高质量发展的崭新局面。钦北区正站在新起点、开啔新征程，是一片充满商机、充满活力的投资沃土。以最真诚的服务理念，最优质、高效的服务态度，创造一流的营商环境，期待各位企业家看好钦北、投资钦北、共享钦北、共赢钦北。通过推介，与会嘉宾更加全面深入地了解钦北区食品加工产业布局和规划、发展现状和相关优惠政策等一系列新举措。{IMG:3}市场监管局投诉中心主任吴冠华向与会嘉宾介绍了数字经济赋能食品加工产业的背景和重要意义，详细解读推动食品加工企业实现数字化转型、提高数字化设备和信息化系统的应用比例、提升食品加工产业的整体数字化水平，实现生产、管理、营销环节的数字化协同发展等内容。他表示，政策中的具体支持措施与对企业的引导和鼓励措施，可有效推动整个食品加工产业实现从“传统制造”向“数字智造”的范式转变，形成以数据为核心生产要素的现代化产业体系。当前，钦北区深入贯彻落实习近平总书记关于广西工作论述的重要要求，抢抓平陆运河经济带发展机遇和多重政策优势，开拓创新，持续不断地加大招商引资力度，大力开展场景招商、精准招商、大区招商、以企招商，广泛吸引各类发展要素，推动重点产业上下游相关企业聚集，进一步强链、补链、延链。紧贴时代脉搏，发展新质生产力，不断强化科技创新引领，以奔跑的姿态推动县域经济高质量发展，为奋力谱写中国式现代化钦北篇章贡献力量。{IMG:4}END图文：钦北区招商促进局编辑：赵玉慧校对：符正臻审核：黄艺菁{IMG:5}扫描二维码关注公众号获取更多信息


文章编号: 78ca2618b241ad4c3c9f32660a324138
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (毕业季 | 珠海、逐梦蓝天后，探秘海洋奇境，从珠海长隆海洋王国到飞机工厂的毕业狂欢.....) 2025-05-28 柒加壹亲子旅行   柒加壹亲子旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzQzNjk5MA==&mid=2247542748&idx=1&sn=c7fe44e8c57f9ed8cca7ad3177448d8a






有一种怀念，叫毕业季

时光荏苒，岁月匆匆

转眼之间

我们一起走过了令人难忘的上学时光

在这难忘的时光里，我们一路走来

有欢笑、有仿徨、有打闹、有惊喜...

仿佛都历历在目

在这个即将毕业的夏天

让我们一起在盛夏远航

离别之际，为远航筑梦

一起度过一段充满欢笑和感动的时光

珠海是珠三角地区海洋面积和海岛面积最大

岛屿最多、海岸线最长的城市

珠海被誉为“百岛之市”

陆地峰峦重叠，河网纵横

山川形胜，石奇洞秀，发展海滩旅游

海岛旅游和山岩旅游具有得天独厚的资源优势

课程安排

1

佛跳墙宴

佛跳墙是福建省福州市的传统名菜

属闽菜系，以食材多样、制作复杂

营养丰富著称，被誉为“闽菜之首”

其制作方法是选用鲍鱼、海参、鱼唇

牦牛皮胶、杏鲍菇、蹄筋、花菇、墨鱼、瑶柱

鹌鹑蛋等汇聚到一起

加入高汤和福建老酒，文火煨制而成

2

珠海长隆海洋王国

珠海长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物

顶级的游乐设备和新奇的大型演艺

力图打造成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富

同时也是最富于想象力的海洋动物主题公园

长隆海洋王国海洋馆同时荣获五大吉尼斯世界纪录

馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条

是整个珠海长隆国际海洋度假区

世界领先实力的一个惟妙惟肖的缩影

「海洋奇观」将多采多姿的海底世界呈现您的面前

喜欢海洋动物的您绝对不容错过！

世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条

展馆采用世界上至大的亚加力玻璃

加上先进的无缝连接技术

为您带来最壮阔的视觉享受，欣赏极致的海底奇观！

目前全世界现存的企鹅有18种

长隆拥有其中的7种

分别是帝企鹅、王企鹅、白眉企鹅、帽带企鹅

阿德利企鹅、麦哲伦企鹅、洪氏环企鹅

珠海长隆拥有“世界最大亚克力玻璃”

和“最大海洋鱼类展馆”（含8条鲸鲨同游）

这里还提供夜间海底露营体验

游客可搭建帐篷与海洋生物共度夜晚

鲸鲨馆以壮观的鲸鲨展示和沉浸式体验为核心

结合科普教育与夜间活动，是家庭亲子游的理想选择

提供沉浸式体验海底世界的机会

可以看到鲸鱼、鲨鱼、魔鬼鱼同步出场的震撼场景

其中水母的美丽更是治愈心灵

3

激情设施项目

鹦鹉过山车，冰川过山车

雨林升降塔，超级激流，碰碰乐

在这里尽情的释放你的压力吧！

4

海洋表演

根据最新的表演时间，看不同剧场的演出

观看海洋动物们表演，精彩的瞬间让游客们尖叫连连

剧场表演以多样性和沉浸式体验为核心

涵盖音乐剧、马戏、科技融合等多种形式呈现

5

爱情邮局

爱情邮局从空中看像一个扇形，整体建筑共两层

两层都采用了大面积的落地玻璃窗

可让人 270° 观看海景

旁边是一个圆形爱情广场和白色的爱情灯塔

与湛蓝的海水相互映衬，美不胜收

这里靠近珠海渔女和香炉湾城市阳台

周边风景优美，能看见港珠澳大桥

是情侣们谈恋爱和写情书的绝佳场所

在日落时分，还能看到绝美的风景

6

珠海渔女

珠海渔女亭亭玉立，颈戴项链，身掮渔网

卷着微湿的裤脚，双手高高地托起一颗晶莹璀璨的珍珠

她一侧手戴着四个手环，另一侧手戴着三个

带着喜悦而又含羞的神情

向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝

渔女手擎明珠，预示着向人类奉献珍宝

体现了一种无私奉献的精神

象征着珠海人民用自己的勤劳和智慧

为城市的发展和建设贡献力量

同时也向世界展示着珠海的魅力和风采

7

日月贝

珠海日月贝即珠海大剧院

位于珠海情侣路野狸岛海滨

是中国第一座海岛大剧院

也是珠海市的地标性建筑

由陈可石设计，整体造型为日月双贝

又称 “大贝壳”、“小贝壳”

大贝壳高 90 米，小贝壳高 60 米

构成了歌剧院的整体形象

设计灵感来源于珠海盛产的日月贝

以及名画《维纳斯的诞生》，象征着爱与美

8

飞机总装厂房

给你一个机会走光荣的“主席路”！

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场

全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600

西锐公司设计制造的小型私人飞机——西锐SR20/22

速度最快的涡桨公务机A300

9

观礼台

珠海航展最佳观赏位置，以实物为基础

了解跑道如何设计，起落航线如何实施

塔台如何调配飞机的飞行等

全面了解珠海金湾机场各功能区划分

学习空管基础知识,近距离观看飞机起降

辨识常见客机机型

10

营养午餐

航空工业华南基地员工食堂进行用餐

3素3荤一水果一汤一饮料（飞机餐）

11

机器人对抗赛

结合时事政治及军事形势

结合20时代的5架机型讲解中国现代的空军军事

战略转型——防御型转变为防御进攻型

通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点

12

奔跑吧少年

在这里，我们了解各类飞机不同的减速方式

以及各类减速装置的结构原理和优缺点

亲身体验阻力伞,学习与实践相结合

13

无人机课程

未来战争有什么特点？

人工智能将在战争中扮演什么角色？

无人机的分类？

让孩子们亲自动手操作无人机

进行飞行障碍赛，体验无人机飞行的畅快

14

颁发证书

总结分享，颁发证书，课程回顾、总结、感言、合影留念

✨ 简要行程

D1

08：00 学校集合，统一集合

08：40 老师介绍行程及注意事项

11：00 到达珠海，午餐吃新派佛跳墙

12：30 珠海长隆海洋王国

鲸鲨馆—海底互动船—冰山过山车—北极熊馆—企鹅馆—企鹅过山车—碰碰乐—剧场表演—激流帆船—海象岛—海狮港湾—超级激流—深海世界—5D城堡影院—中华白海豚—旋转水战—海豚转转车—海豚岛—海豚剧场—雨林升降塔—海牛馆—海洋夜光大巡游—烟花秀

20：30 集合前往酒店

21：00 入住酒店

D2

08：00 酒店自助早餐

08：30 珠海爱情邮局

09：00 珠海渔女

09：20 日月贝

10：40 飞机总装厂房

11：30 观礼台

12：00 营养午餐

13：00 走进20时代—机器人对抗赛

14：00 奔跑吧少年

15：00 无人机课程

16：00 总结分享，颁发证书

活动地点：珠海市

活动日期：（班级自定日期）

活动人数：30人以上成团

活动人体：幼儿园/小学生（亲子家庭）

活动价格：请咨询柒加壹销售，价格按照人数核算

报名资料：姓名、身份证号、联系方式

保驾护航：领队，亲子活动老师，摄影师

独家赠送：幸运盒子（小孩小礼物一份）

费用包含：旅游大巴车，领队，亲子活动老师，摄影师，午餐费用，活动门票套餐费用，亲子活动道，旅游保险，饮用水1支，小孩旅游帽，盲盒小礼物

特别赠送：横幅一条

费用不含：一切个人消费。

关于保险：

1.主办方为每位报名参加活动的人员购买一份意外保险；

2.所有参加活动人员需提供正确的名字与相应的证件号

  活 动 报 名 &  扫 码 微 信  

QI JIA YI

顾

问

黄经理｜18127037440

具体详情｜扫码咨询

QI JIA YI

顾

问

蓝经理｜17727833081

具体详情｜扫码咨询

QI JIA YI

顾

问

兔子老师｜18124718081

具体详情｜扫码咨询

QI JIA YI

顾

问

小华老师｜18118773831

具体详情｜扫码咨询

全班萌宝出gai！

10条神仙路线承包毕业季

  毕业季专属 班级定制推荐 出发 let’s go! 

 


文章编号: 4c7b38621905cf759ba04afd56e1332a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【主题活动】千山区妇联开展“书香润童心 六一悦读行”主题活动) 2025-05-28 微千山   微千山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTQ2OTkwOQ==&mid=2247551014&idx=4&sn=1f29d632a49026eb17bc31ca257bad09






书香润童心

六一悦读行

读书主题活动

为深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述和指示批示精神，深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动，进一步提高关爱服务质量。在“六一”国际儿童节来临之际，千山区妇联深入甘泉镇开展“书香润童心 六一悦读行”主题活动，为困境儿童送上暖心书香礼包。

5月24日，在甘泉村农家书屋内，妇联工作人员与孩子们共读《红星照耀中国》经典篇章，通过互动式阅读引导青少年感悟红色精神。现场为每位孩子赠送初中生必读书籍和文具，对未能到场的困境儿童，组建"爱心妈妈"小分队开展入户赠书，通过"一书一寄语"形式传递温暖关怀。

书香浸润纯真童年，阅读传递向善力量。区妇联将持续深化"白海豚爱心妈妈"结对关爱行动，构建"一对一"长效帮扶机制，让知识光芒照亮每个孩子的星辰大海。 

供稿单位：区妇联

图文编辑：陈忠旭

责任编辑：徐    榕

 审      核：齐   卓

 


文章编号: 27a2e20b5ef12d355312c8d0e94c0246
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (探秘钦州：海豚邂逅与美食盛宴，你准备好了吗？) 2025-05-28 纤云之巧   纤云之巧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODQ4Njc0MA==&mid=2247483678&idx=1&sn=4625fee21b3f8eb28da0a24980e721c6






    

探秘钦州：海豚邂逅与美食盛宴，你准备好了吗？

潮汐之美，海豚的乐园

钦州，这个位于广西南部的城市，因其独特的地理位置，南临北部湾与南中国海，成为了海洋生态的瑰宝。每年的4月至5月和7月至10月之间，这里是中华白海豚出没的最佳时节。一出海，便能体验到与这些聪明而美丽的生物亲密接触的惊喜，尤其是在三娘湾，那份壮丽的潮汐与皎洁明月更是让人心驰神往。

    

但是想与海豚亲密接触可不是轻而易举的事，出海的成功与否往往在于运气和船长的把握。因此，出发前，与船长明确约定观赏时间并了解天气情况至关重要。若能在这星空炫影的夜晚，乘着微波荡漾的小船，举头赏月，低头望海，你的钦州之行必定难忘。

美食汇聚，钦州的味蕾之旅

钦州的美食同它的海洋一样丰富多彩，绝对能让每位游客欲罢不能。首先，你不能错过的便是有着悠久历史的钦州米粉，其独特的口感搭配各种肉类，绝对让你一试成主顾。还有钦州鸡，当地土鸡的鲜美与独特的调料相得益彰，即便是挑剔的食客也容易被征服。

    

其次，钦州鱼米粉以其鲜美的鱼肉和米粉的完美结合，将传统与创新相融合，令人一口接一口。除这些主食外，钦州糖葫芦、豆腐脑等小吃也是当地人气小吃，口感细腻，香甜可口。

    

钦州的夜市也是个美食的聚集地，从炒粉到广州著名的“狗肉粉”，应有尽有。推荐一些当地的饭店，比如胜利路的狗肉一条街，总会给你意想不到的惊喜。

海上与陆地的完美结合

除了品尝美食，尽情享受海上生活，随后的日子里，钦州的陆地景观同样不容错过。灵东水库的清澈、王岗山的壮丽，均能让你的旅程充满变化与乐趣。此外，坭兴陶艺馆带你探寻古老的陶艺文化，悠久的历史沿袭让每一件作品都显得别致动人。

    

我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，被誉为“中华白海豚之乡”的三娘湾。黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳。

啔程吧，钦州的约定

这座美丽的城市正在等待着你的光临！准备好行囊，带上对未知的好奇与期待，来钦州体验海豚邂逅与美食盛宴吧！无论是一段美丽的海岸旅程，还是一场味蕾的冒险，钦州都将为你提供最动人的回忆。别再犹豫，踏上这段旅程，尽情享受每一刻的魅力！

 


文章编号: d64edf4717fdd024474263b5976ebd31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (读行大湾区 慧眼阅世界 I 广州珠海 5天4晚·夏令营) 2025-05-28 17BOX一起学习吧   17BOX一起学习吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDc0ODM0Mg==&mid=2247495939&idx=6&sn=5d42d672b6b519a3826e6b5773268443






营会时间 ✦

 5天4晚 

营会地点 ✦

广州+珠海

适应年段 ✦

 7岁+独立 

广州、珠海是粤港澳大湾区的中心城市，其历史文化底蕴丰厚，科技发达，产业集群多元，具有许多优质的研学资源，有利于拓宽学生视野，开拓思维，提升综合实践能力。

高尔基说，书籍是人类进步的阶梯。然而，世界是一本内容丰富的书，观世界才有世界观，通过本次交流活动，在行走中，我们观察，感悟，学习和了解与我们息息相关的不同事物，不断增长见识，提升自我。

HUO DONG LIANG DIAN

活动亮点

01

广东历史

GUANG DONG LI SHI

通过黄埔军校旧址纪念馆、广东省博物馆，探究广东历史发展的过程，结合时代背景，分析粤港澳大湾区发展对于国家建设的重要意义。

02

动物探究

DONG WU TAN JIU

通过参观长隆野生动物世界，学习了解不同的野生动物特点，探究保护野生动物对人类文明发展的有效措施。

CHANG LONG

03

世纪工程

SHI JI GONG CHENG

通过参观世纪工程港珠澳大桥，探究其世界领先的建筑技术和背后的艰辛故事，讨论该工程对于大湾区发展的时代意义。

04

科学探究

KE XUE TAN JIU

通过参观广东科学中心，探究不同领域的科学知识，了解科学技术在日常生活中的多元运用。

KE XUE ZHONG XIN

HUO DONG AN PAI

活动安排

DAY 1 

上午  武汉—广州

集合清点人数，乘坐动车/高铁前往广州。

下午  广东省博物馆(历史陈列馆)、花城广场

◆参观“广东历史文化陈列”展馆，探究广东从马坝人到新中国成立的历史文化变迁。

◆请你为到访的游客推荐一个最值得参观的展馆，并设计一条合理有趣的参观路线。

◆参观广州城市会客厅一花城广场。

◆观赏地标建筑广州塔，描绘广州塔的美景。

GUANG ZHOU TA

晚上  北京路美食

◆参观北京路步行街，探究广州的百年老店，品尝广州特色美食。

◆参观北京路千年古道，学习千年商都历史。

DAY 2 

全天  长隆野生动物世界

◆参观熊猫乐园、长颈鹿广场、百虎山、金猴王国等不同的动物园区，了解动物特点和生活习性，亲近自然，愉悦身心，增强学生对大自然的喜爱之情。

◆探究保护动物的有效措施，以“保护动物”为主题，设计主题宣传海报。

晚上  珠江夜游

◆游览广州核心河段周边灯光秀，该段景色秀丽，可欣赏到广州塔、海心沙、海心桥、广州大桥、猎德大桥、花城广场的夜景灯光，感受国际都市的璀璨夜景。

CHANG LONG

DAY 3 

上午  广东科学中心

◆在导师带领下，参与科学互动，学习了解物理科学、人体科学、航天科学等不同主题的知识，感受科学技术的神奇魅力，激发学生科学探索的兴趣。

◆以小组为单位，开展主题探究，完成以“科学”为主题的思维导图，分享自己的学习收获。

下午  黄埔军校旧址纪念馆

◆在研学导师带领下，参观展馆，学习革命历史知识，了解黄埔将士的革命故事，学习他们英勇抗战，为国奉献的精神。培养学生的爱国之情。

◆用思维导图梳理黄埔军校建校背景及广州近现代革命历史。

黄埔军校剧场

◆参观大型光影沉浸式舞台剧《黄埔！黄埔》，在全息投影、虚拟互动、舞美灯光、精彩演绎中，引领学生穿越时空回到激情澎湃的革命时代，了解黄埔革命志士以鲜血与生命铸就的红色道路，感受博大的家国情怀。

HUANG PU JUN XIAO

DAY 4 

上午  港珠澳大桥

◆九州干线海湾游船游观港珠澳大桥，欣赏到澳门金莎娱乐场、渔人码头等澳门著名景点，一睹“东方蒙特卡罗”的迷人风采。同时也可以近距离看我国世纪超级工程——港珠澳大桥，感受我国的繁荣昌盛。

◆探究港珠澳大桥之所以成为二十一世纪伟大工程的原因和意义；揭示这座“超级工程”背后，中国桥梁建设者们勇于攻克难关、不断挑战极限，用智慧和汗水在世界桥梁建设史上确立“中国标准”的感人故事和典型细节。

◆探究港珠澳大桥对粤港澳大湾区的发展价值与意义。

◆认识不同的桥梁结构，了解古今中外的著名桥梁建筑。

◆认识海洋生物——中华白海豚，探究我国在桥梁建筑过程中为保护中华白海豚所做出的努力。

下午  珠海渔女、日月贝(珠海歌剧院)、香炉湾沙滩

◆打卡珠海城市标志，了解珠海渔女背后的故事。

◆参观日月贝，观赏分析其建筑特色。由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。日月贝是珠海市的地标建筑物。

◆珠海香炉湾沙滩位于香洲区情侣中路，是珠海的标志性沙滩之一。它是半月形的海湾沙滩，长约 1.5 公里，宽约 90 米，沙质细腻。沙滩从珠海渔女雕像西侧一直蜿蜒至东风路与情侣中路交叉处，周边有野狸岛、珠海大剧院等名胜。这里碧海银滩，翠林如带，风景如画。

DAY 5 

上午  珠海太空中心

◆化身火箭发射指挥员，在航天发射指控场景中模拟火箭临射准备、点火、遥测以及入轨的全过程。

◆在4D/VR展示区，以第一视角驾驶各种先进武器装备在战场环境中穿梭前行，见证祖国军备成长史。

◆走进1:1还原的“天宫”空间站T型展示舱，感受沉浸式航空航天科技盛宴。

◆在“20代”战机家族的包围中聆听“国之重器”科普讲解，直观认识我国导弹武器最强实力。

下午 

前往火车站，乘坐动车/高铁返回武汉

HUO DONG FEI YONG

活动费用

￥4680元/ 人

营会费用说明

课

● 营会课程费用；

► 01

材

●课程教具及物科费用;

► 02

师

●课程导师费用;

► 03

食

●9正4早餐食费用;

► 04

宿

●4晚酒店2人间酒店住宿；

► 05

行

●高铁/动车费用、正规旅游大巴，保证一人一座；

► 06

险

●户外安全保险;

► 07

游

●行程内项目相关门票;

► 08

JIU CAN & ZHU SU

就餐&住宿

住宿环境

就餐环境

BAO MING XU ZHI

报名须知

违约规则

1、因组织方的原因致使甲方子女不能参加本期研学营活动的,组织方应提前3日(不含本日)通知甲方,并将甲方预交的全部款项退还,已支付的接待费用由组织方自行承担；若组织方未能按照本协议约定的标准提供研学服务，组织方有权替换成同类型的项目或服务。若替换导致费用增加，由乙方承担；若导致费用减少，乙方应退还甲方相应差额；人数过少导致不能成团或参团的，活动方提前1日确认后，3-7日内原路径全额退款。

2、甲方取消研学活动,应提前7日通知组织方,并承担组织方为研学营接待服务已经支付的手续费、无法退回的押金等实际损失；未提前7日通知组织方的,甲方应当承担费用总额的10%的违约金,违约金不足以弥补组织方的实际损失的，组织方保留向甲方继续追偿的权利；甲方在开营日以后(含当日)因自身原因等主观因素取消本期研学营活动的,组织方不予退还甲方任何费用，若火车票或机票已购买的,甲方应按组织方要求自行办理退票手续或配合组织方办理退票手续,因退票产生的损失由甲方承担。

3、甲方交费报名截止后至出发前15天弃权的，应承担组织方必要费用和已收取费用的1％；出发15-7天弃权的，应承担乙方必要费用和已收取费用的10％；出发7-1天弃权的，应承担乙方必要费用和已收取费用的20％。

友情提示

1.本活动全程由知行乐学专业老师带领，保证所开展的活动安全可控；

2.任何活动如果不遵守规则都会存在不安全的因素，从安全的角度出发请参与者务必听从领队老师的指导！

3.参与知行乐学的活动，请参与者确保身体情况良好，适合参加活动。如有心脏病、哮喘、以及先天性疾病或较重疾病以及突发性疾病等，请勿报名。请参与者根据自身状况活动带足所需药品，比如感冒药、晕车药等。如参与者有特殊情况，如过敏史，饮食忌讳等，请报名者报名时告知对接客服做备注处理！

4.知行乐学会为每一位活动参与者购买安全保险，所以请参与者务必提供真实准确的身份证明信息！

5.如果活动属于户外活动，会受到天气等不可抗力的影响，知行乐学会根据天气情况将未出发活动顺延或者取消！

6.如果活动途中受到不可抗力的影响，导致活动无法按照原来的计划进行，知行乐学有权中断或者改变活动行程！

7.如果您已经报名参加知行乐学的活动，到活动结束之前，请务必保持报名时留下的联系方式畅通，让我们可以随时为你服务！

声明

1.知行乐学拥有活动中拍摄的影像资料的所有权和使用权。

2.本活动的创意以及涉及的文案版权归知行乐学所有。

3.本单位保留在法律允许范围内对活动的解释权。

4.为支持绿色环保，甲方报名成功即视为同意接受电子合同并默认其合法有效性，如需签署纸质合同将另行致电乙方工作人员。

 


文章编号: 92ba89656d17657e7bd75b3fc6cc26f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (国际滨海旅游目的地！这里的海上玩法太新潮→) 2025-05-28 厦门文化执法   厦门文化执法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzE4NDU5Mw==&mid=2651448086&idx=2&sn=aae294f72805e6db1a76f69adb59dd2e






端午的粽香在鼻尖萦绕

暑期的热浪即将奔涌而来

厦门作为国际滨海旅游目的地

   海上玩法、海边玩法、海岸旅拍、海洋主题

承包你的肾上腺素和多巴胺

坐邮轮享受奢华海上度假

游艇帆船乘风破浪、2元落日航线美到窒息

体验鹭江夜游、皮划艇、划龙舟……

在厦门，这样的海上玩法太新潮！

今天小编为你带来

8种“浪到飞起”的海上玩法

一起解锁超嗨的夏日狂欢

↓↓↓

       01

来厦门 坐邮轮

“海上移动城堡”

   图源：厦门国际邮轮中心

想开啔一段梦幻的海上之旅，就来厦门坐邮轮！“蓝梦之歌号”将于8月30日至10月31日，以厦门为起点，开啔19个航次的金秋奇幻海上之旅，无论是短途轻度假，还是深度文化探索，这里总有一片海洋属于你。

图源：厦门国际邮轮中心

白天在甲板上沐浴着阳光，感受海风温柔的抚摸，眺望无垠的蓝色大海；夜晚伴着海浪的轻吟入眠，房间窗外就是漫天繁星和波光粼粼的海面。

图源：厦门国际邮轮中心

邮轮上的生活丰富到超乎想象，6个餐厅各式美食琳琅满目，疯狂嗨吃；套房、主题房、阳台房、海景房，适合浪漫的二人世界和家庭朋友间的多人大联欢；歌舞、相声、歌剧、魔术等各式主题表演精彩纷呈。更有落日咖啡馆、港湾酒吧、星空酒吧、医美沙龙、免税大街、活力广场等你来体验。

图源：厦门国际邮轮中心

       02

       游艇帆船 乘风破浪

近日，福建省文化和旅游厅发布公告，确定厦门市五缘湾旅游度假区为省级旅游度假区，这也是厦门第一个省级旅游度假区。

这里一边是绿意浓浓的生态湿地，一步一景，徜徉在这生机盎然的画卷中；另一边则是宽阔无边的大海，帆船出海、游艇观光、冲浪、海钓等亲海潮玩项目让你感受五缘湾的活力与激情。不论是好奇心十足的玩水爱好者，还是勇于挑战的“极限达人”，都能在这里感受绝佳的亲水体验和意外惊喜。

要想更酷炫一点，租一艘游艇，和好友来一场专属的海上派对。吹着海风，喝着冰爽的饮料，欣赏五缘湾美丽的海岸线，随手一拍都是大片。

       03

       海上“速度与激情”

《人民日报》都点赞的环东浪漫线，你不来吗？这里全长约52.6公里，沿途风景迷人，是带娃骑行、露营、赶海、漫步的好去处。

打卡滨海水运动度假区，摩托艇、大飞鱼、小黄鸭、水上飞人、帆船、桨板、皮划艇、水上自行车、电动船……在这里一站式体验酣畅淋漓的水上“速度与激情”，是亲水海上运动的不二之选，承包你整个夏天的清凉和激情。

图源：环东浪漫线

此外，还有美峰体育公园、官浔溪体育公园、篮球公园、足球场、网球场等运动休闲设施一应俱全，带娃“疯玩”一整天。

       04

       在杏林湾当“水上精灵”

图源：集美文旅

位于园博苑的月光环水上运动生活馆，是厦门首个一站式水上运动集合空间，彩虹船等皮划艇品类是该馆主打的亲子项目。这里邻近园博苑的标志性建筑月光环，馆外即是大片的湖水，四周草木丰茂，远处高楼林立，景色宜人。脚踩色彩鲜艳的桨板，手持划桨，在水面上轻盈地滑行。这里有专业皮划艇教练细心指导，带你迅速掌握划艇技巧。

图源：月光环水上运动生活馆

       05

       划龙舟 击战鼓

       节日仪式感拉满

这个端午节，不要再当“气氛组”啦！来厦门玩海，感受划龙舟这项传统又有趣的活动，你可以加入到队伍中，和大家一起齐心协力，挥动船桨，感受龙舟在水面上飞驰的快感。集美龙舟文化季活动在龙舟池开啔，活动将持续至12月30日。

         活动对象

7-48周岁身体健康的群体（7-9岁需要由家长陪同）。

         联系方式

13950011303（微信）、13616066878（微信）。

         企业/单位龙舟赛事介绍

根据企业或者单位提供人数，共同协商制定比赛规模及比赛规则。

         体验流程

1.前30分钟：岸上训练，队员热身。讲解安全注意事项，以节奏的形式练习握姿势、划船姿势；

2.中间30分钟：体验者穿好救生衣排好队伍由教练在前带队，舵手在后保护走至登舟码头，根据教练指示至注意事项登舟，开始水上训练；

3.最后30分钟：进行200米直道竞速比赛后，上岸教练进行总结。

       06

       聆听万国建筑与海浪的私语

迎着海风，坐上开往鼓浪屿的渡轮，碧蓝的海面波光粼粼，阳光洒在水面上，像撒了一把把细碎的金箔。海鸥追逐着船只，还有机会看到“海上精灵”白海豚在线营业，追光者们速来偶遇！

图源：鼓浪屿

当你乘船望向岛上建筑的第一眼，很难不被八卦楼所吸引，屋顶逐层凸起的八边形造型和八棱红色穹顶，体量和高度都是鼓浪屿别墅之最。日光岩顶俯瞰碧海环抱，菽庄花园里藏着海浪与钢琴的私语，郑成功雕像立在风里，守护着这座 “海上花园” 的晨昏。这里的每一块砖都浸着文艺，每一缕风都裹着故事，假期踏上小岛，无需地图，随兴漫步便是与浪漫的不期而遇。

       07

2元落日航线

“超高性价比”的浪漫

喜欢日落的你，怎么能错过厦门第一码头至嵩鼓码头的航线？只需2元，就能收获一场绝美无比的海上落日盛宴！当太阳渐渐西沉，天空被染成橙红色，洒在海面上，波光粼粼，美得让人窒息。航线沿途还能看到鼓浪屿、日光岩、双子塔等，拍照打卡超出片。

       08

       鹭江夜游 解锁明星同款

入夜，登上鹭江夜游的游船，解锁张艺兴同款。繁华灯火缀满夜幕，向你诉说厦门海景的浪漫。游船之上，一起看海上美景，在甲板上将旖旎风光尽收眼底。你还可以品尝着美味的小吃和饮品，看精彩的表演，伴随着音乐度过一个浪漫又难忘的夜晚。

图源：厦门国际邮轮母港集团

面朝大花 四季花开

厦门的大海已经张开怀抱

这么多新潮又好玩的海上项目

等待着你来尽情撒欢

记得关注厦门文旅融媒体

为你带来更多假期厦门玩海攻略

来源：厦门文旅

 


文章编号: cc89d9c0b283c64485d0b626d75b96ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (【毕业班专属营6.19—6.24 厦门夏令营】厦门大学 | 云水谣 | 鼓浪屿 | 游览集美学村 | 土楼寻根 | 帆船出海) 2025-05-28 天长亲子研学   天长亲子研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjkyNTQwNg==&mid=2247680629&idx=1&sn=bc2a162475cc94f1385a5d061e16cbb2




{IMG:1}{IMG:2}{IMG:3}毕业是很奇妙的节点意味着逐渐清澈的长大友谊 成长 笑和哭都应该在此刻郑重留念{IMG:4}{IMG:5}当教室窗外的蝉鸣开始编织夏日的歌谣当黑板角落的倒计时数字偷偷溜向终点我们知道，属于你们的童话篇章即将翻过这一帧—那些课桌缝隙里传递的彩虹糖纸操场上被夕阳拉长的跳绳影子还有藏在铅笔盒底不敢送出的小纸条毕业季，我们总在寻找一种方式，让这个重要的时刻更加难忘。{IMG:6}来开啔一段厦门研学之旅不一样的成长旅程为毕业生打造独一无二的蜕变之旅一起研学啔航共探创新成长{IMG:7}厦门，一座如诗的城市在这座文艺之城里生活就是艺术，人人皆有诗心一杯茶、一首诗、一座城这是一个提起就会让人心动的地方。在厦门，你可以随意切换。厦门的海最浪漫厦门的景最文艺厦门的路最理想厦门的街最市井一城春色半城花，万顷波涛拥海来，城在海上，海在城中，这就是缤纷动感的海上花园城市—厦门。{IMG:8}{IMG:9}{IMG:10}{IMG:11}研学目标{IMG:12}海洋文化、民俗文化、美食文化、建筑文化、等多元文化研学体验，增强社会责任感。{IMG:13}{IMG:14}{IMG:15}{IMG:16}{IMG:17}夏令营期间的所有课程在不变的基础上，根据实际景区规定和天气原因等因素可调整课程顺序。{IMG:18}研学亮点{IMG:19}1、探寻海丝文化：走进厦门海丝气象故事馆，探寻海丝起源、了解厦门作为古代海上丝绸之路的重要港口之一,见证了中国与世界各地的贸易往来和文化交流。。2、探秘漳州“土楼韵”：漳州被誉为“土楼王国”，土楼是中国传统民居的瑰宝，世界建筑史上的奇观。跟着总书记的足迹，一起探秘漳州“土楼韵”。3、最文艺鼓浪屿：石板路，老巷子，色彩艳丽，秀丽怡人的环鼓海岸风景线，精致纤巧的小店，走在风格迥异的鼓浪屿街道上，当一回文艺少年，漫步琴岛，探寻人文历史及闽南美味。4、最广大海情怀：厦门，一座“城在海中，海在城中”的城市。海风、海浪、沙滩、尽情撒欢，站在厦门望金门！白城沙滩、鼓浪屿、环岛路、随便一处海滩，都能见到蔚蓝的大海和天空，海映着天空，天空亦映着大海。5、品味闽南文化：阳光、沙滩、小岛、咖啡馆，这些都是厦门的“文艺”版图。学一句闽南话、品尝闽南小吃、探秘闽南建筑，真切感受闽南风情，体会闽南人爱拼才会赢的精神！6、体验活动贯穿：加强营员交流，团队协作互助，搭建友谊之桥，锻炼综合能力，提升自我管理！帆船出海，走健康步道，看球幕动感电影，博饼民俗体验，亲手做年糕，跟着师傅学非遗舞龙。{IMG:20}{IMG:21}{IMG:22}{IMG:23}{IMG:24}{IMG:25}{IMG:26}{IMG:27}研学行程第一天：第一天：抵达魅力厦门！抵达厦门{IMG:28}乘坐高铁赴鹭岛厦门，花园城市-厦门，开始愉悦的夏令营生活，后扑厦门最美的开放式园林【白鹭洲公园】举行开营仪式，游览美丽风光，看白鹭翩翩起舞，入住营地熟悉营地环境，给家人打电话报平安。开展【安全教育】，践行安全纪律，从我做起！{IMG:29}{IMG:30}{IMG:31}第二天：海风开课！解锁厦门的“海派密码行程点：游览集美学村，欣赏嘉庚建筑，厦门大学{IMG:32}游览集美学村，欣赏嘉庚建筑乘坐千与千寻小火车游览集美学村，欣赏最美建筑游览嘉庚故居和归来堂，学习嘉庚精神【乘海上小火车】相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过。如今，在厦门就能体验到啦！有人说，厦门的地铁，穿越了一座城，跨越了一片海，便是这样诗意的存在。参观【集美学村】，是集美各类学校及各种文化机构的总称，坐落于集美村。有一种厦门美，燕尾脊，红砖墙，坡屋顶，巍峨俊秀、端庄典雅，已经成为厦门这座城市的名片。集美学校和厦门大学时发明的一种新的建筑形式。{IMG:33}{IMG:34}前往“中国最美丽的大学”~厦门大学（入内参观）大美厦大，依山傍海，被誉为南方最美大学之一建于1924年，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学砖瓦层叠，方寸之间都延续着。美在山海之间，美在百年积淀。{IMG:35}在心里种下一颗种子，播种一份梦想那就是人生的指南，梦想,是那黑夜中的一盏明灯让我不再迷茫，人生的路上,正因有了梦想让你不再孤单，让你一路带着力量前行。{IMG:36}撒下梦想的种子,坚持努力的将它灌溉守护，发奋图强，坚持不去实现它走在实现梦想的道路上,让我学会了努力,学会了奋斗。{IMG:37}通过厦大浓郁的学术氛围和良好的学习环境,激发孩子对学习的浓厚兴趣，启发孩子对名校的向往并为此付诸行动。闭上眼睛，打开想象力，感受着厦大的充满人文气息的温暖的海风，漫步在浩瀚智慧的海洋里，也许在那一刻，神奇而幸运的力量会因此而降临！{IMG:38}走进全国著名高等学府，感受大学氛围，厦大的风雨故事。继而厦门大学的学科优势，感受厦门大学的人文气息，筑梦未来。{IMG:39}当阳光透过绿荫间隙斑驳地洒在被盛夏拥抱的天地间刚挥洒完汗水的你干燥的口腔急需注入凉爽来一根厦大文创雪糕吧丝丝甜蜜，口口清爽独一份的惬意，独一份的回忆用舌尖感受【厦大的风味】{IMG:40}{IMG:41}{IMG:42}帆船出海满怀着梦想、期待与激情，抵达美丽的鹭岛厦门。举行简单开营仪式，解析此次研学的行程内容以及注意事项。【帆船出海沉浸式体验】：前往五缘湾帆船中心，乘风破浪【帆船出海】：美丽的厦门五缘湾帆船港，这里是厦门桅杆（帆船的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。在出海前，学习了解帆船有关的常识，认识帆船的种类，帆船的构造以及海上安全注意事项。然后按照分组有序上船，波光粼粼的海面上，白色的帆一个个鼓起来，乘着风，享受不一样的出海航程，欣赏海岸线上的厦门的美景及特色建筑。从这里扬帆起航出海体验约1小时，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、有惊无险的湿身体验；乘风破浪，扬帆起航，千帆阅尽，一起去追逐快乐吧!{IMG:43}{IMG:44}{IMG:45}第三天：海陆空穿越！从历史飞向未来青少年天文气象馆海丝气象故事馆海上明珠观光塔360°看厦门动感球幕电影电影技术发明与发展艺术馆鼓浪屿探岛活动参观菽庄花园和钢琴博物馆体验博饼文化（状元文化）{IMG:46}{IMG:47}{IMG:48}{IMG:49}{IMG:50}行程点：海上明珠观光塔  万国建筑+海上花园鼓浪屿{IMG:51}海上明珠观光塔来到科普与旅游一体化的海上明珠观光塔。18楼【海丝气象故事馆】，了解厦门作为古代海上丝绸之路的重要港口之一，见证了中国与世界各地的贸易往来和文化交流。19楼【海上明珠观光塔】，360°看厦门，感受“厦庇五洲客，门纳万顷涛”的气魄。1楼【光与影的艺术展馆】，随我们开啔奇妙的光影之旅。电影，作为科技与艺术完美融合的产物，在厦门书写着独特篇章，从早期的视觉装置，到卢米埃尔兄弟放映机，电影从无声到有声、黑白至彩色、胶片向数字特效的转变，感受电影技术发展的历程。2楼：【球幕动感剧场】，超广角鱼眼睛镜头，180度动感特效、高清极致体验。{IMG:52}{IMG:53}{IMG:54}{IMG:55}鼓浪屿乘渡轮登上海上花园、音乐之岛【鼓浪屿】；1.参观【万国建筑】感受建筑文化氛围；2.【探岛行动】：发现鼓浪屿的底蕴，寻找舌尖上的美食！小队为单位，手拿任务书，探访名人名居名点，寻找闽南美食，这将是营员们最热衷最享受的一次社会体验。小队要发挥团队精神，注意安全，任务完成最好的小队还有奖励哦。下午：1.前往集“藏海”“巧借”“动静结合”三个最具艺术个性特点于一园的【菽庄花园】，面向大海，背倚日光岩，转出月洞门，绕过竹林，去看真正的“海阔天空”。2.参观国内唯一的【钢琴博物馆】，认识各种稀世古钢琴。{IMG:56}{IMG:57}{IMG:58}{IMG:59}{IMG:60}探究活动：1、环岛路海洋文化，海峡两岸同根同源同种文化2、鼓浪屿的历史文化和人文精神。3、外国的图纸、中国的工匠、融入闽南文化的施工；鼓浪屿向我们展示着多元文化共生共存的魅力。第四天：土楼寻根！触摸时光的年轮漳州云水谣景区踏石漫步怀远楼土楼（沼泽地上的诺亚方舟）和贵楼土楼（最精准的双环圆形土楼）亲手做客家年糕体验客家非遗舞龙{IMG:61}{IMG:62}{IMG:63}行程点：看客家土楼建筑奇迹，闽南古镇研学，感受《大鱼海棠》里的唯美画面。:主题：探秘土楼传奇，夜宿风情土楼{IMG:64}云水谣上午：1、前往文化遗产【云水谣景区】，去看一半是长教溪水，一半是千年老榕树，一半是土楼，一半是茶山的诗情小镇。在云水谣，穿行古巷老厝，或坐榕树下品茶，或驻足于古老水车旁，浸染云水谣的诗意，融入绝尘的意境里。2.参观【福建土楼】，举世闻名的福建土楼，一段历史，几代人的记忆，见证着繁荣的历史，也记录着它的变迁。云水谣，积淀着关于长教几代人的农事记忆与民俗文化。{IMG:65}{IMG:66}{IMG:67}{IMG:68}和贵楼及怀远楼下午：探秘神奇和贵楼1.参观【怀远楼】，怀远楼建于1905-1909年，是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层13米，直径38米，每层34间，共136间，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。“斯是室”精巧秀气，上下堂建筑占地190平方米，室内雕梁画栋，古朴天然，书卷气浓。2.参观【和贵楼】漂浮建筑，建在一片沼泽地上，跨越了200年还依旧完好的保存着，被称为“陆上的诺亚方舟”。3.【踏石漫步】溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼……一步一踏石，行走在一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道上，溪岸边古老水车，水中过岸踏石，行在其间，无不给人以超然的感觉。特色体验课程：客家非遗活动【做年糕】和【舞龙】{IMG:69}{IMG:70}{IMG:71}{IMG:72}探究活动：1、探究世界建筑奇迹土楼的构造。2、闽南古镇的韵味3、体验客家民俗第五天：科技的魅力，探索的乐趣——厦门科技馆厦门科技馆作为优秀科普教育基地、海洋科普基地、中小学研学实践基地，全面打造做中学、玩中学场景，充分激发孩子的自主学习、求知好奇、感知幸福的能力，在探索过程中培养问题解决能力、谈对协作精神、成长型思维、科学探索精神。{IMG:73}{IMG:74}{IMG:75}在海洋展厅中与其说是参观，不如说是一场沟通，在科技馆用心创设的探究模式下，每个人思想碰撞，思考—领悟—感悟—启发，从而展开无尽的科学探索。{IMG:76}（深海电梯，身临其境感受深海惊险刺激）{IMG:77}（巨大地球仪，演绎地球水资源的分布现状）{IMG:78}（1:1真实比例还原的蛟龙号模型，感受大国重器）{IMG:79}（可爱的海底来客，零距离观察海底世界）{IMG:80}（感受台湾和大陆板块的地质变迁与关联）{IMG:81}从一段不同寻常的星空体验开啔探索展区的发现之旅。一束光、一粒铁、一根针、一道声，在这里都可以神乎其技，让你玩到停不下来。像努伯利原理、牛顿第一定律、牛顿摆等初中物理常见的原理知识，都用最直观的展现方式让孩子轻松掌握、爱上科学。{IMG:82}（亚洲最大镜子迷宫，开啔探险之旅）{IMG:83}（在时空隧道中感受无尽浩渺中漂浮的感受）{IMG:84}（跳舞回形针跟着音乐和你一起摇摆）{IMG:85}（在磁电大舞台体验扣人心弦的震撼）{IMG:86}在创造文明展区解锁一个流光溢彩、多彩斑斓的光影世界，通过下棋、画画、舞蹈、玩魔方，十八般武艺样样精通的机器人，一手掌控四季花开花落，挥手间五洲大地沧海桑田的光影魔法，感受科技带来的生活巨变，体验奇妙未来生活。{IMG:87}（在花海感受光影魔力，掌控时间）{IMG:88}（沧海桑田只在一瞬，还能用双手堆砌巍峨高山）{IMG:89}（影子在触碰的指间变幻出万众风情）{IMG:90}（只看一眼便可以描绘你的模样的绘画机器人）{IMG:91}（再复杂的魔方在它的手中也能乖乖听话）{IMG:92}你对自己的身体到底了解多少呢？跨入和谐展区带你开啔奇幻趣味的生命时光之旅。钻入“大嘴巴”，变身成一团食物感受消化道的神奇，网红展品反应力测试，和明星一起挑战身体反应力，还有许多有趣的互动展品设置，让孩子感受科技带来的神奇感官体验。{IMG:93}（从大嘴巴，开始一场关于消化道的大冒险）{IMG:94}（热门综艺争相追捧的反应力测试，你也能试一试）{IMG:95}儿童科学乐园就像是一个潘多拉宝盒，为2-6岁学龄孩子量身定制的世界，通过丛林探险、能工巧匠、水工乐园、小球旅行四大主题区，让孩子从被动的接受知识到主动的“想知道”，激发科学探索的好奇心。快乐城堡里撒欢，探寻水流的神秘，和小球一起做游戏，欢乐时刻嗨不停！{IMG:96}（水的魔法，小球毛线，玩乐中感受科学魅力）{IMG:97}（惊天魔盗团的魔雨在这里现出真身）{IMG:98}每一段都是一个身临其境的冒险故事，史前巨兽破幕而出！蚂蚁军团倾巢出动！跟着海龟在海底的岩石中穿梭，陪着小恐龙躲避天灾找寻新的栖息地。这里运用了最新的试听技术，让体验，更生动！{IMG:99}（梦幻剧场全息技术，感受震撼裸眼3D）{IMG:100}（飞越影院4D体验，开啔奇幻冒险）{IMG:101}（还有720RD VR体验，感受惊心动魄的旅程）来到灵玲国际马戏城之《动物王国》。探索五大洲动物的奥秘，辨识动物外貌特征和行为观察，在与动物互动接触的过程中，培养孩子对大自然的兴趣和探究能力，感受人与自然的和谐。{IMG:102}{IMG:103}观看灵玲国际马戏城史诗巨作《环球奇境》。十年磨一剑，震撼登场，国际化演出阵容强势加持，搭配国内最先进的声光电技术及水陆双舞台设计，为你带来沉浸式的视听盛宴，带你探索前所未有的奇幻世界。在这里，你将被人类的勇敢与智慧所折服，感受到马戏艺术的无穷魅力。全程高燃，每一秒热血沸腾；逗趣横生，每一刻欢笑不停。{IMG:104}{IMG:105}探究活动：1、了解科技进程2、感受人与自然的和谐3、精湛的马戏表演第六天：环岛路，山海步道，返程！把故事装进时光胶囊收获满满，乘动车返程！{IMG:106}环岛路【环岛路一国两制沙滩】：这里是距离台湾最近的地方，这片沙滩海岸线长，沙滩面积大，是厦门比较受欢迎的旅游目的地之一，承载着历史的意义与未来的希望这片沙滩不仅是美丽的自然景观，更是连接着过去与未来、体现着团结与融合。彩色环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，被誉为世界最美的马拉松赛道。领略蓝天碧海的壮美，感受细沙轻抚脚丫的乐趣。大家可以筑沙堡，捡贝壳，拣一朵浪花带回家。{IMG:107}{IMG:108}山海步道-盼归塔段走【山海步道-盼归塔段】：厦门山海健康步道不仅为市民提供了休闲健身的好去处，还让人们在漫步中尽览城市与山海交相辉映的绝美风光。步道将厦门的自然风光与城市景观完美结合，成为厦门一张靓丽的城市名片。山海步道盼归塔段是步道中最美的一段，面朝大海，看世茂双子塔，看演武大桥，看夕阳落日，简直不要太美了。{IMG:109}健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。{IMG:110}{IMG:111}{IMG:112}研学须知一、团期团期：6月19日—6月24日6月25日—6月30日费用说明单独儿童：5280元/人14岁以上孩子高铁补差价优惠政策：（1）转发朋友圈优惠100元/人（2）3人团报优惠200元/人（3）5人团报优惠300元/人（1）费用包含行程所列的6天景点门票等。无任何电瓶车、小门票等额外费用。（2）费用包含5个早餐、11个正餐。（不含第1日早餐、第6日晚餐）（3）费用包含研学期间厦门夏令营统一按行程安排的所有交通费。（4）费用包含保险，学习手册、材料、礼品、证书证明、服装等物资。（5）无集体强制购物。参与人员个人消费（如零食、水等）、不可抗力因素所产生的费用（如天气等）自理。师资配比TEACHER-STUDENT RATIO10孩子：1老师{IMG:113}{IMG:114}{IMG:115}{IMG:116}{IMG:117}{IMG:118}{IMG:119}{IMG:120}{IMG:121}行李清单{IMG:122}个人证件乘车所用证件 - 身份证个人衣物1-2套短袖1-2条长裤一双轻便运动鞋3-4双棉袜子3-4条内裤牙膏、牙刷、漱口杯生活用品（推荐）20-24寸行李箱1个能放下A4尺寸书本的双肩包1条毛巾长发可自备1小瓶护发素1双防滑拖鞋护手霜储物袋，方便分开衣物500ml以上容量的随身水杯个人药品雨伞或雨衣小包纸巾消毒湿巾学习用品1部可联网、用于资料查找的手机 1个方便书写的板夹文具盒（中性笔 铅笔 橡皮）可选清单个人卫生用品(女生)阅读书物适量零用钱1支润肤乳{IMG:123}钱老师：18175227188（咨询电话）瞿教官：19156097672（咨询电话）特别说明❆ 打款前请与客服确认留位，打款后请将付款截屏发给客服，以付款先后顺序安排座位；❆ 行程中的活动时间仅供参考，以实际执行为准；❆本活动的现场图文、音频、视频将有可能被编进花絮并在天长亲子研学公众号发布，如不同意使用，报名时请书面提出；❆本活动部分配图选自网络，仅为意思表达，实际效果以现场为准；本活动部分照片原作者不详，如不同意使用，请与我们联系及时删除；❆ 游旅行社业务经营许可证号：L—A1101124；❆ 如出现游客退团或组织者退团，按照旅游法的相关规定处理；❆报名时请提供与身份证一致的准确姓名和身份证号码，如因信息提供错误而导致保险失效等问题，相关责任由游客承担；❆旅游公司为大家赠送了旅游意外伤害险，如发生意外，天长亲子研学会在第一时间协助救助，后续也会积极配合向保险公司理赔，但治疗等费用需要游客先行垫付；❆本活动开展的前一天下午或傍晚，天长亲子研学公司工作人员会电话提醒时间、地点、注意事项，请保持手机畅通；❆ 游客在报名前，应详细阅读以上文字；一经报名，即视同认可上述文字。链接中文字和图片来源于各景区公众号和网络图片如有侵权请联系删除{IMG:124}


文章编号: 7174fa769f5ef494da549328a8f74a00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【汕之旅】6月10日13日20日27日出发~深圳“免税”购物天堂—中英街、梅拉尼亚小镇一天游￥298元/人) 2025-05-28 汕尾旅生活   汕尾旅生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzE2MjEwNg==&mid=2247552663&idx=1&sn=ce12fbc7b3db805a631de03475bb495e






大小同价298元/人

CHINESE YEAR

行

程

特

色

★打卡多巴胺彩色童话小镇“梅尼拉亚小镇”一秒穿越欧洲~

★“一街两制”必去的历史打卡点“中英界碑”【中英街】、左手深圳，右手香港

★含价值218元豪华邮轮港珠澳大桥航线全程180分钟海上观光

★食足2餐，围餐午餐+赠送价值120元/人海上春满园自助餐

0

1

出发-中英街-梅尼拉亚小镇-湾区邮轮3小时游船-返程

含：中餐/自助晚餐  住：温馨的家

●早上：请于指定时间地点集中出发；乘坐旅游专车前往深圳

   ●前往【“购物天堂”中英街】，中英街“深圳·小香港”去中英街的N大理由：中英街是深圳八景之一，是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街，又是边境特别管理区以街中界碑为界，一边归深圳管辖，一边归香港管辖。

进入中英街，不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外)，都要办理公安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝无仅有的。

主要景点:中英街共有八处界碑;警示钟;古井;古榕；分界线的标志。这里也是非常火爆的“免税”购物天堂~让你尽情买买买~

●享用午餐

●游览深圳南山【梅拉尼亚小镇】小镇的每个角落都散发着浓郁的欧洲气息，特别是那布拉格天文钟的复刻版、庄严的欧式大教堂、礼品商店等，皆充满异国情调。

小镇的建筑风格丰富多样，漫步其间，布拉格天文钟令人赞叹，欧式大教堂尽显庄严，布拉格礼品店格外精致，还有那些充满童话氛围的文创店、咖啡店、茶饮店等等，一切都让人仿佛踏入童话世界。

16:30前需要集合前往蛇口邮轮母港（车程约30分钟），需要提前30分办理登船手续（必须携带身份证，凭身份证登船）；

（18:00或18:15航次）出发【港珠澳大桥航线】（大湾区一号、大湾区二号、大湾区伊敦邮轮以当天航班安排为准）

夜游湾区，欣赏海上夜景 （赠送价值120元/人， 春满园粤式自助餐，现登船即享，地道广式风味，烧味、甜品任吃 ~（游轮）

航线3小时海上旅程开啔航线：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

蛇口邮轮母港被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港，乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌；SCT码头在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观；

内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区；

- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛；-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里；

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一；

21:00下船结束愉快旅途，返程回到温馨的家~

备注：实际行程会根据具体时间安排做顺序调整。

祝您旅途愉快！

01.

费用包含

1.用餐：含2正，围餐午餐+海上自助晚餐（不使用费用不退）；

2.用车：全程旅游观光巴士，车位视人数而定，每人一正座；

3.门票：行程表内所列景点第一大门票；

4.导游：工作人员陪同服务；

5.保险：我社根据旅游法规定已按足额购买旅行社责任险，最高限额120万元/人

6.赠送：旅游意外险保额20万元/人（建议客人根据自身实际情况购买其他合适的旅游险种）

【特别提示】 根据中国保监会规定：意外保险投保承保年龄范围调整为2-80周岁，60周岁 (含)至69周岁（含）的被保险人所有保额减半；70周岁 (含)至84周岁（含），所有保额为减少至25%；85周岁及以上，所有保额减少至10%。属于急性病的只承担医疗费用，不再承担其他保险责任。

【备注】

1、香港、澳门、以及境外户籍无法报名，景区政策办不了中英街通行证，需持有中国居民身份证才能办理进入景区；

2、本线路按照“深圳海关要求”提前2天预约、报名需要提供“姓名+身份证号码”预约！！

办理条件：深户7天可去一次，非深户30天可去一次。

办理材料：携带有效二代中国居民身份证

16周岁(不含)以下儿童户口本或出生医学证明原件（16周岁不含以下未入户的儿童可用出生医学证明号码预约，同时打印中英街通行证需用户口本走人工通道。

邮轮提前2天出票，临时退团全损，无团费退回；

02.

费用不含

1.小童均如超高需自行补门票差额（以景区衡量为准）；  

2.旅游人身意外保险（可根据情况选择以下保障计划：

（1）、人寿保险；

（2）、美亚保险。报名时可向业 务员咨询）、行程外自费节目及产生的个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费，个人伤病医疗费等）等；行程未注明包

3.含的费用，园中园门票、景点缆车、特殊表演费用、计划外费用及一切私人消费开支等；

03.

退团说明

1.出发前7天以上，不产生退团费用；

2.出发前6-4天，扣总团费20%；

3.出发前3天，扣总团费40%；

4.出发前2天出票，出票后取消，扣总团费100%；

5.扣除必要的费用低于实际产生的费用，旅游者按照实际发生的费用支付，但最高额不应超过旅游费用总额；

04.

温馨提示

1.本旅行社郑重提示：请报名参加的游客认真阅读行程介绍，并全面谨慎了解自己的身体状况、精神状况后决定是否参加旅行及哪种形式的旅行；对自己身体、精神状况可能不适合的，应当书面告知本旅行社。本旅行社在了解后有权决定是否接受报名、出行。对隐瞒事实参加旅行后发生事故的，本旅行社不承担责任。

2.不含园中园门票、特殊表演费用、计划外费用及一切私人开支自理。

3.参团贵宾敬请提供本人有效身份证件、出发时请带好本人有效身份证件正本。（如因客人没带身份证所产生的后果自负，不便之处请谅解）。

4.为更好的保障阁下的整个旅程，建议购买旅游个人意外保险；

5.以上行程仅供参考，我司可根据实际情况，经游客同意在保证不影响原来标准和游览景点的前提下，有权对接送地点和游览景点顺序做合理的调整。因不可抗力因素造成团队无法成行或团队行程更改、延误、滞留、提前结束时旅行社不承担赔偿责任，所产生的额外费用由客人承担。

6.本行程为综合报价，故持有军官证等有效证件均只退旅行社和景点的协议门票价格；已经享受长者优惠，在当地参观时需出示证明，否则照差价补回。客人自愿离团或放弃旅游项目，本公司不退还任何费用。

7.游客在自由活动时一定要注意自身的健康状况来自行决定，老人、小孩应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定，自身过错，自由活动期间内的行为或自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

8.若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地解决，若当地不能解决，我社将在当地备案。请各位客人认真填写团队意见单，我社将以团队意见单作为处理投诉的依据。

9.游客一经报名，即表示已确认此行程并同意执行旅游合同和报名须知。

10.建议各位贵宾提前通过电视、网站等途径了解旅游目的地天气情况，以便更好准备出游的装备。

11.建议各位贵宾提前了解自己的健康状况，随身携带必备药物（如止血贴、风油精、整肠丸、凉茶等）。

12.因当地接待条件及餐饮情况等和东莞地区有一定的差异，建议贵宾保持宽容的心，愉快出游。

13.游客在活动中请注意安全，全程请严格听从工作人员指挥和安排，在有警示或说明的情况下发生问题，旅行社只负责协调。

【预定须知】

1、本团若不成团提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

2、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理；

3、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险；

4、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理；

5、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物， 如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理；

6、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少；

7、本团不发旅行袋/旅游帽/矿泉水；

8、18周岁以下未成年人如没有成人陪同出行，必须有法定监护人书面同意书方可参团；

9、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序安排乘车座位，如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让；

10、车上空调较凉请自备保暖衣物，如晕车请带上晕车药，途中怕饿的朋友可以提前准备一些干粮；

11、我社将按实际人数安排合适车型，并按照本团客人的报名先后顺序安排乘车座位（如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让），上车后请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

12、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。

05.

身体状况提醒

1．本次旅游期间      年   月   日至     年   月   日旅游者的身体状况是否适宜出游，如果不适宜出游请谨慎考虑是否参团出游。

2．是否有身体残疾、精神疾病、高血压、心脏病等健康受损病症、病史，是否为妊娠期妇女等身体状况，如有上述情况应当书面告知本旅行社。

3．对自己身体、精神状况可能不适合的，应当书面告知本旅行社。本旅行社在了解后有权决定是否接受报名、出行。对隐瞒事实参加旅行后发生事故的，本旅行社不承担责任。

4.年龄低于18周岁，需要提交家长书面同意出行书来本旅行社报团出行，否则旅行社有权决定是否接受报名、出行。

签名确认

本人与本人一起报名的所有团友确认：已详细阅读旅游合同、行程表、安全须知，了解并接受相关条款的约定，并同意把行程表、安全须知作为旅游合同不可分割的组成部分，自双方签字之日起生效。

经办人：                       游客本人（或代表）签名：

日期：                                               日期：

 


文章编号: c99c5ae352fa9eef81fb0d9bd2f57d15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (寿光公交公司【书香啔程】—2025夏令营 |大湾区探索@粤港珠澳全新升级 ：两大亚洲名校，港珠澳大桥，文化探索，长隆海洋王国……) 2025-05-28 书香啔程   书香啔程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzk5NTI5MA==&mid=2247484125&idx=1&sn=fbd425d115bae4fb7b6c9b14659be98a






南海之滨，风劲潮涌

一个由城市群组合而成的世界级湾区

在南海之畔拔地而起

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化 

这正是港珠澳的特点所在

风从海上来，潮涌大湾区

去探索四城

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门  x 深圳之间

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎

见证华夏之巨变，探访南海之滨的秀丽风光

参观港大校园 

香港大学是香港历史最悠久的大学

在全世界也是名列前茅，被誉为亚洲“常春藤”

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故

知晓学校学院构成，为孩子明确奋斗目标

 走进参观澳大校园 

澳门大学是澳门本地区唯一的

 也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

 港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥，世界总体跨度最长跨海大桥

一桥连三地，天堑变通途

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿

达到400项专利，创6项世界之最

号称现代第七大奇迹，桥梁界的珠穆朗玛峰

解密港珠澳超级工程 

在这里，我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。

桥梁专项系列课 

学习大桥救援、桥梁分类、

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程

香港立法会 了解政治制度和民主进程

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内，香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

 （因立法会为政府职能部门，若政府行为取消或关闭预约，则尽量采取预约其它同类别职能部门。）

 我们将跟随工作人员的步伐，走进立法会综合大楼，参观会议设备及教育设施。

 孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。

 此外，我们还有特色小小测验，只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦！

 香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱

                                                                                                                             

  “你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供！

  ”

  阿Sir的标准台词，听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。                               

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址，

参加警察“入职测试”，体验模拟法庭

 走进十九世纪末的香港监狱，了解当时监狱生活

经中央裁判司署（法院）定罪后，犯人就可以直接送到监狱，这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。

澳门旧城区 

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合，

多元共存的特色建筑风格，以及所蕴藏的丰富历史。

澳门科学馆 追科技之光

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计

从远处眺望 外形科学味甚浓“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘”这便是澳门科学馆的初衷

欢乐港湾是深圳的打卡胜地，这里有最美日落与夜景

抬头看“湾区之光”摩天轮在夜空中闪耀着光芒

走进最美书店—钟书阁，感受美学与知识的交织

开啔书的奇妙旅行

    深圳博物馆 感受穿越时光的文化之旅 

深圳博物馆成立于1981年，位于广东省深圳市福田区福中路市民中心A区，是深圳的第一个文博机构。

博物馆现有历史民俗馆、古代艺术馆、深圳改革开放展览馆、东江游击队指挥部旧址4处馆址，总建筑面积6万多平方米，是集收藏、保护、研究、展示、教育于一体的大型总分馆制博物馆。

    长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等

绝对值得来珠海的孩子们一玩

   世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶

在这里与海洋生物来一场偶遇互动

了解人与动物的和谐相处

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰

打造视听冲击力十足的感官盛宴

 乘坐天星小轮 欣赏维港风光

 入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验”

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下？

以城市为赛场，来一场不一样的CITY WALK香港之旅 

利用一张彩色地图，通过叮叮车、天星小轮、步行

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀，

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通，

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展，

体验香港文化生活。

 *采访路人*

 *多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”

所以也称“大三巴教堂”

它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴

始建于1617年 至今已400多年

见证了数百年澳门的变迁史

  葡式蛋挞

据说，安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞，后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代，安德鲁葡挞作为一种新式甜品，开始在澳门流行，如今已成为澳门的著名特色美食。

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方，拥有着独特的文化和美食。来澳门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味，别具一格。

猪扒包

澳门猪扒包，是一种独特的特色小吃，之所以有这么丰富的口感，也要归功于本地的葡国菜。

在从前的贸易航海生涯里，曾有非常多外国商人来到澳门，从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。

「开营时间」

 第一期：2025年07月04日-07月08日

 第二期：2025年08月09日-08月13日

（20人以上即可包团定制营期）

「费用详情」

5980元/人

两人及以上团报价：5680元/人

  「费用包含」

活动期间的大巴费、五天四晚活动期间所有食宿、所有课程活动费用、师资费、材料费、场地费、管理费、保险费等。

「费用不含」

到深圳往返大交通（可统一预订）、到达指定集合地点的交通费、活动结束后指定地点接回的交通费、活动过程中的个人消费及“费用包含”内未提及的其他一切费用。

「退费说明」

因客户自身原因导致无法参加此次活动，可按照以下要求申请退款：

活动开始前15天（含）以上退出，退活动全款；

活动开始前8-14天，退50%活动款，

活动开始前7天（含）以内，活动费用不退。

  20人以上开营，如人数不足无法开营，将全额退费；

常见问题QA

Q1：出发前，家长需要为孩子准备什么呢？

孩子报名成功后，我们会提供一份【入营须知】，里面的内容涵盖了需要准备的清单、流程细节、班次接送信息等非常详尽的内容。

我们已为您准备了：

背包+课程物资+急救医疗包（不含学生自用药）

需要自备的物资清单

1.证件：身份证+港澳通行证，交随队老师保管；

2.行李箱：一个拉杆式行李箱；

3.个人用品：个人洗护用品、运动鞋、当季换洗衣物等。

4.零钱携带：建议孩子的零花钱不超过500元（自行兑换），让孩子学会合理使用零花钱；

5.电子产品携带：不建议孩子带贵重物品（相机、电脑、ipad）。可以携带电话手表。

Q2：如何保障孩子的活动安全？

我们会将孩子的安全永远放在第一位，这是所有家长关心的，也是我们重中之重的任务。

1. 各节点遵循“5W2H“”PDCA”等工作法则，严格按照现有工作标准流程操作立项后的团队出行；

2.全程配备急救医药，确保行程中应急使用；

3.课程线路与餐食、住宿经过多次活动检验，已经进行安全风险评估，排除一切安全隐患；

4.所用大巴车运输资质齐全，营运5年内无不良记录运输公司全程承运；聘用10年以上驾龄且无事故、无投诉司机，5年以内新车作为研学交通安全保障。

Q3：会签合同吗？什么时候签？

会的，我们会在报名时进行签署，以纸质合同的形式签署。

备注

如遇恶劣天气或其他不可抗因素

具体行程调整将另行通知。

 


文章编号: 279cefd97562f2a0f2a5daa4f569ef23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (一大批旧改项目，抓住了流量密码！) 2025-05-28 明源不动产研究院   明源不动产研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTMyNzY2NQ==&mid=2247536382&idx=2&sn=49426b058427ea8d03f6c209e65213c7




当下，文旅消费正加速复苏，游客需求日益多元化，单一的文旅项目或商业空间难以满足消费者休闲度假、文化体验、购物等多重期待。在此背景下，以文化赋能场景、以旅游激活流量、以商业兑现价值的“文商旅融合”发展模式脱颖而出。从中央到地方，相关支持政策不断出台，为文商旅融合发展注入新的动能，文商旅项目也已成为商业地产转型升级的重要方向。本文在分析“文化+旅游+商业”如何三位一体激活文商旅项目的基础上，对旅游休闲街区、文化地标更新、景区周边商业、大型文商旅综合体等不同类型文商旅项目的特点特点进行深度解析，总结文商旅项目如何重塑文旅消费场景、提升区域商业能级。同时结合消费升级、科技驱动等因素，展望文商旅项目未来发展方向。{IMG:1}驱动因素：消费升级叠加政策支持，推动文商旅融合发展（1）消费升级：国内旅游消费回暖且需求趋向多元化，文商旅项目受游客青睐图：近10年国内出游人次及总花费{IMG:2}数据来源：国家统计局，中指研究院综合整理疫情后，居民对出游等服务消费需求反弹，国内旅游消费回暖。2024年全年国内出游56.2亿人次，同比增长14.8%，规模达历史次高；国内游客出游总花费15.75万亿元，创历史新高，同比增长17.1%。从消费结构来看，近几年大众在食、住、行、游、购、娱等方面的需求更加多元，对地方特色美食、主题酒店/特色民宿、沉浸式文化体验、精品购物等方面的消费需求增强；不同年龄阶段的游客消费需求亦有所不同，如年轻消费群体更偏好文化打卡和社交分享，家庭客群则对休闲、亲子互动需求更强。因此，旅游资源向文商旅融合方向发展更好地满足了游客一站式文旅消费需求，受到游客青睐。从商业地产的角度来看，兼具文化、旅游、商业三个要素的文商旅项目亦成为实体商业的重要升级方向。从原因来看，消费者的部分日常购物需求被电商平台分流，对实体商业的需求逐渐转向体验式、沉浸式消费，更加注重“精神需求”的满足，推动实体商业创新消费场景、丰富多元业态。    1.国内游客出游总花费指国内游客在国内旅行、游览过程中用于交通、参观游览、住宿、餐饮、购物、娱乐等全部花费。（2）政策支持：中央及地方多次发布相关政策，推动文商旅融合发展近几年，中央持续出台政策支持文旅消费和实体商业供给侧提质升级，促进文商旅融合发展，主要方向包括创新多元旅游消费场景、盘活存量空间、活化利用文化遗产等。点击了解云资管，唤醒沉睡资产表：近几年文商旅融合发展支持政策（部分）{IMG:3}资料来源：中指研究院综合整理同时，地方对于文商旅融合发展的政策支持力度也在不断增强。支持商圈和文旅项目融合发展，如北京提出加快推动消费新地标建设和老旧消费设施改造升级，力争培育10个以上多元消费融合新项目，推出10个以上商文旅体融合发展示范商圈。支持商业项目与多种消费业态融合发展，上海提出打造商旅文体展联动项目，支持标杆展会、文旅、赛事主办方联合商圈、品牌推出节庆赛事购物专线、专属优惠券、品牌新品发布等，致力于打造一批具有引领性的市级“展会+商业”“文旅+商业”“体育+商业”联动项目。资金支持方面，河北提出对于符合条件的集文化、旅游、商业、休闲等多种业态于一体的新型文旅商业消费集聚区示范项目予以资金补助等支持措施。{IMG:4}价值实现：文化IP+旅游流量+商业场景三位一体，激活文商旅项目价值在消费升级与政策支持的双重驱动下，文商旅项目通过“文化IP+旅游资源+商业空间”三个要素的深度融合，构建复合型、多业态、沉浸式的新型消费场景。其中，文化IP是文商旅项目的核心要素，能够为项目注入文化价值，为消费产品开发提供内容支撑；旅游资源是项目的流量入口，与商业空间共享客群，扩大消费基数；商业空间则是消费者进行消费体验的场所，在项目中起到价值变现的作用。这三个要素通过资源协同和业态融合形成了以文化赋能场景、以旅游激活流量、以商业兑现价值的良性循环，产生“1+1+1>3”的效果，激活文商旅项目的经济价值。在运营方面，文商旅项目通过IP打造、空间设计、业态创新等方式打通“文旅体验+商业场景”，给消费者带来多元消费体验，进而提升项目客流量、营业额。戳这里，助力国有资产经营效益稳步提升IP打造方面，文商旅项目可结合属地历史文化基因打造文化IP，运用多种营销方式（如授权衍生品、沉浸式演出门票、推出联名商品等）提升文化IP转化率。空间设计方面，文商旅项目需通过建筑设计、场景打造等方式进行文化叙事，将文化IP和旅游资源特色转化为消费者可感知的商业空间，强化文旅体验；同时利用AI、光影技术等突破物理空间限制，打破文化展示与商业消费的边界。业态创新方面，文商旅项目可通过首店、快闪店等零售业态、非遗手作等体验业态、艺术展览等文化业态相结合，强化文化IP，打造多元化、沉浸式消费场景，丰富消费内容，同时可以增加夜间经济相关业态，延长消费时间，进而实现提升项目营业额的目的。{IMG:5}{IMG:6}项目模式：通过旅游休闲街区营造、文化地标更新、景区周边商业配套升级以及大型文商旅综合体开发等多元化项目，形成差异化互补格局（1）旅游休闲街区：以开放式布局融合在地文化，满足游览、休闲、消费需求旅游休闲街区指具有鲜明文化主题和地域特色，具备旅游休闲、文化体验和公共服务等功能，融合观光、餐饮、娱乐、购物、住宿、休闲等业态，能够满足游客和本地居民游览、休闲等需求的城镇内街区。采用开放式布局能够营造出舒适自由的感受，通过与公共空间的融合一定程度上弱化商业属性，突出公共性、开放性和多元性的特点，让消费者通过游览的方式沉浸式感受在地文化。代表项目包括成都宽窄巷子等。文旅街区案例：成都宽窄巷子宽窄巷子位于成都市青羊区，始建于1718年，是清代满蒙八旗驻军的“少城”遗存，也是北方胡同文化与川西民居建筑结合的“孤本”。2003年，宽窄巷子啔动主体改造工程，采用文态、形态、业态“三态融合”的思路，以千年成都文脉为灵魂，通过保留历史建筑、器物等展现老成都生活形态，打造院落式情景消费业态组合，形成以旅游休闲为主、具有鲜明地域特色和巴蜀文化氛围的复合型文化商业街区，并于2008年向公众开放。2018年，宽窄巷子啔动改造提升工程，突出融合发展、打造国际消费新场景的特点，按“一巷一主题、一院一景”的思路，形成宽巷子“闲生活”、窄巷子“品生活”、井巷子“市井生活”、小通巷“雅生活”、泡桐树街“慢生活”、奎星楼街“文创生活”的特色主题消费街区。此次改造，宽窄巷子还优化了业态结构，提升文创零售、文化体验业态比例，降低餐饮比例，打造宽窄匠造所、宽窄演艺穀等特色项目增强体验性，发展首店经济带动业态升级，推出宽窄市集、汉服时装秀等游购活动发展夜间经济。改造后，宽窄巷子客流量显著提升，据报道，2023-2025年春节假期，宽窄巷子街区接待游客数均超百万，其中2024年春节期间共接待游客154.38万人次，较2019年春节增长近6倍。（2）文化地标更新：将现代商业与文化记忆相融合，与消费者建立情感共鸣文化地标更新主要依托历史文化街区、古建筑、工业遗址等城市文化地标，结合地标建筑的历史、风貌，所在城市在地文化等进行保护性更新，传承文化风貌的同时嵌入功能复合、业态多元的商业空间，将“静态文化遗产”转化为“动态消费场景”，实现“文化记忆+现代商业”的有机融合。代表项目包括上海张园、绍兴天地等。古建更新项目案例：上海张园上海张园位于上海市静安区南京西路风貌保护区，是上海现存规模最大、保存最完整、建筑风格最丰富的石库门建筑群之一，孕育了上海独特的弄堂文化。2018年，上海静安区啔动对张园的保护性征收改造，由静安置业集团为主体机构，引入太古地产以管理合作形式参与，保护传承上海石库门里弄历史风貌，活化利用历史建筑，通过复合业态规划，将张园更新为融合传统海派文化和国际时尚文化的潮流地标。管好进度、质量、安全，项目开发更有序，戳此了解功能方面，改造后的张园集历史建筑、体验式商业、城市商务休闲、多元文化空间于一体，形成文商旅联动发展的特色，让年轻游客感受“海派文化”和老上海特色建筑，让海外游客感受东西方文化的融合。空间方面，改造后张园形成“东静西闹”的格局，西区以高端商业为主，注重“首店”“首秀”“首发”效应，导入奢侈品、潮牌等时尚消费，提升商业能级；东区设置办公、酒店、公寓等业态，同时打造演艺中心、潮流中心及美术馆等文化场馆，形成辐射周边的市民文化活动空间。据报道，自西区运营以来，张园参观人流数量不断增长，日均可达3万人次，单日峰值达8万人次；周末节假日带动周边商圈人流量较以往提升40%，茂名北路沿街商户营业额平均提升近20%。工业遗址改造案例：绍兴天地绍兴天地位于绍兴核心区域，周边有绍兴博物馆、鲁迅故里等文旅资源，原址为国营871厂绍兴分厂，曾是中国知名的集成电路企业，后于2018年停产。2020年华润置地、盈致未来文创联手啔动项目改造，以“保留城市记忆、复兴工业遗迹、激活古城活力”的主张，对空地和低效利用厂房进行再开发，打造37万方文商旅住综合体，其中商业面积约5.1万方，采用“街区+mall”形式，集美食、文化创意、夜经济体验、新零售消费于一体。文化留存方面，绍兴天地保留871厂三栋主体厂房的部分原始建筑结构和室外构筑物，留存工业建筑的历史记忆，同时通过871大道、871印迹长廊文创艺术街区等空间强化符号记忆；引入871芯片博物馆、同济大学LAB，将“绍芯精神”工业遗产转化为产学研资源。消费内容方面，绍兴天地通过首店/旗舰店/大师店等提升消费能级，通过打造文创二次元空间矩阵吸引年轻消费群体。据报道，绍兴天地首日开业客流量达24万，2025年一季度累计客流达480万人次。（3）景区周边商业功能升级：景区与商业共享客流，满足消费者多重消费需求这类项目邻近景区、主题公园等大型文旅资源，与景区在空间上协同规划并共享客流，承接景区外溢消费需求，为游客提供“度假+购物”一站式文旅消费体验。部分项目通过空间设计、业态等方面与景区IP深度融合，打造相关特色体验场景，提升项目吸引力。代表项目包括比斯特上海购物村、成都百联奥莱等。文旅配套商业案例：比斯特上海购物村比斯特上海购物村位于上海国际旅游度假区核心区，是集高端购物、休闲度假于一体的奥特莱斯项目，与迪士尼乐园、薰衣草公园等旅游资源共同形成“主题乐园+高端购物+自然观光”的一站式度假体验。上海国际旅游度假区年超2000万的客流量为比斯特上海购物村提供了充裕的客群基础，据报道，项目自2016年运营以来实现年均双位数增长，2024年客流量突破406万人次。除邻近迪士尼乐园这一优势外，比斯特上海购物村还是国家4A级旅游景区。项目采用ArtDeco建筑风格，以新月形临湖布局串联林荫步道、音乐喷泉等度假元素；业态方面除零售品牌外还引入米其林餐厅矩阵，配套亲子、休闲SPA服务等配套设施，将零售与文化、艺术、生活方式巧妙融合，将传统奥莱升级为“高端购物+微度假”融合的体验式商业空间。文旅配套商业案例：成都百联奥莱成都百联奥莱选址成都熊猫国际旅游度假区核心区，总建筑面积约14万方，拟于2027年开业。项目凭借邻近成都大熊猫繁育研究基地的区位优势，融合大熊猫IP和川蜀文化，构建“公园漫步空间、熊猫IP互动地标、烟火玩转之地、川潮风尚集合”等差异化场景，打造集名品折扣、公园场景、餐饮娱乐于一体的“熊猫主题公园漫步式”奥莱体验空间。项目通过IP主题商店、市集活动等“商业+”业态，形成“熊猫引力场”，汇聚川潮巷、巴蜀食集、烟火娱乐等商业元素，打造川潮文化社交空间。品牌方面，项目计划引入国际国内一线品牌400个、知名餐饮品牌20个及成都奥莱首店10家，充分满足消费者的购物需求。（4）大型文商旅综合体：集购物、休闲娱乐、文化艺术于一体的大型城市综合体这类项目通常是自带文旅资源的大型城市综合体，以某一文旅IP为核心，集商场、住宿、休闲娱乐、文化艺术等多种业态于一体，以“旅游目的地+商业综合体”的模式为游客提供“消费+休闲度假”一站式体验空间。代表项目包括招商蛇口海上世界系列等。大型文商旅综合体案例：招商蛇口海上世界系列海上世界系列是招商蛇口打造的以“邮轮”为主题的滨江大型文商旅综合体系列，已开业项目包括：深圳海上世界、厦门海上世界、上海海上世界。深圳海上世界：核心为蛇口地标“明华轮”，该邮轮由法国建造，上世纪70年代中国购入后改名“明华轮”，80年代被改造为集酒店、酒吧、餐饮娱乐等于一体的海上旅游项目后，邓小平同志题词“海上世界”，成为深圳标志性景点。2010年，招商蛇口以“明华轮”为核心建造了深圳海上世界综合体，并于2013年开业。该项目以“自在、包容、国际、艺术”为核心主题，融合明华轮文旅资源和改革开放历史文化，升级成为城市级综合体项目，业态包含酒店住宅、商业办公、商业购物、休闲娱乐、文化艺术等。2024年，深圳海上世界进行品牌调改，围绕“国际、社交、娱乐、夜生活”等关键词引入茶饮、西餐、地方菜等餐饮业态，打造“全时段街区轻社交地标场所”和“滨水特色主题空间”。厦门海上世界：招商蛇口海上世界系列品牌输出作品，一期于2022年9月开业。该项目依托“厦门东渡国际邮轮母港”建设，业态包含智能办公、沉浸式商业、文化娱乐业态（包含山海全景摩天轮、冰雪世界海洋王国、旗舰影院和文化主题街区）、邮轮母港航站楼以及酒店集群。上海海上世界：紧邻亚洲最大的邮轮母港“上海吴淞口国际邮轮港”，2024年开业，包含滨水文旅商业、甲级写字楼、亲子度假休闲服务公寓、酒店等。空间设计方面，项目建筑凭借“以船为筑以景为潮”的核心设计理念，与邮轮港共创水岸独特景致。业态方面，除购物和餐饮外，项目还打造了三大沉浸式海洋主题场景，并构建了以原创白海豚IP为核心的海洋主题亲子乐园等休闲娱乐空间。{IMG:7}未来趋势：消费升级与科技驱动下，文商旅项目向智慧化、场景化发展近几年，国家层面出台多项政策推动智慧旅游、智慧商圈发展。如2022年国务院印发的《“十四五”旅游业发展规划》明确提出要加快推进以数字化、网络化、智能化为特征的智慧旅游，深化“互联网＋旅游”，扩大新技术场景应用。2024年文旅部办公厅等五部门印发的《智慧旅游创新发展行动计划》中提到要改造升级信息基础设施，加强5G+智慧旅游协同创新发展，并鼓励和支持旅游景区等文旅资源运用VR/AR/XR/MR、元宇宙、裸眼3D、全息投影、数字光影、智能感知等技术和设备建设智慧旅游沉浸式体验新空间，培育文化和旅游消费新场景。政策推动下，数字技术与文旅、商业的结合日益紧密，推动文商旅项目向智慧化方向升级，具体应用场景包括创新消费场景、数字IP营销，以及智慧服务/运维等。AI创意工场，天天有内容，周周有爆款创新消费场景方面，文商旅项目可运用VR/AR/MR等技术打造互动体验展览、交互式景区游览等沉浸式体验场景。如首钢一高炉·SoReal科幻乐园，是XR与首钢工业遗存结合的文化科技乐园，该乐园广泛布局5G、边缘计算、AR、VR、MR、AI、全息影像等科技，将高炉内部改造为沉浸式太空探索主题科幻综合体，为公众带来文化、娱乐、科普相融合的沉浸式体验。数字IP营销方面，文商旅项目可通过打造虚拟形象IP、发行数字藏品等方式进行营销。如大唐不夜城数字文商旅小程序，以AI虚拟人“唐小宝”为核心，以AR数字游的新奇体验让游客沉浸式体验大唐盛世景象。智慧服务/运维方面，文商旅项目可应用5G、大数据、人工智能等数字技术进行大数据精准营销、搭建智慧运营平台辅助决策，提升服务质量和运营效果。如广州北京路步行街与广东联通合作打造5G网络全覆盖步行街，搭建5G北京路智慧商圈综合服务平台，通过5G+人工智能赋能管理提效，以数字文化赋能服务提质。据报道，智慧化改造后，北京路步行街客流提升70%以上，营收提升48%，消费年轻化达到70%，服务响应速度、新业态消费亦有提升。此外，近两年国家多次发布与入境游相关的政策，包括过境免签、离境退税、免税政策等，带动海外游客入境游玩需求增长。根据国家统计局数据，2024年入境游客达1.32亿人次，同比增长60.8%，恢复至2019年的九成。部分文商旅项目通过开发中国特色文化IP、扩容多元消费场景、提升国际化服务水平等做法，适应容量不断增长的国际市场。文化IP开发方面，基于入境外国游客对中国非遗、民俗、历史文化的体验需求，文商旅项目可开发非遗工坊、实景演艺等互动项目，吸引外国游客参与互动，同时可形成购买衍生文创产品等二次消费。如2025年春节期间，天津古文化街泥人张、杨柳青年画等非遗工坊推出多语种体验课程，吸引了众多入境游客参与互动。消费场景扩容方面，文商旅项目可引入免税购物、夜间经济等业态，丰富消费内容，增强对国际游客的吸引力。如位于北京坊的中服北京免税店，所售商品包含香水、化妆品、太阳镜、皮具、箱包、服饰、食品、工艺品以及日化用品等多种免税商品。过境免签政策优化后，上海南京路步行街外国游客显著增加，部分餐饮商铺延后闭店时间以接待外国游客。提升服务水平方面，文商旅项目可提供多语种支持服务、支付便利化服务（如支持外卡支付、离境退税“即买即退”）等。如上海正大广场将商场内指引全面更新为中英双语，并增设了外卡收银服务。三亚国际免税城在“先锋问询台”推出翻译机免费租赁服务。成都IFS落地四川首个“即买即退”集中退付点，上海南京东路新世界大丸百货退税服务区设置“离境退税自助开单机”。文章来源：中指研究院点击了解详情{IMG:8}


文章编号: e9ab11441a9a28ecba40c31c4ee3dcc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (省主题宣讲活动走进湛江！海洋耕耘者温情开讲→) 2025-05-28 湛江宣讲   湛江宣讲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Nzk3MTE5Mg==&mid=2247559392&idx=1&sn=1cd77b1385425f8a35a4e24cf9f27394






5月28日上午

由中共广东省委宣传部讲师团指导

中共湛江市委宣传部和

广东广播电视台主办的

“推进海洋强省建设”主题宣讲活动

在湛江举行

湛江市委常委、宣传部部长郑浩然

出席活动

活动围绕推进海洋强省建设

开展主题宣讲

聚焦“蓝色动力·向海图强”

“蓝色生态·向海共生”

“蓝色征程·向海逐梦”三大篇章

沧海如何变“桑田”，中国优质种虾资源如何摆脱“卡脖子”困境，无人岛上的红树林何以郁郁葱葱……活动现场，来自不同领域、行业的宣讲员们结合奋战在海洋强省建设一线的切身经历，分享了一个个向海图强的精彩故事，引起了现场观众的强烈共鸣。

  活动现场气氛热烈。

      科技兴渔

镜头切换到位于湛江东海岛的国家863基地，恒温实验室里，上百个玻璃缸整齐排列，宛如科幻片中神秘的基因矩阵。科研人员正弓着腰，全神贯注地为仅有0.3厘米长的虾苗测量体长。在这片被誉为“蓝色种业硅谷”的热土，湛江市广播电视台记者、编导王茜敬见证了科研人员以二十年如一日的坚守，在基因的深海中，奋力“打捞”出属于中国的“蓝色芯片”。

宣讲节目《中国虾 中国种 中国碗》。

6万立方水体柱稳式养殖平台

8万立方水体网箱型养殖工船

将养殖水深从20米

推进到50米再到300米

直至上千米

……

宣讲节目《科技赋能，建设蓝色粮仓》。

另一边，湛江湾实验室重大项目部部长戴建斌讲述了湛江湾实验室226名科研尖兵如何用智能网箱托起海上粮仓，用基因育种重塑海洋牧歌，用数字孪生技术缔造“智慧海洋”。

       向海共生

吃海鲜长大的火山红薯会是什么味道？舞台上迎面走来手持红薯的广东佳淳农业科技有限公司总经理宋景标，“我们的红薯，生在火山土壤里，吃着‘海鲜’长大，经标准化、商品化走向高端市场。”他谈起了自己和团队如何依托科技研发、生产方式以及合作模式的创新带领火山红薯走进高端市场的流量密码。

宣讲节目《吃海鲜长大的火山红薯:陆海共生的中国味》。

画面再切换到南海的碧波间，闪现了一群特殊的身影——中华白海豚，这是唯一以“中华”命名的鲸豚类动物。全球现存不足6000头的它们，如今在雷州湾保留着全球第二大健康种群。

宣讲节目《与中华白海豚相伴的日子》。

宣讲现场，两位海洋守护者将

他们与海洋生物的不解之缘娓娓道来

“那是20年前，我们在雷州湾做调查时，突然有六头粉色海豚围着船游了半个多小时。我国鲸类学泰斗周开亚教授告诉我这是中国特有的珍稀物种，从那时起，我就决心守护好他们。”湛江市海洋与渔业局的高级工程师杨锋回忆起他与中华白海豚初见时的情景。

“这么多年来，我单是救助各种海龟就有几百只。还有一些其他海洋动物，海豚，鲸鱼、鲎等。”广东省水生野生动物救护基地负责人梁爱洲如是说。

聆听完人与海的生命对话

来自广东湛江红树林国家级

自然保护区管理局的科员、工程师沈城

又为大家带来一份

红树林守护者的时代答卷

宣讲节目《红树林守护者的时代答卷》。

“我们以科技重塑生态守护：无人机巡护网络实现毫米级生态监测，智能传感器实时感知红树林‘生命体征’，‘红树DNA库’保存着32个珍稀品系的遗传密码，消失三十年的黑脸琵鹭种群再度翱翔，红树林碳汇交易为绿色发展注入新动能。”

此外，中国海油湛江分公司、国核湛江核电有限公司、广州南沙现代农业产业集团渔业产业园公司、深圳潜行创新科技有限公司以及中广核（广东）新能源投资有限公司的有关负责人也讲述了各自逐梦深蓝的奋斗故事。

活动在精彩的歌舞表演中落下帷幕。

本次活动通过主题宣讲、情景访谈

文艺表演等形式，生动传递

“向海图强”的湛江实践

彰显湛江作为国家海洋经济创新发展

示范城市的使命担当

来源：湛江发布

       往期回顾

       时政新闻眼丨习近平赴湛江考察，承载哪些战略考量？

       习近平新时代中国特色社会主义思想在广东的生动实践我来讲

       凝聚改革共识开啔新征程！湛江各地深入开展学习贯彻党的二十届三中全会精神宣讲

图片：邓安祺、刘冀城

视频：刘冀城

编辑：郑天恩

一审：蔡缃雯  

二审：罗颖露

三审：钟忠

特别声明：

如转载本公众号图文等内容，请原文转载未经授权，不得随意修改标题，截取、删改内容

 


文章编号: 530b7d310ed1938bb25a131183439c84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (4.9万人饮水困难，广西“60年难遇”气象干旱敲响警钟) 2025-05-28 中国生物救护与科学伦理   中国生物救护与科学伦理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjE3OTE5NA==&mid=2247513241&idx=2&sn=090cbb64c88a8e48f95e1731ffaa687e






    点击蓝字

    关注我们

     【中国生物救护与科学伦理】

近日，广西壮族自治区近期遭遇“60年难遇”干旱的新闻活跃在网络平台。广西自治区气象局统计，2024年11月以来，广西平均降水量110.0毫米，比常年同期偏少近七成，为1961年来同期最少。4月17日监测显示，广西气象干旱面积97.5%，其中特旱面积为68.7%。

据报道，截至4月21日9时，广西共有11市52个县（区）出现干旱灾害，累计造成40.5万人受灾，因旱饮水困难需救助人口累计8.3万人（实时4.9万人）；农作物受灾面积51.3千公顷；直接经济损失2.1亿元。

图源：央视新闻截图

数据清晰地告诉我们此次干旱在广西全域造成的损失，然而，受灾后果远不止影响广西灾民饮水，经济损失那么简单。

在持续新闻报道中，广西贵港因连续干旱，造成池塘无水龟裂，数万尾鱼干死。干涸的水塘、河流，会造成部分水生生物大规模死亡，进而造成生态失衡，地区鸟类因食物短缺被迫迁徙，又会让区域生态系统进一步恶化。与此同时，另一潜在威胁，则是高温天气下土壤的沙化和部分区域出现盐渍化现象，导致部分土壤失去活力，难以恢复并用于生产。广西作为食糖生产第一大省，干旱造成的甘蔗大幅减收，有可能造成全国食糖紧缺，影响上下游企业的生存与发展；此外，持续高温带来的干旱也易引发火灾，给当地带来负担。

旱灾当下，‌广西全省范围内已积极采取多项措施来应对干旱。各地政府组织群众开展打井、抽水等多种举措开展生产自救，通过人工增雨、变更节水灌溉设备、发放补贴等多种方法，缓解干旱带来的危机。

降雨量少、持续高温，是此次干旱的主要原因，也是全球气候变化背景下的一种极端体现。此次干旱危机，再次向我们敲响了保护环境、珍惜水资源的警钟，也让更多人了解了淡水资源及环境保护的重要性。

保护环境、保护水资源从来不是说说而已，毕竟我们只有一个地球，有限的水资源需要合理利用。而保护环境、减少气候变化带来的极端天气，则是人与自然和谐共生的最小投入成本。

本文仅代表资讯，不代表平台观点。

欢迎转发（请注明来源）。

   文 | 王敏娜   

   审核 | 橡树     

排版 | 语 

图片由志愿者提供

啔事

本公号长年接收有关自然生态保护、生态知识、生态政策、野生动植物救助、生态防治等方面的来稿或视频影像，共商共促人与自然和谐发展。文章接收邮箱：v40@cbcgdf.org。

      往期相关报道

      in early winter

1.《生态环境保护督察工作条例》生效，近期中央环保督察组将赴黄河流域五省督察｜动态

         2.保护区部分核心区调出不合适，或对中华白海豚保护不利｜建议充分论证｜绿会研究室建议

         3.肩并着肩，共同守护家乡山水｜绿会绥化保护地工作获肯定

         4.毒死蜱被提议“入约”受关注，中国已明确禁止使用于蔬菜｜化学品污染

           5.3917起！全国打击野生动植物违法犯罪的“清风行动”收官｜保护动态

          中国生物救护与科学伦理

联系小编：

010-56644550,   17319453635

投稿信箱，欢迎来稿：

v40@cbcgdf.org

 


文章编号: 511ec7e71391e020ae9d7a81d031a0e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (如何推进海洋强省建设？听听广东省湛江专场的宣讲怎么说！) 2025-05-28 湛江百姓故事   湛江百姓故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjc3MzY4Mw==&mid=2247553589&idx=1&sn=619a5b53f37f1b29179b3176beba66b6




{IMG:1}5月28日，由中共广东省委宣传部讲师团指导，中共湛江市委宣传部和广东广播电视台主办，中共湛江市委讲师团承办，湛江市广播电视台协办的“推进海洋强省建设”主题宣讲活动举行。{IMG:2}蓝色动力·向海图强{IMG:3}中国海油湛江分公司党群工作部主管 罗茜允{IMG:4}{IMG:5}中国海油湛江分公司党群工作部主管罗茜允回忆童年时，父亲每隔数十日便背起行囊出海，一句“爸爸要出海了”成为无数家庭分离的缩影。随着成长，罗茜允亲历海上平台的工作场景，深刻体会到石油人的坚守：烈日下巡检、深夜中钻研、与钢铁平台共抗风浪的日常，凝聚成“碧海丹心”的无声誓言。看似渺小的海上平台承载着能源报国的宏愿，孤独与分离的灼痛之下，是南油人代代传承的奉献与无悔。{IMG:6}{IMG:7}国核湛江核电有限公司员工 张祎、周鹏翔{IMG:8}{IMG:9}中国湛江廉江核电项目团队攻克世界最高核电冷却塔建设的过程中，王萌带领团队完成166种塔型比选，四个月内将高度降至231.95米；后又从四五千种参数组合中筛选优化，最终确定218.7米，实现世界核电第一高塔的领跑。支撑塔体的关键X柱测量无先例可循，侯龙攀团队通过动态三维建模精准定位，并在台风季前完成高难度混凝土浇筑，质量远超行业标准。湛江廉江核电为广东省能源转型，构建现代能源体系注入澎湃动能。{IMG:10}湛江市广播电视台记者、编导 王茜敬{IMG:11}{IMG:12}面对国外水产种苗垄断，科研团队二十年坚守，在湛江国家863基地开展“芯片突围战”。2002年成功研发“中兴1号”南美白对虾，实现种源自主可控，打破外国技术垄断。如今，戈壁滩、大草原、高原湖泊等“生态禁区”实现“海鲜陆养”，湛江在“863”科技赋能下，拥有480家种苗场和2.05万平方公里“海洋牧场”，其中国家级、省级良种场占比全省近半；数字化养殖推动千亿级产业链崛起，为建设海上牧场、“蓝色粮仓”奠定坚实基础。{IMG:13}广州南沙现代农业产业集团渔业产业园公司副总经理 陆君{IMG:14}{IMG:15}广州南沙地处珠江出海口，咸淡水环境适宜青蟹生长，具有悠久的围垦养殖历史。但是早年青蟹养殖以散户为主，存在技术不统一、基础设施落后、品牌缺失等问题，导致产品质优价低，蟹农收益微薄。南沙通过整合资源、科技驱动、品牌塑造，将青蟹产业打造为乡村振兴样板，并以此为核心拓展现代化“万亩水产粮仓”，为海洋经济高质量发展提供实践范例。蓝色生态·向海共生{IMG:16}广东佳淳农业科技有限公司总经理 宋景标{IMG:17}{IMG:18}新农人宋景标带领团队突破传统农业边界，在火山红土与海洋资源融合中创造红薯种植奇迹。为培育新的红薯品种，他考察了76座火山口，发现了富含23种微量元素的火山红土。面对专家质疑，他与罗青文博士合作，筛选培育出适应极端环境的新品种。团队突破火山红土板结难题，研发28%干物质率的优质红薯，经历137次失败，最终破解1000道尔顿鱼肽蛋白技术，实现深海养分与火山土壤的有效融合，成功培育出兼具火山地热特质（38.6度糖心）与海洋韵律（8秒回甘）的"火山红薯"。{IMG:19}湛江市海洋渔业局党组成员、副局长、高级工程师 杨锋  广东省水生野生动物救护基地负责人 梁爱洲{IMG:20}{IMG:21}在与主持人的访谈中，湛江海洋渔业局副局长、高级工程师杨锋讲述了自己与白海豚初见的故事。近几年来，他先后策划并通过竞争性评选为这片海域的生态修复争取了近十亿资金；筛选出7种抗逆品种，在罗斗沙岛上创造了“种树长岛”的奇迹；在雷州湾白海豚在内湾活动的最北界——流牛滩发现濒危树种6780株玉蕊保护等，为众多海洋生物提供了栖息的家园。梁爱洲是广东省水生野生动物救护基地的负责人，也是中华白海豚协会的会员。他持续三十多年时间守护海洋动物，把养虾场改成“海洋动物ICU”，每年投入资金达十多万元，投入的总资金达数百万。杨锋提到：今年6月，湛江将受邀参加第三届联合国海洋大会，由中法两国联合拍摄关于湛江的生态纪录片将在联合国海洋大会亮相，在世界舞台上展现中华白海豚的魅力。{IMG:22}广东湛江红树林国家级自然保护区管理局科员、工程师 沈城{IMG:23}{IMG:24}全国每五株红树就有一株扎根湛江，单株成年红树可降低飓风浪高80%的能量；每公顷红树林孕育的海洋生物相当于亚马逊雨林的3倍。面对全球红树林面积正以每年1%的速度消逝的困境，沈城等护林员以科技重塑生态守护：无人机巡护网络实现毫米级生态监测，智能传感器实时感知红树林“生命体征”，护林队伍从36人壮大到55人，巡护里程突破十万公里。2023年，红树林鸟类种群突破316种，其中中华凤头燕鸥等7个濒危物种重现踪迹。红树林从“国宝”到“生态长城”的蜕变，昭示着中国以绿色发展回应时代命题的决心。蓝色征程·向海逐梦{IMG:25}深圳潜行创新科技有限公司总经理 周长根{IMG:26}{IMG:27}面对国外技术垄断，深圳潜行创新科技有限公司创始人周长根带领团队践行习近平总书记“海洋科技自立自强”号召，立足深圳无人机产业链优势，突破算法、水下电机、图形处理等核心技术，建成全球领先的水下智能机器人产业基地，获近300项知识产权及发明专利，包揽iF奖、红点奖等百余项国际荣誉。主导发布《便携式水下智能机器人》团体标准及《淡水救援水下机器人》国家标准，填补国内外空白，推动行业规范化发展。其水下机器人广泛应用于渔业养殖、基础设施检测、交通海事、应急救援、科研环保、地质勘测等多个领域，实现从“中国制造”到“中国智造”的深海突围，为海洋强省建设提供强大动能。{IMG:28}湛江湾实验室重大项目部部长 戴建斌{IMG:29}{IMG:30}为贯彻落实总书记“建设海上牧场、蓝色粮仓”的指示，湛江湾实验室集结226名科研骨干，构建起覆盖基因育种、智能装备、数字孪生的全产业链创新体系，将“靠天吃饭”的渔业转化为数据驱动的现代产业。“恒燚1号”养殖平台经受住了17级台风的实战考验，仅需4个人即可在每个养殖周期产出近1000吨成鱼。自主研发的全球首创漂浮式动力定位养殖平台“湛江湾1号”风能光伏实现零碳养殖，24人团队即可完成2000吨高品质成鱼养殖。目前，智能化养殖平台在湛江、珠海、山东等海域规模化应用，无人船、智慧养殖系统重塑传统作业模式。未来，湛江湾实验室的科研人员将继续“竞逐蓝海、勇立潮头”，助力建设海洋强国！{IMG:31}中广核（广东）新能源投资有限公司产业发展部副总经理 侯淼{IMG:32}{IMG:33}中广核作为驻粤央企，以海上风电为核心深度融入国家“双碳”战略与海洋强国布局。建成国内首个海上综合能源科创平台（汕尾红海湾实验室），自主研发玄武岩纤维复合材料破解海上光伏材料瓶颈，打造全球首例风渔融合深水网箱“伏羲一号”，实现17级抗台风与“发电+养殖”双突破。依托广东“万亩千亿”平台，以链长优势推动风机整机、海缆制造等上下游集聚，构建完整海上风电产业链。在南海之滨推动“风机如林、鱼群穿梭”的绿色图景，促进海洋经济与生态保护协同发展。未来，中广核将继续以“蓝色引擎”逐梦深蓝，激发高质量发展新动能！END来源：粤讲粤精彩、广东电视台、湛江广播电视台编辑：黄钰玲（实习生）审核：阮诗琴


文章编号: fbed26b03a3b2a6b14d05673becc1970
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (光明日报关注丨绿满八桂 万物共生——广西多举措守护生物多样性之美) 2025-05-28 崇左发布   崇左发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTc3NzczNQ==&mid=2247544633&idx=1&sn=114adc0eea131ef55e36613d52e5a682




提 要5月27日，光明日报发布报道《绿满八桂万物共生——广西多举措守护生物多样性之美》，其中重点报道崇左市白头叶猴国家级自然保护区、广西弄岗国家级自然保护区通过打造自然保护地，拯救珍惜濒危物种，实现生物多样性就地保护，谱写人与自然和谐共生新篇章。{IMG:1}{IMG:2}以下是报道原文：在广西这片充满生机的土地上，生物多样性的故事每天都在上演。　　涠洲岛的湛蓝海面上，布氏鲸跃出水面，激起层层浪花；弄岗的茂密丛林里，珍禽异鸟欢快鸣唱；靖西的喀斯特森林里，东黑冠长臂猿灵活地在树枝间荡跃；北海市的红树林郁郁葱葱，白鹭优雅地翩翩起舞；崇左的连绵山林中，白头叶猴尽情嬉戏玩闹……这些生动的场景，是广西生物多样性的真实写照，也是生态文明建设的重要成果。　　广西跨越三个气候带，是全球生物多样性热点地区之一，也是中国野生动植物分布最多的省区之一，野生动植物种类数量达1.8万多种，位居全国第三。　　近年来，广西牢记习近平总书记“广西生态优势金不换”的殷切嘱托，将生物多样性保护作为重要任务，不断探索创新，取得显著成效。{IMG:3}广西北部湾红树林郁郁葱葱，白鹭亭亭玉立。图片由广西壮族自治区生态环境厅提供守护栖息家园，生灵依韵而生　　清晨的北海涠洲岛，阳光洒在海面，波光粼粼。陈默站在船头，眼睛紧紧盯着海面。作为广西科学院副研究员，陈默已经记不清这是第几次出海寻找布氏鲸了。　　突然，海面泛起一阵水花，一条巨大的布氏鲸跃出水面，头顶喷出一蓬水柱，随后拱起后背，镰刀一样的背鳍和尾鳍划破海面，带起一片浪花后，旋即又从金灿灿的海面上消失。陈默兴奋地说：“每次看到布氏鲸，都像见到老朋友一样亲切。”　　秋到，鲸来；夏至，鲸去。为何布氏鲸对北部湾情有独钟？陈默解释道：“原因很简单，食物在这里。涠洲岛-斜阳岛附近海域鱼类资源丰富，棱鳀、沙丁鱼等布氏鲸喜爱的集群鱼类广泛分布，吸引鲸群在特定季节前来捕食。”　　广西近岸海域水质优良比例常年达90%以上，海洋生态环境质量连续12年保持全国前列，是我国海洋生物多样性最高的海区之一。今年4月，广西海洋环境监测中心站技术人员采用“大体积过滤+宏条形码”环境DNA（eDNA）监测新技术，在北部湾海域成功检测出布氏鲸、印太江豚的活动痕迹，为珍稀海洋物种的监测与保护提供了新方案。这一技术突破能够在物种分布边缘区域实现早期预警监测，为濒危物种保护争取宝贵时间。　　在崇左的山林里，白头叶猴的故事同样令人欣喜。　　作为白头叶猴国家级自然保护区的第一批巡视员，从1982年起，唐立峰就与白头叶猴结下了不解之缘。40多年来，他每天穿梭在群山林地，记录监测猴群动向。　　“那时候，白头叶猴的数量很少，我们每天都小心翼翼地守护着它们。”唐立峰回忆。如今，该保护区内白头叶猴的种群数量由20世纪80年代的300多只增加到1400多只，人类和猴群的关系也越来越和谐。　　为了更全面地保护白头叶猴及其依赖的喀斯特石山森林生态系统，广西积极推进白头叶猴栖息地保护立法工作。2021年10月，《崇左市白头叶猴栖息地保护条例》正式实施，成为全国首部灵长类栖息地保护条例，使白头叶猴的保护工作进一步规范化、法治化。　　得益于良好的生态环境，珍稀濒危物种在广西栖息繁衍，种群数量持续增长。白头叶猴、东黑冠长臂猿的种群数量不断增加，涠洲岛海域附近累计识别布氏鲸60头次，北部湾的中华白海豚数量达360多头……{IMG:4}　广西海洋环境监测中心站工作人员在广西北海监测中华白海豚种群。图片由广西壮族自治区生态环境厅提供拯救濒危物种，谱写绿野诗篇　　广西弄岗国家级自然保护区，山间鸟叫此起彼伏。十几年前，中国鸟类学家周放及其学生蒋爱伍在这里进行鸟类研究时，发现并命名了弄岗穗鹛。　　“那是一个惊喜的发现。”蒋爱伍告诉记者，“当时我们在山林里听到一种独特的鸟叫声，经过长时间的观察和研究，确定这是一个新物种。”这是新中国成立以来由中国动物学家发现、描述并命名的唯一鸟类新种，也是唯一以广西地名命名的珍稀鸟类。　　在弄岗穗鹛的“明星效应”下，弄岗自然保护区依托丰富的广西本土珍稀鸟类资源，掀起了观鸟热。在当地政府引导下，村民们开始自觉地爱鸟护鸟，并在村子周围，搭建起观鸟监测点，平时引导鸟类下来觅食、戏水。很多观鸟爱好者、研学旅行团队因此慕名前来，逐渐形成“观鸟经济”。村民们也从以前的“吃鸟打鸟”转变成“爱鸟护鸟”，甚至发“鸟财”。　　“以前我们只知道这些鸟好看，现在才知道它们这么珍贵。观鸟的人多了，我们的生活也变好了。”当地村民黄大叔说。崇左市龙州县投入资金进行村容村貌改造和设施建设，建立了广西第一个观鸟基地——弄岗生态观鸟科普基地。生态观鸟经济已辐射多个乡镇和村屯，带动近200户群众从事向导、交通及食宿等服务工作，实现每户每年增收2万元，还带动了7.6万人就业。　　自然保护地是生物多样性就地保护的重要形式。“广西建立‘天空地一体化’生态环境监管体系，定期开展‘绿盾’‘绿网·飓风’等专项行动，强化自然保护地和林草湿地保护。开展‘清风’‘亮剑’‘国门利剑’等专项行动，严厉打击破坏野生动植物资源违法犯罪行为，有效保护了珍稀野生动植物。”广西壮族自治区生态环境厅党组成员、副厅长张兴赢介绍。　　从1961年建立第一个自然保护区——花坪自然保护区至今，广西共建立自然保护地223处，总面积225.36万公顷，有效保护了广西境内绝大多数重要的自然生态系统、自然遗迹和自然景观，以及89.4%的国家重点保护野生植物种类、90%的国家重点保护野生动物种类和59.5%的红树林湿地。白头叶猴、东黑冠长臂猿、冠斑犀鸟、带叶兜兰、广西火桐、资源冷杉等珍稀濒危野生动植物拯救保护成效显著。{IMG:5}在广西靖西，东黑冠长臂猿灵活地在树枝间攀爬。图片由广西壮族自治区生态环境厅提供跨域交流合作，汇聚保护之力　　在中越边境的喀斯特季雨林里，生活着全球仅存70余只的极危物种——东黑冠长臂猿。2006年，在广西邦亮林区重新发现了东黑冠长臂猿，让这个一度被认为消失的物种重新回到公众视野。　　“这些年，我们通过与越南建立跨境保护机制，加强监测和保护，东黑冠长臂猿的数量逐渐增加。”广西邦亮长臂猿国家级自然保护区管理中心主任杨江介绍，2024年4月，科研人员监测到第1群长臂猿家族群新出生的两只小猿，至今邦亮保护区已新添3只猿丁。通过跨境保护，此区域的东黑冠长臂猿已由发现之初的3群19只增长至目前的5群39只。　　凭借与东盟国家陆海相连的优势，广西加强与越南等邻国以及有关国际组织的交流合作，成功实施多项生物多样性保护合作项目。张兴赢表示：“广西将落实相关合作协议，深化中越跨境生物多样性保护等领域的合作与经验交流，提高全社会共同参与生物多样性保护的意识。”　　5月20日，2025年国际生物多样性日广西主场宣传活动暨中国-东盟青年绿色使者入桂行活动在百色靖西市举办。活动发布了《北部湾涠洲岛观鲸护鲸指南》《北部湾三娘湾观豚护豚指南》《广西壮族自治区生物多样性保护战略与行动计划（2025—2035年）》和2024年广西发现新物种成果，中国和东盟青年代表还发起“共同参与生物多样性保护”倡议。　　近年来，广西进一步发挥区位优势，积极参与全球生物多样性治理，向世界传递着构建生命共同体的中国智慧。与越南高平省签署《生物多样性保护合作谅解备忘录》；山口红树林和猫儿山两处国家级自然保护区加入国际人与生物圈保护区网络，桂林会仙喀斯特、北海金海湾红树林、山口红树林、北仑河口共4处湿地被列入国际重要湿地；作为联合国开发计划署-全球环境基金项目的中国三个试点示范省（区）之一，推动全国首个省级生物遗传资源及其相关传统知识获取与惠益分享管理办法颁布实施，项目通过终期评估，获得“高度满意”评价。　　生物多样性使地球充满生机，也是人类生存和发展的基础。广西既是面向东盟开放的前沿和窗口，也是全球生物多样性热点地区和中国南方重要生态屏障。张兴赢表示，广西将持续加强生物多样性保护力度，不断完善保护机制，深化与国内外的交流合作，让更多珍稀物种在这片土地上繁衍生息。同时，进一步推动生态优势转化为发展优势，让生物多样性保护成果惠及更多民众，奋力谱写人与自然和谐共生的壮美广西新篇章，为全球生物多样性保护贡献更多广西力量，让八桂大地成为万物眷恋的美好家园。来源：光明日报编辑：市委宣传部新闻科校对：市委宣传部外宣科{IMG:6}


文章编号: 3d36f10e855e6130fabed4ea128ce1b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (56亿人次出游背后：文商旅项目如何撬动万亿文旅消费新蓝海) 2025-05-28 中指研究院西南   中指研究院西南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjUzNjExNQ==&mid=2648945942&idx=1&sn=1139bdc6ac71ea14d370e01b69f4e155




{IMG:1}当下，文旅消费正加速复苏，游客需求日益多元化，单一的文旅项目或商业空间难以满足消费者休闲度假、文化体验、购物等多重期待。在此背景下，以文化赋能场景、以旅游激活流量、以商业兑现价值的“文商旅融合”发展模式脱颖而出。从中央到地方，相关支持政策不断出台，为文商旅融合发展注入新的动能，文商旅项目也已成为商业地产转型升级的重要方向。本文在分析“文化+旅游+商业”如何三位一体激活文商旅项目的基础上，对旅游休闲街区、文化地标更新、景区周边商业、大型文商旅综合体等不同类型文商旅项目的特点特点进行深度解析，总结文商旅项目如何重塑文旅消费场景、提升区域商业能级。同时结合消费升级、科技驱动等因素，展望文商旅项目未来发展方向。更多房地产市场研究报告，“中指云”获取https://u.fang.com/ytcrnn/{IMG:2}驱动因素：消费升级叠加政策支持，推动文商旅融合发展（1）消费升级：国内旅游消费回暖且需求趋向多元化，文商旅项目受游客青睐图：近10年国内出游人次及总花费{IMG:3}数据来源：国家统计局，中指研究院综合整理商业地产研究：https://u.fang.com/ytcrnn/疫情后，居民对出游等服务消费需求反弹，国内旅游消费回暖。2024年全年国内出游56.2亿人次，同比增长14.8%，规模达历史次高；国内游客出游总花费15.75万亿元，创历史新高，同比增长17.1%。从消费结构来看，近几年大众在食、住、行、游、购、娱等方面的需求更加多元，对地方特色美食、主题酒店/特色民宿、沉浸式文化体验、精品购物等方面的消费需求增强；不同年龄阶段的游客消费需求亦有所不同，如年轻消费群体更偏好文化打卡和社交分享，家庭客群则对休闲、亲子互动需求更强。因此，旅游资源向文商旅融合方向发展更好地满足了游客一站式文旅消费需求，受到游客青睐。从商业地产的角度来看，兼具文化、旅游、商业三个要素的文商旅项目亦成为实体商业的重要升级方向。从原因来看，消费者的部分日常购物需求被电商平台分流，对实体商业的需求逐渐转向体验式、沉浸式消费，更加注重“精神需求”的满足，推动实体商业创新消费场景、丰富多元业态。    1.国内游客出游总花费指国内游客在国内旅行、游览过程中用于交通、参观游览、住宿、餐饮、购物、娱乐等全部花费。（2）政策支持：中央及地方多次发布相关政策，推动文商旅融合发展近几年，中央持续出台政策支持文旅消费和实体商业供给侧提质升级，促进文商旅融合发展，主要方向包括创新多元旅游消费场景、盘活存量空间、活化利用文化遗产等。表：近几年文商旅融合发展支持政策（部分）{IMG:4}资料来源：中指研究院综合整理商业地产研究：https://u.fang.com/ytcrnn/同时，地方对于文商旅融合发展的政策支持力度也在不断增强。支持商圈和文旅项目融合发展，如北京提出加快推动消费新地标建设和老旧消费设施改造升级，力争培育10个以上多元消费融合新项目，推出10个以上商文旅体融合发展示范商圈。支持商业项目与多种消费业态融合发展，上海提出打造商旅文体展联动项目，支持标杆展会、文旅、赛事主办方联合商圈、品牌推出节庆赛事购物专线、专属优惠券、品牌新品发布等，致力于打造一批具有引领性的市级“展会+商业”“文旅+商业”“体育+商业”联动项目。资金支持方面，河北提出对于符合条件的集文化、旅游、商业、休闲等多种业态于一体的新型文旅商业消费集聚区示范项目予以资金补助等支持措施。{IMG:5}价值实现：文化IP+旅游流量+商业场景三位一体，激活文商旅项目价值在消费升级与政策支持的双重驱动下，文商旅项目通过“文化IP+旅游资源+商业空间”三个要素的深度融合，构建复合型、多业态、沉浸式的新型消费场景。其中，文化IP是文商旅项目的核心要素，能够为项目注入文化价值，为消费产品开发提供内容支撑；旅游资源是项目的流量入口，与商业空间共享客群，扩大消费基数；商业空间则是消费者进行消费体验的场所，在项目中起到价值变现的作用。这三个要素通过资源协同和业态融合形成了以文化赋能场景、以旅游激活流量、以商业兑现价值的良性循环，产生“1+1+1>3”的效果，激活文商旅项目的经济价值。在运营方面，文商旅项目通过IP打造、空间设计、业态创新等方式打通“文旅体验+商业场景”，给消费者带来多元消费体验，进而提升项目客流量、营业额。IP打造方面，文商旅项目可结合属地历史文化基因打造文化IP，运用多种营销方式（如授权衍生品、沉浸式演出门票、推出联名商品等）提升文化IP转化率。空间设计方面，文商旅项目需通过建筑设计、场景打造等方式进行文化叙事，将文化IP和旅游资源特色转化为消费者可感知的商业空间，强化文旅体验；同时利用AI、光影技术等突破物理空间限制，打破文化展示与商业消费的边界。业态创新方面，文商旅项目可通过首店、快闪店等零售业态、非遗手作等体验业态、艺术展览等文化业态相结合，强化文化IP，打造多元化、沉浸式消费场景，丰富消费内容，同时可以增加夜间经济相关业态，延长消费时间，进而实现提升项目营业额的目的。{IMG:6}项目模式：通过旅游休闲街区营造、文化地标更新、景区周边商业配套升级以及大型文商旅综合体开发等多元化项目，形成差异化互补格局（1）旅游休闲街区：以开放式布局融合在地文化，满足游览、休闲、消费需求旅游休闲街区指具有鲜明文化主题和地域特色，具备旅游休闲、文化体验和公共服务等功能，融合观光、餐饮、娱乐、购物、住宿、休闲等业态，能够满足游客和本地居民游览、休闲等需求的城镇内街区。采用开放式布局能够营造出舒适自由的感受，通过与公共空间的融合一定程度上弱化商业属性，突出公共性、开放性和多元性的特点，让消费者通过游览的方式沉浸式感受在地文化。代表项目包括成都宽窄巷子等。文旅街区案例：成都宽窄巷子{IMG:7}宽窄巷子位于成都市青羊区，始建于1718年，是清代满蒙八旗驻军的“少城”遗存，也是北方胡同文化与川西民居建筑结合的“孤本”。2003年，宽窄巷子啔动主体改造工程，采用文态、形态、业态“三态融合”的思路，以千年成都文脉为灵魂，通过保留历史建筑、器物等展现老成都生活形态，打造院落式情景消费业态组合，形成以旅游休闲为主、具有鲜明地域特色和巴蜀文化氛围的复合型文化商业街区，并于2008年向公众开放。2018年，宽窄巷子啔动改造提升工程，突出融合发展、打造国际消费新场景的特点，按“一巷一主题、一院一景”的思路，形成宽巷子“闲生活”、窄巷子“品生活”、井巷子“市井生活”、小通巷“雅生活”、泡桐树街“慢生活”、奎星楼街“文创生活”的特色主题消费街区。此次改造，宽窄巷子还优化了业态结构，提升文创零售、文化体验业态比例，降低餐饮比例，打造宽窄匠造所、宽窄演艺穀等特色项目增强体验性，发展首店经济带动业态升级，推出宽窄市集、汉服时装秀等游购活动发展夜间经济。改造后，宽窄巷子客流量显著提升，据报道，2023-2025年春节假期，宽窄巷子街区接待游客数均超百万，其中2024年春节期间共接待游客154.38万人次，较2019年春节增长近6倍。（2）文化地标更新：将现代商业与文化记忆相融合，与消费者建立情感共鸣文化地标更新主要依托历史文化街区、古建筑、工业遗址等城市文化地标，结合地标建筑的历史、风貌，所在城市在地文化等进行保护性更新，传承文化风貌的同时嵌入功能复合、业态多元的商业空间，将“静态文化遗产”转化为“动态消费场景”，实现“文化记忆+现代商业”的有机融合。代表项目包括上海张园、绍兴天地等。古建更新项目案例：上海张园{IMG:8}上海张园位于上海市静安区南京西路风貌保护区，是上海现存规模最大、保存最完整、建筑风格最丰富的石库门建筑群之一，孕育了上海独特的弄堂文化。2018年，上海静安区啔动对张园的保护性征收改造，由静安置业集团为主体机构，引入太古地产以管理合作形式参与，保护传承上海石库门里弄历史风貌，活化利用历史建筑，通过复合业态规划，将张园更新为融合传统海派文化和国际时尚文化的潮流地标。功能方面，改造后的张园集历史建筑、体验式商业、城市商务休闲、多元文化空间于一体，形成文商旅联动发展的特色，让年轻游客感受“海派文化”和老上海特色建筑，让海外游客感受东西方文化的融合。空间方面，改造后张园形成“东静西闹”的格局，西区以高端商业为主，注重“首店”“首秀”“首发”效应，导入奢侈品、潮牌等时尚消费，提升商业能级；东区设置办公、酒店、公寓等业态，同时打造演艺中心、潮流中心及美术馆等文化场馆，形成辐射周边的市民文化活动空间。据报道，自西区运营以来，张园参观人流数量不断增长，日均可达3万人次，单日峰值达8万人次；周末节假日带动周边商圈人流量较以往提升40%，茂名北路沿街商户营业额平均提升近20%。工业遗址改造案例：绍兴天地{IMG:9}绍兴天地位于绍兴核心区域，周边有绍兴博物馆、鲁迅故里等文旅资源，原址为国营871厂绍兴分厂，曾是中国知名的集成电路企业，后于2018年停产。2020年华润置地、盈致未来文创联手啔动项目改造，以“保留城市记忆、复兴工业遗迹、激活古城活力”的主张，对空地和低效利用厂房进行再开发，打造37万方文商旅住综合体，其中商业面积约5.1万方，采用“街区+mall”形式，集美食、文化创意、夜经济体验、新零售消费于一体。文化留存方面，绍兴天地保留871厂三栋主体厂房的部分原始建筑结构和室外构筑物，留存工业建筑的历史记忆，同时通过871大道、871印迹长廊文创艺术街区等空间强化符号记忆；引入871芯片博物馆、同济大学LAB，将“绍芯精神”工业遗产转化为产学研资源。消费内容方面，绍兴天地通过首店/旗舰店/大师店等提升消费能级，通过打造文创二次元空间矩阵吸引年轻消费群体。据报道，绍兴天地首日开业客流量达24万，2025年一季度累计客流达480万人次。（3）景区周边商业功能升级：景区与商业共享客流，满足消费者多重消费需求这类项目临近景区、主题公园等大型文旅资源，与景区在空间上协同规划并共享客流，承接景区外溢消费需求，为游客提供“度假+购物”一站式文旅消费体验。部分项目通过空间设计、业态等方面与景区IP深度融合，打造相关特色体验场景，提升项目吸引力。代表项目包括比斯特上海购物村、成都百联奥莱等。文旅配套商业案例：比斯特上海购物村{IMG:10}比斯特上海购物村位于上海国际旅游度假区核心区，是集高端购物、休闲度假于一体的奥特莱斯项目，与迪士尼乐园、薰衣草公园等旅游资源共同形成“主题乐园+高端购物+自然观光”的一站式度假体验。上海国际旅游度假区年超2000万的客流量为比斯特上海购物村提供了充裕的客群基础，据报道，项目自2016年运营以来实现年均双位数增长，2024年客流量突破406万人次。除临近迪士尼乐园这一优势外，比斯特上海购物村还是国家4A级旅游景区。项目采用ArtDeco建筑风格，以新月形临湖布局串联林荫步道、音乐喷泉等度假元素；业态方面除零售品牌外还引入米其林餐厅矩阵，配套亲子、休闲SPA服务等配套设施，将零售与文化、艺术、生活方式巧妙融合，将传统奥莱升级为“高端购物+微度假”融合的体验式商业空间。文旅配套商业案例：成都百联奥莱{IMG:11}成都百联奥莱选址成都熊猫国际旅游度假区核心区，总建筑面积约14万方，拟于2027年开业。项目凭借临近成都大熊猫繁育研究基地的区位优势，融合大熊猫IP和川蜀文化，构建“公园漫步空间、熊猫IP互动地标、烟火玩转之地、川潮风尚集合”等差异化场景，打造集名品折扣、公园场景、餐饮娱乐于一体的“熊猫主题公园漫步式”奥莱体验空间。项目通过IP主题商店、市集活动等“商业+”业态，形成“熊猫引力场”，汇聚川潮巷、巴蜀食集、烟火娱乐等商业元素，打造川潮文化社交空间。品牌方面，项目计划引入国际国内一线品牌400个、知名餐饮品牌20个及成都奥莱首店10家，充分满足消费者的购物需求。（4）大型文商旅综合体：集购物、休闲娱乐、文化艺术于一体的大型城市综合体这类项目通常是自带文旅资源的大型城市综合体，以某一文旅IP为核心，集商场、住宿、休闲娱乐、文化艺术等多种业态于一体，以“旅游目的地+商业综合体”的模式为游客提供“消费+休闲度假”一站式体验空间。代表项目包括招商蛇口海上世界系列等。大型文商旅综合体案例：招商蛇口海上世界系列海上世界系列是招商蛇口打造的以“邮轮”为主题的滨江大型文商旅综合体系列，已开业项目包括：深圳海上世界、厦门海上世界、上海海上世界。{IMG:12}深圳海上世界：核心为蛇口地标“明华轮”，该邮轮由法国建造，上世纪70年代中国购入后改名“明华轮”，80年代被改造为集酒店、酒吧、餐饮娱乐等于一体的海上旅游项目后，邓小平同志题词“海上世界”，成为深圳标志性景点。2010年，招商蛇口以“明华轮”为核心建造了深圳海上世界综合体，并于2013年开业。该项目以“自在、包容、国际、艺术”为核心主题，融合明华轮文旅资源和改革开放历史文化，升级成为城市级综合体项目，业态包含酒店住宅、商业办公、商业购物、休闲娱乐、文化艺术等。2024年，深圳海上世界进行品牌调改，围绕“国际、社交、娱乐、夜生活”等关键词引入茶饮、西餐、地方菜等餐饮业态，打造“全时段街区轻社交地标场所”和“滨水特色主题空间”。厦门海上世界：招商蛇口海上世界系列品牌输出作品，一期于2022年9月开业。该项目依托“厦门东渡国际邮轮母港”建设，业态包含智能办公、沉浸式商业、文化娱乐业态（包含山海全景摩天轮、冰雪世界海洋王国、旗舰影院和文化主题街区）、邮轮母港航站楼以及酒店集群。上海海上世界：紧邻亚洲最大的邮轮母港“上海吴淞口国际邮轮港”，2024年开业，包含滨水文旅商业、甲级写字楼、亲子度假休闲服务公寓、酒店等。空间设计方面，项目建筑凭借“以船为筑以景为潮”的核心设计理念，与邮轮港共创水岸独特景致。业态方面，除购物和餐饮外，项目还打造了三大沉浸式海洋主题场景，并构建了以原创白海豚IP为核心的海洋主题亲子乐园等休闲娱乐空间。{IMG:13}未来趋势：消费升级与科技驱动下，文商旅项目向智慧化、场景化发展近几年，国家层面出台多项政策推动智慧旅游、智慧商圈发展。如2022年国务院印发的《“十四五”旅游业发展规划》明确提出要加快推进以数字化、网络化、智能化为特征的智慧旅游，深化“互联网＋旅游”，扩大新技术场景应用。2024年文旅部办公厅等五部门印发的《智慧旅游创新发展行动计划》中提到要改造升级信息基础设施，加强5G+智慧旅游协同创新发展，并鼓励和支持旅游景区等文旅资源运用VR/AR/XR/MR、元宇宙、裸眼3D、全息投影、数字光影、智能感知等技术和设备建设智慧旅游沉浸式体验新空间，培育文化和旅游消费新场景。政策推动下，数字技术与文旅、商业的结合日益紧密，推动文商旅项目向智慧化方向升级，具体应用场景包括创新消费场景、数字IP营销，以及智慧服务/运维等。创新消费场景方面，文商旅项目可运用VR/AR/MR等技术打造互动体验展览、交互式景区游览等沉浸式体验场景。如首钢一高炉·SoReal科幻乐园，是XR与首钢工业遗存结合的文化科技乐园，该乐园广泛布局5G、边缘计算、AR、VR、MR、AI、全息影像等科技，将高炉内部改造为沉浸式太空探索主题科幻综合体，为公众带来文化、娱乐、科普相融合的沉浸式体验。数字IP营销方面，文商旅项目可通过打造虚拟形象IP、发行数字藏品等方式进行营销。如大唐不夜城数字文商旅小程序，以AI虚拟人“唐小宝”为核心，以AR数字游的新奇体验让游客沉浸式体验大唐盛世景象。智慧服务/运维方面，文商旅项目可应用5G、大数据、人工智能等数字技术进行大数据精准营销、搭建智慧运营平台辅助决策，提升服务质量和运营效果。如广州北京路步行街与广东联通合作打造5G网络全覆盖步行街，搭建5G北京路智慧商圈综合服务平台，通过5G+人工智能赋能管理提效，以数字文化赋能服务提质。据报道，智慧化改造后，北京路步行街客流提升70%以上，营收提升48%，消费年轻化达到70%，服务响应速度、新业态消费亦有提升。此外，近两年国家多次发布与入境游相关的政策，包括过境免签、离境退税、免税政策等，带动海外游客入境游玩需求增长。根据国家统计局数据，2024年入境游客达1.32亿人次，同比增长60.8%，恢复至2019年的九成。部分文商旅项目通过开发中国特色文化IP、扩容多元消费场景、提升国际化服务水平等做法，适应容量不断增长的国际市场。文化IP开发方面，基于入境外国游客对中国非遗、民俗、历史文化的体验需求，文商旅项目可开发非遗工坊、实景演艺等互动项目，吸引外国游客参与互动，同时可形成购买衍生文创产品等二次消费。如2025年春节期间，天津古文化街泥人张、杨柳青年画等非遗工坊推出多语种体验课程，吸引了众多入境游客参与互动。消费场景扩容方面，文商旅项目可引入免税购物、夜间经济等业态，丰富消费内容，增强对国际游客的吸引力。如位于北京坊的中服北京免税店，所售商品包含香水、化妆品、太阳镜、皮具、箱包、服饰、食品、工艺品以及日化用品等多种免税商品。过境免签政策优化后，上海南京路步行街外国游客显著增加，部分餐饮商铺延后闭店时间以接待外国游客。提升服务水平方面，文商旅项目可提供多语种支持服务、支付便利化服务（如支持外卡支付、离境退税“即买即退”）等。如上海正大广场将商场内指引全面更新为中英双语，并增设了外卡收银服务。三亚国际免税城在“先锋问询台”推出翻译机免费租赁服务。成都IFS落地四川首个“即买即退”集中退付点，上海南京东路新世界大丸百货退税服务区设置“离境退税自助开单机”。{IMG:14}报告下载（电脑端复制链接）➤政策解读4.25政治局会议：持续巩固房地产市场稳定态势https://u.fang.com/ypms6g/最新！地方落地三类楼市新举措https://u.fang.com/ypplh4/政策盘点丨四类举措推动房地产市场止跌回稳https://u.fang.com/ypplgu/中办、国办发文，适时降低住房公积金贷款利率https://u.fang.com/ypplgp/两部门联合发文，明确专项债用于土地储备的多项细则https://u.fang.com/yqew9v/落实两会精神，房地产市场止跌回稳的重要举措！https://u.fang.com/yqieqs/➤企业研究2025年1-4月中国房地产企业销售业绩排行榜https://u.fang.com/ypms78/2025年1-4月全国房地产企业拿地TOP100排行榜https://u.fang.com/ypms77/2025中国房地产代建企业实力排行榜https://u.fang.com/ypms74/➤房地产市场2025年一季度中国房地产市场总结与趋势展望https://u.fang.com/ypplh7/重磅！新版住宅项目规范发布，不仅3米层高修订https://u.fang.com/ypqgoi/2025年开年多地楼市保持平稳https://u.fang.com/yqvajg/开年土拍升温背后：优质地块加量与专项债收地提速https://u.fang.com/yqvajd/➤指数研究中国房地产指数系统百城价格指数报告（2025年4月）https://u.fang.com/ypms6t/2025年一季度中国写字楼租金指数研究报告https://u.fang.com/ypms6c/2025年一季度中国百城地价指数报告https://u.fang.com/ypms69/➤物业研究2025中国物业服务百强企业研究报告https://u.fang.com/ypms6s/AI赋能物业：从工具革命到场景跃迁https://u.fang.com/ypms6n/2024中国物业管理行业市场总结&2025趋势展望https://u.fang.com/yqvaiv/2024物业上市服务公司ESG测评研究报告https://u.fang.com/yqvait/中指研究院官网·中指云平台www.cih-index.com为行业提供：●4万+房地产报告每日更新，涵盖住宅市场、房企研究、土地市场、物业研究、政策解读、指数研究等诸多领域；●2300个城市地产数据、225万宗土地的推出成交信息、40万个住宅项目和5万栋商用物业的交易数据；●中国城市投资吸引力排名，百城房价，查城市、查房企、查地产数据、查房地产政策；●京津冀、长三角、珠三角、成渝、长江中游等核心城市群集中供地、土地拍卖快讯。{IMG:15}


文章编号: d2d43d3fdc0845ede673e424fb615bbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (德威家长接受《菁kids》杂志专访 Dulwich Pudong parent featured in Jingkids) 2025-05-28 DulwichShanghaiPudong德威浦东   DulwichShanghaiPudong德威浦东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU1NDkzNQ==&mid=2651632154&idx=2&sn=46e230060652d3fe76ecfbe4ad857a5b






        近日，我校学生家长Minnie女士接受了《菁kids》杂志专访，畅谈子女在德威的成长故事。让我们一同聆听这份独特的教育感悟。 

        Recently, Minnie, one of our Dulwich Pudong parents, was featured in a Jingkids interview, sharing her family's educational journey at the College. 

        Let's discover their inspiring perspectives together.

择校季，家长们经常因为种种原因而纠结，这两年出现频率很高的一种声音是：

“我们不想去那些很卷的学校，孩子整天埋头刷题，小小年纪就背负了很大的压力。”

  一些符合申请条件的家庭会考虑纯国际学校，不过又有另一层担心：

“纯国际学校是不是太快乐了？如果学习上没有挑战，孩子会学得没什么方向感，以后升学也没有竞争力。”

简单归纳来说，就是“既不想卷也没想躺”。

最近我们跟一位同样“既不想卷也没想躺”的妈妈Minnie聊天，她把两个孩子都送去了上海德威外籍人员子女学校（浦东），儿子在Year 6、女儿在Year 2，分别相当于国内体系的五年级和一年级。

  Minnie家对孩子上什么大学没有执念，但希望他们在选择大学前明确知道自己喜欢什么、想做什么——是为了实现这个目标去选择大学，而不是上了大学就万事大吉，更不能把上大学作为学习的终点。

正是因为有这么清晰的想法，他们在给孩子找学校时主要看重三点：

学术过硬，但不能高度竞争，没一点留白；

老师专业包容，不同特点的孩子都能获得充分的支持；

能提供开阔眼界、探索新事物的机会。

用Minnie的话说：

“选择体制外学校的家长，一开始就不是为了选择一条轻松的路，你得非常了解自己的孩子，也得非常了解学校。像我们，选德威并不是因为它弱化考核、没排名，或者没什么作业，事实上，在确定去德威上学之前，我们就已经和学校的老师有过详谈，知道英国体系的教育路径整体是怎样一种走向，也了解了每个阶段需要关注的重点。

我们可以根据孩子的特点自行安排课余时间，让他们有机会去探索万物，而不会被淹没在同质化的作业和紧张的竞争环境中。我们也知道高中最后两年的IB课程很有挑战，但能让孩子更好地和大学、和社会接轨。”

如今，哥哥已入学三年，妹妹从双语幼儿园毕业后也已经在德威读了一年。这是他们当初想找的“不卷也不躺、有留白又有支持”的学校吗？

我们请Minnie从她看重的学业、个性化支持、校内外资源三个方面具体介绍了一下。

#

Part.1/   学业

英文EAL进步肉眼可见

中文母语班一点不划水

英文方面，Minnie非常认可学校沉浸式的语言环境，也很信任英国本土化的教学体系，以及对非母语孩子的额外协助。

因为妹妹有艺术特长，在双语幼儿园就读期间除了校内的外教课，并没有额外学英语。不过，根据朋友们分享的经验，7岁左右转去德威的孩子，英文很快就能跟上母语孩子的水平。妹妹的变化，也印证了这样的说法：

在上德威前，妹妹并没有开始英文写作练习，但在英文环境里沉浸式地学习了一年后，已经可以非常自信地写一篇一页纸的小作文了，平时也很喜欢用英文来写便条和日记；

原本亲子阅读时间只想听中文绘本，这学期会在洗澡时主动提出“Let's speak English for the next fifteen minutes”；描述一件事时会很有结构意识地说“Let me tell you from the beginning”……

这些点点滴滴的变化是怎么发生的呢？作为英语非母语的孩子，妹妹在老师的建议下，接受了学校的EAL（English as Additional Language，英语作为附加语言）课程。我们也去详细了解了一下德威浦东EAL课程的具体设置：

EAL的支持从Year 1开始，根据小朋友的情况分程度进行。主要是两种：

一种是长期渐进式支持，课堂上由随堂老师进行额外的语言支持，同时EAL老师和课堂老师保持密切沟通和联系，提供针对性支持，单次强度较低但频次更高。

一种是抽离式的小组辅导，适合需要更强化支持的小朋友，会被安排到EAL班级单独辅导，通过定期测试来评估小朋友是否依旧需要这些支持。

在抽离式课堂中，老师会帮助学生运用主流课堂所需的实用语言，通过游戏、歌曲、诗歌、故事、图片及录音等多元媒介激发学生的口语表达。

课程会明确教授与课堂学习相关的词汇，并通过精心设计的活动引导学生主动运用，如：按图片顺序复述故事、描述并讨论画面内容、在游戏中向伙伴发出指令、借助图示背诵诗歌或简单故事、探讨课堂所学……总之，每个孩子都能获得充分的口语表达机会。

至于中文，很多家长都觉得外籍学校的中文学得比较浅，时间久了孩子就会变成“香蕉人”，不爱读中文书，对中国文化也有隔膜。但实际了解下来，并非如此。

德威浦东的学生从相当于中班的Reception的第二学期开始学中文，根据学生的文化背景分成了中文母语、中文作为第二语言、中文作为外语三种班型。

中文母语班的孩子一开始是以一周两节课的节奏学习中文识字课程《我会读写》，从Reception的第三学期起，中文课增加到一周三节。这门课的长线目标是让学生拥有出色的双语能力，同时为高中学习IBDP打下扎实的基础。

教材由德威集团统一编写，参考了部编版教材，并从中选择适合德威学生学习的课文，还对课后的“会写字”与“会认字”部分进行了新的编排。

据悉，之所以会有这样的调整，是因为部编版教材主要是帮助学生应对中考和高考，而德威的学生之后要参加的是相当于大学预科水准的IB文凭项目考试，更偏重分析、理解等高阶的语言文学素养。

针对中英文齐头并进学习的孩子，通常中文口语还过得去、书写容易打退堂鼓的现象，老师也特别鼓励学生从Reception起就开始学习书写，从Year 2开始，孩子们在课上就会有充分的书写练习机会。

此外，中文母语班的孩子还有完成阅读日志的要求。孩子们可以从学校图书馆借书回家，和爸爸妈妈一起以每周读完一本书为目标，持之以恒地输入中文语料，培养中文语感，建立与母语文化的联结。

1

2

  据Minnie介绍，妹妹上的幼儿园各方面都抓得比较紧，尤其中文课程内容丰富，有趣且深入。但是当她大班毕业转到德威浦东读Year 2时，差点没有被分到中文母语班，这让

  Minnie非常吃惊——可见德威的孩子从中班到大班，母语班小朋友的中文并不比双语幼儿园的孩子弱。家长们对中文的重视程度也由此可见一斑。

#

Part.2/   个性化支持

特点被看到

身心都被照顾好

德威富有广度、深度的课程为孩子们提供了很好的机会，使他们能够在保持优异学术水平和丰富的联课活动之间取得平衡。

在刚刚结束的德威校庆日上，乐队、乐团、合唱团孩子们投入且专业的演出引来颇多赞誉，这跟学校的教育资源和理念密不可分。

孩子们每个学年都有机会尝试不同的乐器，如果特别热爱，会有精进学习的机会，也有可能加入乐团。除了校庆日，学校每年都会提供大大小小的舞台去让孩子们一展才华，收获自信。

幼儿部的Culture Morning就是这样的舞台之一。每天早上八点，小朋友可以在入口大厅里展示自己的才艺，弹钢琴、读故事书，或者表演一个魔术都可以。因为妹妹有芭蕾特长，妈妈就鼓励她去表演芭蕾舞。

妹妹精心准备的演出引来其他小朋友的鼓掌和赞叹，还有小朋友好奇地去摸摸她舞蹈服上装饰用的亮片。这样的互动让刚刚来到新环境不久的妹妹感受到了友善，也让原本不太爱说话的她有了充沛的安全感，愿意打开话匣子了。

作为英国体系的学校，德威对学生的日常管理非常严谨，但同时又不乏个性化的支持。以体育课为例，如果要缺勤游泳课，就必须出具医生开的假条，而不能只是家长口头请假。但像Minnie家妹妹这样有艺术特长的学生，因为日常芭蕾练习时间较多、回家较晚，老师免除了她领先科目的一些常规作业，也会持续跟家长同步她的学习状态。

#

Part.3/   全人发展

让孩子看到更大的世界

让家长找到同频的伙伴

选择一所学校，很多时候约等于选择一种文化、一群育儿路上的同行者。

德威浦东2003年建校，已经沉淀出一种独特的社群文化。家长们关注孩子的学习成绩，但不只盯着成绩，他们希望孩子是一个有热爱、有自驱力、心里装着更大世界和更远未来的人。

所以，从幼儿园、小学开始，孩子们就有各种机会去尝试音乐、艺术、运动、戏剧、远足……看看自己到底喜欢什么、擅长什么。也有机会当各种“大使”，在图书馆整理书架，或者在IT课上收发iPad，从小建立为他人服务的意识。

ignite:Switzerland 项目，专为德威国际学校 Year 9 学生提供为期 12 周的定制学期项目。

本学年Year5和Year6学生联合出演的舞台剧《阿拉丁》。

上个假期，Minnie还带着孩子和北京德威、新加坡德威的一些家长一起，去了广西三娘湾的白海豚保育基地。孩子们在学校里了解环保、生物多样性、可持续发展等这些大的社会议题，又通过公益活动获得真切的感知。

去日本旅行时，孩子会注意到酒店里可持续性发展相关的设计。“学校里学的东西真的会塑造他观察世界的角度。”Minnie说。

说到德威的家长，Minnie开心地分享，她与很多家长会在担任学校活动的志愿者时遇到，平时大家都很有边界感，相处起来也很轻松愉快。

“我们的活动非常丰富，只要你有时间，每天都可以参加不同的活动。只需要在活动群里接个龙你就去了，去了也不一定非得聊天，做你该做的事情就好，没有任何社交压力。大家都在关注当下，是家长更是自己。”身为“德威之友”艺术组小组长的Minnie笑言。

“FoD德威之友”组织的插花活动。

在Minnie看来，不管是哪种类型、哪种风格的学校，没有最好只有最适合。一旦了解自己的孩子、知晓自己的诉求，也清楚学校可以提供什么，合理安排、从长规划，不内卷也不躺平其实也没那么难以实现。

如果你也对Minnie口中“学术过硬、全人教育、国际视野”的德威浦东感兴趣，想实地感受一下学校的氛围，这就扫码预约开放日和夏季校园参观之旅吧！

 


文章编号: 176061896e7e2942d7a1e328d0580109
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (仅售88元起！5月31号，6月1.2号发团有位！钦州三娘湾、龙门大桥，龙门渔港追寻白海豚纯玩一日游) 2025-05-28 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650111563&idx=5&sn=b9c709f922393d456f84c66f89f4bdd0






钦州三娘湾、龙门大桥，龙门渔港追寻白海豚纯玩一日游

行程特色：

1、纯玩团，零购物，零车购，无隐形消费，只做旅游本来的样子

2、车行穿越龙门大桥，“跃龙门”行好运！参观龙门渔港镇，近距离打卡

3、打卡钦州三娘湾，寻找中华白海豚，追豚逐梦！

4、打卡三娘湾顽野露营基地，小众网红沙滩打卡，想你的风吹到了钦州三娘湾。

A套餐：88元大小同价

B套餐成人：178元/人（含出海看海豚快艇）

发团排期：5月31号6月1.2.7.8号发团

网红打卡龙门渔港

漫步在龙门港镇的街头巷尾

欣赏满是星罗棋布的小岛

和复古建筑街道

踏上72阶青云梯

走到将军楼附近

和周围的老居民聊聊天

听他们讲述这片土地的故事

来源：钦南区文化广电体育和旅游局

将军楼

网红打卡三娘湾 顽野露营基地

       0

       1

顽野露营地

位于钦州三娘湾清心园

的海滩边上营地内

以户外沙滩露营场地为主

顽野露营地

行车途径龙门大桥

来三娘湾带上孩子一起去探寻海洋精灵—中华白海豚

乘船出发，追寻白海豚的足迹

钦州三娘湾追寻白海豚、龙门大桥，龙门渔港纯玩一日游

行程安排 

7：40分南宁公园路广西体育场门口集合出发，8:00分民族大道45号沃顿酒店门口石狮子处集合出发，后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园，车程约2小时】。抵达后参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。【追豚逐梦】（约40分钟到1小时）乘坐三娘湾官方正规营运游艇出海追寻白海豚的足迹因白海豚的生活习性及每个团期海上海况及天气不同，不保证百分百一定能看到海豚，（需一定运气，请周知）或自行车前往【三娘湾：顽野露营基地】营地以户外沙滩露营为主，海边露营，烧烤及感受大海，听潮起潮落，看云卷云舒。游览结束后前往【龙门渔港】，途径【龙门大桥】，龙门大桥是目前广西最长的跨海大桥，位于钦州市，起于钦南区龙门港镇，跨越茅尾海和平陆运河出海口，终于钦州港区。全长7.637公里，其中桥梁长6597米。广西滨海公路是连接防城港、钦州和北海三个北部湾重要城市的沿海高等级公路。抵达龙门渔港镇后自由活动（停留约1.5小时）漫步在龙门港镇的街头巷尾、欣赏满是星罗棋布的小岛和复古建筑街道、打卡青云梯，将军楼。游览结束乘车返回南宁，结束行程！

A套餐：88元，大小同价

B套餐：178元/人升级出海看海豚快艇

费用包含：

1、【门票】三娘湾景区免门票，B套餐含三娘湾景区出海船票

2、【导游】中文导游服务

3、【用车】往返空调旅游车

4、【其他】旅游意外险保额十万、每天 1 瓶水

费用不包含：

1、个人消费及行程外的一切费用及国家政策性或季节性上浮价格

2、三娘湾景区电瓶车10元/人不含

联系我们

contact information

组团旅行社：广西百胜国际旅行社有限公司

经营许可证号：L-GX-000758

手机报名：（手机号就是微信号，可直接添加微信报名）

18978987357小蒙  18978916252小林

15578071162小萌  18978966252小黄

18172001271小钟  18978821252小黄

公司网站：www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址：广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室

    微信ID：百胜旅游

    长按左侧二维码关注

 


文章编号: 8de7d5b972ef735a2d0f6111fdbfce25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (行业资讯｜可持续时尚的4个必答题：基于雅戈尔、波司登、安踏等行业标杆ESG报告的深度观察) 2025-05-28 浙江省服装行业协会   浙江省服装行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODYxMDI4Nw==&mid=2247501969&idx=2&sn=d4631c57235b3511073e0efa1ccce264






当欧盟碳边境税即将落地、Z世代用钱包为可持续买单时，ESG已从道德问题变为生存问题。通过整理雅戈尔、波司登、安踏、李宁、利郎等业内知名服装品牌发布的最新ESG报告，我们看到的不仅是减排数据，更是一场从产品到价值链的全面革新。

材料革新，让环保成为设计语言

在宁波雅戈尔的实验室，汉麻纤维正创造着双重价值。雅戈尔生产的绿色产品以天然生物基汉麻为原材料，与棉花相比，其碳汇能力达2倍，生产过程节水75%；抗菌抗紫外线的功能特性则是其商业卖点。而利郎的白海豚系列则给出另一种解法：通过回收靛蓝纱线，让牛仔裤和牛仔外套无需重新染色，减少了50%的原棉使用，以及近90%的化学染料和水。

绿色即效益，让工厂先减碳

李宁公司以数智化技术为核心，通过智能化设备升级与可再生能源布局，在企业总部与终端门店中实现显著的节能成效。南宁李宁中心通过暖通系统升级，对冷水机组、水泵等设备实施智能控温与变频控制，配合广西工厂生产设备改造；深圳中心则依托老旧空调更新、虚拟电厂精准供能及LED灯具更换，累计实现年节电超43万千瓦时。绿色即效益，在李宁上得到验证。

从供应链角度重构

日前，全球权威评级机构标普全球（S&P Global）发布《可持续发展年鉴（中国版）2025》。波司登从60个行业、1700多家中国企业中脱颖而出，再度入选，彰显服装ESG先行者的领导地位。近年来，波司登通过原材料、制造、物流、供应商等全价值链环节的减碳行动，逐步实现绿色管理全覆盖。2024年，波司登加入“时尚气候创新30·60碳中和加速计划”“近零碳工厂”项目实现初步成果；制定《供应商化学品管控手册》，通过对输入端的化学品进行管理，从源头上杜绝有毒有害物质的投入。

让ESG转化为消费价值

走进安踏的“0碳使命店”，消费者能触摸到用库存面料再造的环保树脂墙，被部分改造为商品陈列岛台和换鞋长凳；特制的模块化 remake 再造互动区也被重新组合拼接；曾经展示的艺术作品经过创意设计，再度用于装饰店铺内的镜子。安踏集团的可持续包装，也在持续践行减法哲学。2024年，安踏集团可持续包装占比提升至36%，服装产品中超过90%使用可持续PE塑料袋。

雅戈尔则作出另外一种尝试，在上海淮海中路打造中国首个可持续生活方式主题商业——HAI550。项目通过既有建筑更新改造，引入大批可持续消费品牌。围绕“万物皆可持续”理念，打造可持续地方、生活、时尚、食物等六大板块的生活场景，引导消费者绿色消费，并提供DIY制作空间，让消费者在参与其中，深度感受绿色时尚、循环生活的魅力。

来源：CHINA TEXTILE、中纺企联

 


文章编号: 7ce0ba93ec2796bdebee2232e2abb609
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (男女平等 “童”享未来 ——辽宁省纪念男女平等基本国策实施30周年暨“北斗乐跑”家庭亲子健身活动落户彰武县德力格尔研学基地) 2025-05-28 彰武妇联   彰武妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjgwNjY3OQ==&mid=2650952467&idx=1&sn=8356d6e94e19157773d2665d0cfc4661






点击上方"蓝字"关注我们!

    

为纪念男女平等基本国策实施30周年，推进儿童友好城市建设，5月25日，由辽宁省妇联、省政府妇儿工委办公室、阜新市妇联及彰武县政府共同主办的“男女平等 ‘童’享未来”辽宁省纪念男女平等基本国策实施30周年暨“北斗乐跑”家庭亲子健身活动在彰武县德力格尔研学基地举行。省妇联党组成员、副主席纪忠，阜新市妇联和彰武县政府领导出席；全省百组家庭、“巾帼好品”女性企业代表、“白海豚爱心妈妈”等300余人参加活动。

“我在彰武有棵树”亲子植树环节率先啔动。参加活动的家长与孩子协作培土、浇水，以“背土造林”“草方格固沙”的故事为教材，让孩子感受“誓让黄沙变绿洲”的坚韧，共同传承“矢志不移、永不退缩、默默无闻、甘于奉献”的彰武治沙精神。

啔动仪式在《花开中国》和阜新儿童友好城市主题曲《童梦家园》的中拉开帷幕。活动现场3名家庭代表发出“男女平等 儿童优先”倡议。“巾帼好品”市集展示了葫芦烙刻、有机农产品和手工艺品等好品精品，彰显了乡村振兴“她力量”。

         本次活动以“生态实践+文化传承+科技赋能+家庭参与”的创新模式，借助北斗系统的精准导航技术，融合科技、体育、文化与娱乐，将30年男女平等基本国策历程、儿童友好城市建设要点、彰武治沙精神等知识点，巧妙嵌入十个主题打卡点，通过亲子闯关展现家庭和孩子们的朝气与活力、团结与亲情。

         此次活动在全社会范围内广泛传播男女平等、儿童优先理念和关心支持妇女儿童事业发展方面起到积极的推动作用。下一步，妇联组织将联合相关部门持续丰富服务形式和活动载体，不断提升家庭服务能力，打造更具特色与吸引力的亲子活动品牌，为推动全县妇女儿童事业高质量发展凝聚“家力量”。

来源 | 巾帼秀辽宁、阜好 慧联

●巾帼福万家 | 县妇联举行2025年度辽宁省低收入妇女“两癌”救助资金发放仪式

●奋战决胜年 巾帼勇争先 | 省妇联“她说家乡好”栏目推介我县女性典型——张曼

如果你喜欢这篇文章，欢迎分享到朋友圈

彰武县妇联长期免费开展家政和电商等巾帼技能培训，助力广大妇女创新创业，欢迎姐妹们踊跃报名参加培训！

培训热线：6904239

妇女维权热线：12338

 


文章编号: cbc68fb9c4f2fad60b46bcabda7505e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (【2025厦门夏令营】6天5晚｜厦门大学 | 云水谣 | 鼓浪屿 | 游览集美学村 | 土楼寻根 | 帆船出海｜海上明珠观光塔) 2025-05-28 天长亲子研学   天长亲子研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjkyNTQwNg==&mid=2247680613&idx=1&sn=4c52d3ea9b0f4e0f5ddd1def1fadb4b4




{IMG:1}{IMG:2}{IMG:3}{IMG:4}厦门，一座如诗的城市在这座文艺之城里生活就是艺术，人人皆有诗心一杯茶、一首诗、一座城这是一个提起就会让人心动的地方。从摩登都市到南洋旧梦在厦门，你可以随意切换。厦门的海最浪漫厦门的景最文艺厦门的路最理想厦门的街最市井厦门的闽南语歌曲唱响全球一城春色半城花，万顷波涛拥海来，城在海上，海在城中，这就是缤纷动感的海上花园城市—厦门。{IMG:5}{IMG:6}{IMG:7}{IMG:8}研学目标{IMG:9}华侨文化、海洋文化、民俗文化、美食文化、建筑文化、世遗文化等多元文化研学体验，站在厦门望金门，提升爱国之情，增强社会责任感。包容开放的厦门是全国最佳青少年研学旅行目的地之一！{IMG:10}{IMG:11}{IMG:12}{IMG:13}{IMG:14}{IMG:15}研学亮点{IMG:16}1、探寻海丝文化：走进厦门海丝气象故事馆，探寻海丝起源、了解厦门作为古代海上丝绸之路的重要港口之一,见证了中国与世界各地的贸易往来和文化交流。。2、探秘漳州“土楼韵”：漳州被誉为“土楼王国”，土楼是中国传统民居的瑰宝，世界建筑史上的奇观。跟着总书记的足迹，一起探秘漳州“土楼韵”。3、最文艺鼓浪屿：石板路，老巷子，色彩艳丽的欧式洋房，秀丽怡人的环鼓海岸风景线，精致纤巧的小店，走在风格迥异的鼓浪屿街道上，世遗鼓浪屿是中国海洋文化和近代中西交流的标本，当一回文艺少年，漫步琴岛，探寻人文历史及闽南美味。4、最广大海情怀：厦门，一座“城在海中，海在城中”的城市。海风、海浪、沙滩、尽情撒欢，站在厦门望金门！白城沙滩、鼓浪屿、环岛路、随便一处海滩，都能见到蔚蓝的大海和天空，海映着天空，天空亦映着大海。5、品味闽南文化：阳光、沙滩、小岛、咖啡馆，这些都是厦门的“文艺”版图。学一句闽南话、品尝闽南小吃、探秘闽南建筑，真切感受闽南风情，体会闽南人爱拼才会赢的精神！6、体验活动贯穿：加强营员交流，团队协作互助，搭建友谊之桥，锻炼综合能力，提升自我管理！帆船出海，走健康步道，看球幕动感电影，博饼民俗体验，亲手做年糕，跟着师傅学非遗舞龙。{IMG:17}{IMG:18}{IMG:19}{IMG:20}{IMG:21}{IMG:22}{IMG:23}{IMG:24}{IMG:25}研学行程第一天：第一天：抵达魅力厦门！抵达厦门接团{IMG:26}满怀着梦想、期待与激情，抵达美丽的鹭岛厦门。举行简单开营仪式，解析此次研学的行程内容以及注意事项。第二天：海风开课！解锁厦门的“海派密码行程点：游览集美学村，欣赏嘉庚建筑，厦门大学{IMG:27}游览集美学村，欣赏嘉庚建筑乘坐千与千寻小火车游览集美学村，欣赏嘉庚建筑游览嘉庚故居和归来堂，学习嘉庚精神【乘海上小火车】相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过。如今，在厦门就能体验到啦！有人说，厦门的地铁，穿越了一座城，跨越了一片海，便是这样诗意的存在。参观【集美学村】，是集美各类学校及各种文化机构的总称，位于厦门集美半岛坐落于集美村。参观集美嘉庚建筑。有一种厦门美，叫“嘉庚建筑”。嘉庚瓦，燕尾脊，红砖墙，坡屋顶，巍峨俊秀、端庄典雅，嘉庚建筑，已经成为厦门这座城市的名片。“嘉庚建筑”是陈嘉庚先生创办集美学校和厦门大学时发明的一种新的建筑形式，现在嘉庚建筑也已经有上百年的历史了。其风格中西合壁，把中国元素与南洋风格相融合，成就了今天的嘉庚建筑。游【嘉庚故居】和《归来堂》，有一种精神叫“嘉庚精神”，听《倾资办学》等校董陈嘉庚先生的故事。{IMG:28}{IMG:29}前往“中国最美丽的大学”~厦门大学（入内参观）大美厦大，依山傍海，被誉为南方最美大学之一建于1924年，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学砖瓦层叠，方寸之间都延续着嘉庚精神。美在山海之间，美在百年积淀。{IMG:30}在心里种下一颗种子，播种一份梦想那就是人生的指南，梦想,是那黑夜中的一盏明灯让我不再迷茫，人生的路上,正因有了梦想让你不再孤单，让你一路带着力量前行。{IMG:31}撒下梦想的种子,坚持努力的将它灌溉守护，发奋图强，坚持不去实现它走在实现梦想的道路上,让我学会了努力,学会了奋斗。{IMG:32}通过厦大浓郁的学术氛围和良好的学习环境,激发孩子对学习的浓厚兴趣，启发孩子对名校的向往并为此付诸行动。闭上眼睛，打开想象力，感受着厦大的充满人文气息的温暖的海风，漫步在浩瀚智慧的海洋里，也许在那一刻，神奇而幸运的力量会因此而降临！{IMG:33}走进全国著名高等学府，感受大学氛围，厦大的风雨故事。了解隐藏在建筑中的“爱国情怀”继而厦门大学的学科优势，感受厦门大学的人文气息，筑梦未来。{IMG:34}当阳光透过绿荫间隙斑驳地洒在被盛夏拥抱的天地间刚挥洒完汗水的你干燥的口腔急需注入凉爽来一根厦大文创雪糕吧丝丝甜蜜，口口清爽独一份的惬意，独一份的回忆用舌尖感受【厦大的风味】{IMG:35}{IMG:36}{IMG:37}帆船出海满怀着梦想、期待与激情，抵达美丽的鹭岛厦门。举行简单开营仪式，解析此次研学的行程内容以及注意事项。【帆船出海沉浸式体验】：前往五缘湾帆船中心，乘风破浪【帆船出海】：美丽的厦门五缘湾帆船港，这里是厦门桅杆（帆船的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。在出海前，学习了解帆船有关的常识，认识帆船的种类，帆船的构造以及海上安全注意事项。然后按照分组有序上船，波光粼粼的海面上，白色的帆一个个鼓起来，乘着风，享受不一样的出海航程，欣赏海岸线上的厦门的美景及特色建筑。从这里扬帆起航出海体验约1小时，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、有惊无险的湿身体验；乘风破浪，扬帆起航，千帆阅尽，一起去追逐快乐吧!{IMG:38}{IMG:39}{IMG:40}第三天：海陆空穿越！从历史飞向未来青少年天文气象馆海丝气象故事馆海上明珠观光塔360°看厦门动感球幕电影电影技术发明与发展艺术馆鼓浪屿探岛活动参观菽庄花园和钢琴博物馆体验博饼文化（状元文化）欣赏鹭江两岸夜景{IMG:41}{IMG:42}{IMG:43}{IMG:44}{IMG:45}行程点：海上明珠观光塔  万国建筑+海上花园鼓浪屿{IMG:46}海上明珠观光塔来到科普与旅游一体化的海上明珠观光塔。18楼【海丝气象故事馆】，了解厦门作为古代海上丝绸之路的重要港口之一，见证了中国与世界各地的贸易往来和文化交流。19楼【海上明珠观光塔】，360°看厦门，感受“厦庇五洲客，门纳万顷涛”的气魄。1楼【光与影的艺术展馆】，随我们开啔奇妙的光影之旅。电影，作为科技与艺术完美融合的产物，在厦门书写着独特篇章，从早期的视觉装置，到卢米埃尔兄弟放映机，电影从无声到有声、黑白至彩色、胶片向数字特效的转变，感受电影技术发展的历程。2楼：【球幕动感剧场】，超广角鱼眼睛镜头，180度动感特效、高清极致体验，体验飞跃台湾-钓鱼岛-穿越太空。{IMG:47}{IMG:48}{IMG:49}{IMG:50}鼓浪屿乘渡轮登上海上花园、音乐之岛【鼓浪屿】；1.参观【万国建筑】十几个国家的建筑风格，感受中西合璧的建筑文化氛围；2.【探岛行动】：发现鼓浪屿的底蕴，寻找舌尖上的美食！小队为单位，手拿任务书，探访名人名居名点，寻找闽南美食，这将是营员们最热衷最享受的一次社会体验。小队要发挥团队精神，注意安全，任务完成最好的小队还有奖励哦。下午：1.前往集“藏海”“巧借”“动静结合”三个最具艺术个性特点于一园的【菽庄花园】，面向大海，背倚日光岩，转出月洞门，绕过竹林，去看真正的“海阔天空”。2.参观国内唯一的【钢琴博物馆】，认识各种稀世古钢琴，了解胡友义先生“游子归家”的深厚家国情怀。{IMG:51}{IMG:52}{IMG:53}{IMG:54}{IMG:55}探究活动：1、环岛路海洋文化，海峡两岸同根同源同种文化2、鼓浪屿的历史文化和人文精神。3、外国的图纸、中国的工匠、融入闽南文化的施工；鼓浪屿向我们展示着多元文化共生共存的魅力。第四天：土楼寻根！触摸时光的年轮漳州云水谣景区踏石漫步怀远楼土楼（沼泽地上的诺亚方舟）和贵楼土楼（最精准的双环圆形土楼）亲手做客家年糕体验客家非遗舞龙{IMG:56}{IMG:57}{IMG:58}行程点：看客家土楼建筑奇迹，闽南古镇研学，感受《大鱼海棠》里的唯美画面。:主题：探秘土楼传奇，夜宿风情土楼{IMG:59}云水谣上午：1、前往世界文化遗产【云水谣景区】，去看一半是长教溪水，一半是千年老榕树，一半是土楼，一半是茶山的诗情小镇。在云水谣，穿行古巷老厝，或坐榕树下品茶，或驻足于古老水车旁，浸染云水谣的诗意，融入绝尘的意境里。2.参观【福建土楼】，举世闻名的福建土楼，一段历史，几代人的记忆，见证着繁荣的历史，也记录着它的变迁。云水谣，积淀着关于长教几代人的农事记忆与民俗文化。{IMG:60}{IMG:61}{IMG:62}{IMG:63}和贵楼及怀远楼下午：探秘神奇和贵楼1.参观【怀远楼】，怀远楼建于1905-1909年，是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层13米，直径38米，每层34间，共136间，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。“斯是室”精巧秀气，上下堂建筑占地190平方米，室内雕梁画栋，古朴天然，书卷气浓。2.参观【和贵楼】漂浮建筑，建在一片沼泽地上，跨越了200年还依旧完好的保存着，被称为“陆上的诺亚方舟”。3.【踏石漫步】溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼……一步一踏石，行走在一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道上，溪岸边古老水车，水中过岸踏石，行在其间，无不给人以超然的感觉。特色体验课程：客家非遗活动【做年糕】和【舞龙】{IMG:64}{IMG:65}{IMG:66}{IMG:67}探究活动：1、探究世界建筑奇迹土楼的构造。2、闽南古镇的韵味3、体验客家民俗第五天：科技的魅力，探索的乐趣——厦门科技馆厦门科技馆作为全国优秀科普教育基地、全国海洋科普基地、全国中小学研学实践基地，全面打造做中学、玩中学场景，充分激发孩子的自主学习、求知好奇、感知幸福的能力，在探索过程中培养问题解决能力、谈对协作精神、成长型思维、科学探索精神。{IMG:68}{IMG:69}{IMG:70}在海洋展厅中与其说是参观，不如说是一场沟通，在科技馆用心创设的探究模式下，每个人思想碰撞，思考—领悟—感悟—启发，从而展开无尽的科学探索。{IMG:71}（深海电梯，身临其境感受深海惊险刺激）{IMG:72}（巨大地球仪，演绎地球水资源的分布现状）{IMG:73}（1:1真实比例还原的蛟龙号模型，感受大国重器）{IMG:74}（可爱的海底来客，零距离观察海底世界）{IMG:75}（感受台湾和大陆板块的地质变迁与关联）{IMG:76}从一段不同寻常的星空体验开啔探索展区的发现之旅。一束光、一粒铁、一根针、一道声，在这里都可以神乎其技，让你玩到停不下来。像努伯利原理、牛顿第一定律、牛顿摆等初中物理常见的原理知识，都用最直观的展现方式让孩子轻松掌握、爱上科学。{IMG:77}（亚洲最大镜子迷宫，开啔探险之旅）{IMG:78}（在时空隧道中感受无尽浩渺中漂浮的感受）{IMG:79}（跳舞回形针跟着音乐和你一起摇摆）{IMG:80}（在磁电大舞台体验扣人心弦的震撼）{IMG:81}在创造文明展区解锁一个流光溢彩、多彩斑斓的光影世界，通过下棋、画画、舞蹈、玩魔方，十八般武艺样样精通的机器人，一手掌控四季花开花落，挥手间五洲大地沧海桑田的光影魔法，感受科技带来的生活巨变，体验奇妙未来生活。{IMG:82}（在花海感受光影魔力，掌控时间）{IMG:83}（沧海桑田只在一瞬，还能用双手堆砌巍峨高山）{IMG:84}（影子在触碰的指间变幻出万众风情）{IMG:85}（只看一眼便可以描绘你的模样的绘画机器人）{IMG:86}（再复杂的魔方在它的手中也能乖乖听话）{IMG:87}你对自己的身体到底了解多少呢？跨入和谐展区带你开啔奇幻趣味的生命时光之旅。钻入“大嘴巴”，变身成一团食物感受消化道的神奇，网红展品反应力测试，和明星一起挑战身体反应力，还有许多有趣的互动展品设置，让孩子感受科技带来的神奇感官体验。{IMG:88}（从大嘴巴，开始一场关于消化道的大冒险）{IMG:89}（热门综艺争相追捧的反应力测试，你也能试一试）{IMG:90}儿童科学乐园就像是一个潘多拉宝盒，为2-6岁学龄孩子量身定制的世界，通过丛林探险、能工巧匠、水工乐园、小球旅行四大主题区，让孩子从被动的接受知识到主动的“想知道”，激发科学探索的好奇心。快乐城堡里撒欢，探寻水流的神秘，和小球一起做游戏，欢乐时刻嗨不停！{IMG:91}（水的魔法，小球毛线，玩乐中感受科学魅力）{IMG:92}（惊天魔盗团的魔雨在这里现出真身）{IMG:93}每一段都是一个身临其境的冒险故事，史前巨兽破幕而出！蚂蚁军团倾巢出动！跟着海龟在海底的岩石中穿梭，陪着小恐龙躲避天灾找寻新的栖息地。这里运用了最新的试听技术，让体验，更生动！{IMG:94}（梦幻剧场全息技术，感受震撼裸眼3D）{IMG:95}（飞越影院4D体验，开啔奇幻冒险）{IMG:96}（还有720RD VR体验，感受惊心动魄的旅程）来到灵玲国际马戏城之《动物王国》。探索五大洲动物国宝的奥秘，中国国宝·大熊猫；印度国宝·孟加拉白虎，德国国宝·棕熊，澳大利亚国宝·袋鼠，秘鲁国宝·羊驼，多米尼加国宝·金刚鹦鹉等。辨识动物外貌特征和行为观察，在与动物互动接触的过程中，培养孩子对大自然的兴趣和探究能力，感受人与自然的和谐。{IMG:97}{IMG:98}观看灵玲国际马戏城史诗巨作《环球奇境》。十年磨一剑，震撼登场，国际化演出阵容强势加持，从哈萨克斯坦的马上特技，到非洲肯尼亚的惊险魔轮，再到欧洲空飞天团的惊险表演，国际金奖节目汇聚于此，搭配国内最先进的声光电技术及水陆双舞台设计，为你带来沉浸式的视听盛宴，带你探索前所未有的奇幻世界。在这里，你将被人类的勇敢与智慧所折服，感受到马戏艺术的无穷魅力。全程高燃，每一秒热血沸腾；逗趣横生，每一刻欢笑不停。{IMG:99}{IMG:100}探究活动：1、了解中国科技进程2、感受人与自然的和谐3、精湛的马戏表演第六天：环岛路，山海步道，返程！把故事装进时光胶囊收获满满，乘动车返程！{IMG:101}环岛路【环岛路一国两制沙滩】：这里是距离台湾最近的地方，这片沙滩海岸线长，沙滩面积大，是厦门比较受欢迎的旅游目的地之一，承载着历史的意义与未来的希望这片沙滩不仅是美丽的自然景观，更是连接着过去与未来、体现着团结与融合。彩色环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，被誉为世界最美的马拉松赛道。领略蓝天碧海的壮美，感受细沙轻抚脚丫的乐趣。大家可以筑沙堡，捡贝壳，拣一朵浪花带回家。{IMG:102}{IMG:103}{IMG:104}山海步道-盼归塔段走【山海步道-盼归塔段】：厦门山海健康步道不仅为市民提供了休闲健身的好去处，还让人们在漫步中尽览城市与山海交相辉映的绝美风光。步道将厦门的自然风光与城市景观完美结合，成为厦门一张靓丽的城市名片,获得了国家优质工程奖、中国人居环境奖等多项国际国内荣誉。山海步道盼归塔段是步道中最美的一段，面朝大海，看世茂双子塔，看演武大桥，看夕阳落日，简直不要太美了。{IMG:105}健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。{IMG:106}{IMG:107}{IMG:108}研学须知一、团期团期：7月2日-7月7日7月9日-7月14日8月4日-8月9日8月22日-8月27日二、接待标准及说明:1、住宿：四星标准酒店双标间5 晚，含早餐2、餐饮：正餐八菜一汤（10人桌），含5早11餐3、交通：天长-南京大巴车，南京-厦门二等座高铁当地车辆：全程空调旅游车4、门票：含所列研学内容门票5、服务：10：1研学老师6、保险：含旅行社责任险，旅游者人身意外险组团社或者客人自理7、其他：每人每半天1瓶矿泉水，8、操作费：旅行社产品设计及操作费用10、物料：研学手册，鼓浪屿手绘地图三、特别说明:1、请学生务必携带身份证（或户口本)原件，酒店办理入住必须使用;2、鼓浪屿渡轮实行实名制，凭本人身份证（或户口本)原件通行，出票后不能退票及变更;3、鼓浪屿有开放式特产超市，不属于旅游购物店;4、行程顺序将根据抵厦后实际情况进行调整，以确保行程的更加顺利;5、医疗救护:由厦门海之旅接待按国家旅游局规定就近实施医疗救护，因营员自身引发的医疗救护，费用自理;6、如遇不可抗力因素（如台风地震以及公共管制等）造成行程延误，接待方协助解决营员的食宿问题，但不承担延误期间的食宿等相关费用。不能完成的行程，按实际费用退还。费用说明单独儿童：5280元/人14岁以上孩子高铁补差价优惠政策：（1）转发朋友圈优惠100元/人（2）3人团报优惠200元/人（3）5人团报优惠300元/人（1）费用包含行程所列的6天景点门票等。无任何电瓶车、小门票等额外费用。（2）费用包含5个早餐、11个正餐。（不含第1日早餐、第6日晚餐）（3）费用包含研学期间厦门夏令营统一按行程安排的所有交通费。（4）费用包含保险，学习手册、材料、礼品、证书证明、服装等物资。（5）无集体强制购物。参与人员个人消费（如零食、水等）、不可抗力因素所产生的费用（如天气等）自理。师资配比TEACHER-STUDENT RATIO10孩子：1老师{IMG:109}{IMG:110}{IMG:111}{IMG:112}{IMG:113}{IMG:114}{IMG:115}{IMG:116}{IMG:117}行李清单{IMG:118}个人证件乘车所用证件 - 身份证个人衣物1-2套短袖1-2条长裤一双轻便运动鞋3-4双棉袜子3-4条内裤牙膏、牙刷、漱口杯生活用品（推荐）20-24寸行李箱1个能放下A4尺寸书本的双肩包1条毛巾长发可自备1小瓶护发素1双防滑拖鞋护手霜储物袋，方便分开衣物500ml以上容量的随身水杯个人药品雨伞或雨衣小包纸巾消毒湿巾学习用品1部可联网、用于资料查找的手机 1个方便书写的板夹文具盒（中性笔 铅笔 橡皮）可选清单个人卫生用品(女生)阅读书物适量零用钱1支润肤乳{IMG:119}钱老师：18175227188（咨询电话）瞿教官：19156097672（咨询电话）特别说明❆ 打款前请与客服确认留位，打款后请将付款截屏发给客服，以付款先后顺序安排座位；❆ 行程中的活动时间仅供参考，以实际执行为准；❆本活动的现场图文、音频、视频将有可能被编进花絮并在天长亲子研学公众号发布，如不同意使用，报名时请书面提出；❆本活动部分配图选自网络，仅为意思表达，实际效果以现场为准；本活动部分照片原作者不详，如不同意使用，请与我们联系及时删除；❆ 游旅行社业务经营许可证号：L—A1101124；❆ 如出现游客退团或组织者退团，按照旅游法的相关规定处理；❆报名时请提供与身份证一致的准确姓名和身份证号码，如因信息提供错误而导致保险失效等问题，相关责任由游客承担；❆旅游公司为大家赠送了旅游意外伤害险，如发生意外，天长亲子研学会在第一时间协助救助，后续也会积极配合向保险公司理赔，但治疗等费用需要游客先行垫付；❆本活动开展的前一天下午或傍晚，天长亲子研学公司工作人员会电话提醒时间、地点、注意事项，请保持手机畅通；❆ 游客在报名前，应详细阅读以上文字；一经报名，即视同认可上述文字。链接中文字和图片来源于各景区公众号和网络图片如有侵权请联系删除{IMG:120}


文章编号: 8acf2e202ae698745c5ad5e476523cb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (痛心！一母亲为救落水儿子，不幸遇难......) 2025-05-28 北京大兴消防   北京大兴消防


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjI1NTM5Mg==&mid=2696964068&idx=2&sn=9b5c8ddfba9691095b5678369ced7f1d






5月24日，贵州一女子

在黄平县舞阳河游玩时意外溺亡

据中国新闻周刊消息，事发当天，女子带儿子在河里划桨板时，儿子不慎被困在河中的回水漩涡处，见此情景，女子穿着救生衣，迅速划着桨板下水救援，在艰难地将孩子推送上岸后，自己却被回水漩涡卷入湍急水流中。瞬间消失在水面，被找到时已无生命体征。

5月26日，黔东南州黄平县政府工作人员回应称，事发河流附近设有安全警示，禁止下水游玩。黔东南州黄平县应急局表示，该事故正进一步调查处理。

野生水域的危险远超想象

它会将你的欢笑

瞬间卷入致命的漩涡

让人痛心之余

我们还能看到

类似的悲剧仍在不同水域上演

↓↓↓

案例一

据中国日报消息，2024年10月2日上午9时50分，一对母女在厦门环岛南路，白海豚雕塑附近海域游玩时，因风浪较大不慎落水。危急时刻，通过一众下海“勇士”齐心协力，以及岸边的热心群众合力，最终把溺水者救回岸上。

案例二

据四川消防消息，2024年8月14日15时32分，四川宜宾高县沙河镇，7人在结伴游玩过程中有同伴失足落水，救援人员到场进行搜救。19时20分，三名溺水者遗体均被打捞上岸。

案例三

据春城晚报消息，2024年5月5日，云南昆明某小区一名7岁男童在小区景观池溺水，经120送医抢救无效身亡

发生溺水的常见原因

家长孩子都要了解！

↓↓↓

生命只有一次

这份“防溺水”科普知识

一定要看

▌出品：大兴区消防救援支队全媒体中心

        ▌编辑：郭虹蕊

▌审核：王富强 

           如果觉得有收获，可否点“在看”鼓鼓励

 


文章编号: db784ea33b959bd05b03d00986f1d3c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (【夏令营·鹭岛奇遇】|鼓浪踏浪，土楼寻踪，穿越山海闽南文化探索五日营！) 2025-05-28 禾光研学   禾光研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzA2MzcxMQ==&mid=2247489434&idx=1&sn=10de2645a77910b49078307691e2de8c






厦门，一座如诗的城市

在这座文艺之城里

生活就是艺术，人人皆有诗心

一杯茶、一首诗、一座城

这是一个提起就会让人心动的地方。

从摩登都市到南洋旧梦

从宫崎骏的童话到闽南的市井味道。

在厦门，你可以随意切换。

厦门的海最浪漫

厦门的景最文艺

厦门的路最理想

厦门的街最市井

厦门的闽南语歌曲唱响全球

一城春色半城花，万顷波涛拥海来，

城在海上，海在城中，

这就是缤纷动感的海上花园城市—厦门。

研学目标

了解闽南对台文化、华侨文化、海洋文化、民俗文化、美食文化、建筑文化、世遗文化等多元文化研学体验，站在厦门望金门，提升爱国之情，增强社会责任感。包容开放的厦门是全国最佳青少年研学旅行目的地之一！

研学亮点

1、探寻海丝文化：走进厦门海丝气象故事馆，探寻海丝起源、了解厦门作为古代海上丝绸之路的重要港口之一,见证了中国与世界各地的贸易往来和文化交流。。

2、探秘漳州“土楼韵”：漳州被誉为“土楼王国”，土楼是中国传统民居的瑰宝，世界建筑史上的奇观。跟着总书记的足迹，一起探秘漳州“土楼韵”。

3、最文艺鼓浪屿：石板路，老巷子，色彩艳丽的欧式洋房，秀丽怡人的环鼓海岸风景线，精致纤巧的小店，走在风格迥异的鼓浪屿街道上，世遗鼓浪屿是中国海洋文化和近代中西交流的标本，当一回文艺少年，漫步琴岛，探寻人文历史及闽南美味。

4、最广大海情怀：厦门，一座“城在海中，海在城中”的城市。海风、海浪、沙滩、尽情撒欢，站在厦门望金门，海峡两岸一家亲！白城沙滩、鼓浪屿、环岛路、随便一处海滩，都能见到蔚蓝的大海和天空，海映着天空，天空亦映着大海。

5、品味闽南文化：阳光、沙滩、小岛、咖啡馆，这些都是厦门的“文艺”版图。学一句闽南话、品尝闽南小吃、探秘闽南建筑，真切感受闽南风情，体会闽南人爱拼才会赢的精神！

6、体验活动贯穿：加强营员交流，团队协作互助，搭建友谊之桥，锻炼综合能力，提升自我管理！帆船出海，走健康步道，看球幕动感电影，博饼民俗体验，亲手做年糕，跟着师傅学非遗舞龙。

研学行程

第一天：海风开课！解锁厦门的“海派密码

抵达厦门接团

五缘湾帆船出海

走最美山海健康步道（盼归塔段）

环岛路沙滩自由活动

第一天行程点：初识海上花园鹭岛厦门，扬帆帆出海，山海健康步道，在厦门望金门+盼祖国统一环岛路沙滩

帆船出海

满怀着梦想、期待与激情，抵达美丽的鹭岛厦门。举行简单开营仪式，解析此次研学的行程内容以及注意事项。

【帆船出海沉浸式体验】：前往五缘湾帆船中心，乘风破浪【帆船出海】：美丽的厦门五缘湾帆船港，这里是厦门桅杆（帆船的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”。在出海前，学习了解帆船有关的常识，认识帆船的种类，帆船的构造以及海上安全注意事项。然后按照分组有序上船，波光粼粼的海面上，白色的帆一个个鼓起来，乘着风，享受不一样的出海航程，欣赏海岸线上的厦门的美景及特色建筑。从这里扬帆起航出海体验约1小时，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、有惊无险的湿身体验；乘风破浪，扬帆起航，千帆阅尽，一起去追逐快乐吧! 

环岛路

【环岛路一国两制沙滩】：这里是距离台湾最近的地方，这片沙滩海岸线长，沙滩面积大，是厦门比较受欢迎的旅游目的地之一，承载着历史的意义与未来的希望。“一国两制，统一中国”八个大字，这八个大字一个字是 120平方，八个字就是960平方。对应着我国领土（包含台湾3.6万平方公里）960万平方公里。这片沙滩不仅是美丽的自然景观，更是连接着过去与未来、体现着团结与融合。彩色环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，被誉为世界最美的马拉松赛道。一国两制标语前留影，海防前线望金门，盼祖国统一。领略蓝天碧海的壮美，感受细沙轻抚脚丫的乐趣。大家可以筑沙堡，捡贝壳，拣一朵浪花带回家。

山海步道-盼归塔段

走【山海步道-盼归塔段】：厦门山海健康步道不仅为市民提供了休闲健身的好去处，还让人们在漫步中尽览城市与山海交相辉映的绝美风光。步道将厦门的自然风光与城市景观完美结合，成为厦门一张靓丽的城市名片,获得了国家优质工程奖、中国人居环境奖等多项国际国内荣誉。山海步道盼归塔段是步道中最美的一段，面朝大海，看世茂双子塔，看演武大桥，看夕阳落日，简直不要太美了。

探究活动:

1、环岛路海洋文化，海峡两岸同根同源同种文化

2、海洋文化之帆船沉浸式体验

3、山海健康步道。

第二天：海陆空穿越！从历史飞向未来

青少年天文气象馆

海丝气象故事馆

海上明珠观光塔360°看厦门

动感球幕电影

电影技术发明与发展艺术馆

鼓浪屿探岛活动

参观菽庄花园和钢琴博物馆

体验博饼文化（状元文化）

欣赏鹭江两岸夜景

第二天行程点：海上明珠观光塔   万国建筑+海上花园鼓浪屿

海上明珠观光塔

来到科普与旅游一体化的海上明珠观光塔。18楼【海丝气象故事馆】，了解厦门作为古代海上丝绸之路的重要港口之一，见证了中国与世界各地的贸易往来和文化交流。19楼【海上明珠观光塔】，360°看厦门，感受“厦庇五洲客，门纳万顷涛”的气魄。1楼【光与影的艺术展馆】，随我们开啔奇妙的光影之旅。电影，作为科技与艺术完美融合的产物，在厦门书写着独特篇章，从早期的视觉装置，到卢米埃尔兄弟放映机，电影从无声到有声、黑白至彩色、胶片向数字特效的转变，感受电影技术发展的历程。2楼：【球幕动感剧场】，超广角鱼眼睛镜头，180度动感特效、高清极致体验，体验飞跃台湾-钓鱼岛-穿越太空。

鼓浪屿

乘渡轮登上海上花园、音乐之岛【鼓浪屿】；1.参观【万国建筑】十几个国家的建筑风格，感受中西合璧的建筑文化氛围；2.【探岛行动】：发现鼓浪屿的底蕴，寻找舌尖上的美食！小队为单位，手拿任务书，探访名人名居名点，寻找闽南美食，这将是营员们最热衷最享受的一次社会体验。小队要发挥团队精神，注意安全，任务完成最好的小队还有奖励哦。

下午：1.前往集“藏海”“巧借”“动静结合”三个最具艺术个性特点于一园的【菽庄花园】，面向大海，背倚日光岩，转出月洞门，绕过竹林，去看真正的“海阔天空”。2.参观国内唯一的【钢琴博物馆】，认识各种稀世古钢琴，了解胡友义先生“游子归家”的深厚家国情怀。

探究活动：

1、环岛路海洋文化，海峡两岸同根同源同种文化

2、鼓浪屿的历史文化和人文精神。

3、外国的图纸、中国的工匠、融入闽南文化的施工；鼓浪屿向我们展示着多元文化共生共存的魅力。

第三天：土楼寻根！触摸时光的年轮

漳州云水谣景区踏石漫步

怀远楼土楼（沼泽地上的诺亚方舟）

和贵楼土楼（最精准的双环圆形土楼）

亲手做客家年糕

体验客家非遗舞龙

第三天行程：看客家土楼建筑奇迹，闽南古镇研学，感受《大鱼海棠》里的唯美画面。:主题：探秘土楼传奇，夜宿风情土楼

云水谣

上午：1、前往世界文化遗产【云水谣景区】，去看一半是长教溪水，一半是千年老榕树，一半是土楼，一半是茶山的诗情小镇。在云水谣，穿行古巷老厝，或坐榕树下品茶，或驻足于古老水车旁，浸染云水谣的诗意，融入绝尘的意境里。2.参观【福建土楼】，举世闻名的福建土楼，一段历史，几代人的记忆，见证着繁荣的历史，也记录着它的变迁。云水谣，积淀着关于长教几代人的农事记忆与民俗文化。

和贵楼及怀远楼

下午：探秘神奇和贵楼1.参观【怀远楼】，怀远楼建于1905-1909年，是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层13米，直径38米，每层34间，共136间，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。“斯是室”精巧秀气，上下堂建筑占地190平方米，室内雕梁画栋，古朴天然，书卷气浓。2.参观【和贵楼】漂浮建筑，建在一片沼泽地上，跨越了200年还依旧完好的保存着，被称为“陆上的诺亚方舟”。3.【踏石漫步】溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼……一步一踏石，行走在一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道上，溪岸边古老水车，水中过岸踏石，行在其间，无不给人以超然的感觉。 

特色体验课程：客家非遗活动【做年糕】和【舞龙】

 探究活动：

1、探究世界建筑奇迹土楼的构造。

2、闽南古镇的韵味

3、体验客家民俗

第四天：萌趣与人文！解锁多元成长密码

参观园博园的中华教育岛名校风华园

游览灵玲马戏城之动物王国

观看史诗巨作《环球奇境》

看闽南非遗布袋戏表演

第四天行程：厦门园博苑中华教育岛—灵玲马戏城（动物万国+《环球奇境》）—闭营仪式

厦门园博苑中华教育岛

前往【厦门园林博览苑】抵达【中华教育岛】。中华教育岛位于园博苑闽台岛西北部，占地22.6公顷，是目前国内第一个以教育为主题的景观园区，全面地、集中地、经典地表现了中国的教盲文化历史和现在，表达了“传承华夏民族悠久教育文化、促进炎黄子孙和谐健康成长”的主题，整个园区的设计风格独特，具有强烈的历史底蕴，浓厚的人文气息，体现了中华教育的唯一性和教育精神源远流长，结合游览路线和主题内容分为六个区，分别是：经典情景园、圣贤纪念园、教育历史纵览园、名校风华园、教育采撷园、教育夏令营园。我们伟大的祖国，乃泱泱大国，名校高校遍地开花。在这里我们不用走出厦门，就能遍览全国各地大校风光。让学生了解各地高校校园文化，是对学生进行震撼教育最直接的方式！

灵玲马戏城

下午：前往灵灵马戏城，探索五大洲动物国宝的奥秘，中国国宝·大熊猫；印度国宝·孟加拉白虎，德国国宝·棕熊，澳大利亚国宝·袋鼠，秘鲁国宝·羊驼，多米尼加国宝·金刚鹦鹉等。辨识动物外貌特征和行为观察，在与动物互动接触的过程中，培养孩子对大自然的兴趣和探究能力，感受人与自然的和谐。

观看灵玲国际马戏城史诗巨作《环球奇境》。十年磨一剑，震撼登场，国际化演出阵容强势加持，从哈萨克斯坦的马上特技，到非洲肯尼亚的惊险魔轮，再到欧洲空飞天团的惊险表演，国际金奖节目汇聚于此，搭配国内最先进的声光电技术及水陆双舞台设计，为你带来沉浸式的视听盛宴，带你探索前所未有的奇幻世界。在这里，你将被人类的勇敢与智慧所折服，感受到马戏艺术的无穷魅力。全程高燃，每一秒热血沸腾；逗趣横生，每一刻欢笑不停

探究活动：

1、学习中华教育发展历程，树立远大理想

2、感受人与自然的和谐

3、精湛的马戏表演

第五天：集美学村收官！把故事装进时光胶囊

乘坐千与千寻小火车

游览集美学村，欣赏嘉庚建筑

游览嘉庚故居和归来堂，学习嘉庚精神

中餐后送团

第五天行程：集美学村，嘉庚建筑  嘉庚精神

乘小火车、集美学村

【乘海上小火车】相信很多小伙伴都被《千与千寻》里的海景地铁所震撼过。如今，在厦门就能体验到啦！有人说，厦门的地铁，穿越了一座城，跨越了一片海，便是这样诗意的存在。参观【集美学村】，是集美各类学校及各种文化机构的总称，位于厦门集美半岛坐落于集美村。

参观集美嘉庚建筑。听校董陈嘉庚先生的故事。有一种精神叫“嘉庚精神”，有一种厦门美，叫“嘉庚建筑”。嘉庚瓦，燕尾脊，红砖墙，坡屋顶，巍峨俊秀、端庄典雅，嘉庚建筑，已经成为厦门这座城市的名片。“嘉庚建筑”是陈嘉庚先生创办集美学校和厦门大学时发明的一种新的建筑形式，现在嘉庚建筑也已经有上百年的历史了。其风格中西合壁，把中国元素与南洋风格相融合，成就了今天的嘉庚建筑。游【鳌园】，鳌园分门廊、集美解放纪念碑和陈嘉庚先生陵墓三个部分。进入园内就是一条长50米的门廊，两厢墙上镌刻着40幅古今历史人物的青石浮雕，立体化连环雕像，许多人物干姿百态，形象生动。

收获满满，中餐后回程。

探究活动:  

1、白鹭洲的生态环保治理

2、学说闽南语，学唱闽南歌，体会闽南人《爱拼才会赢》的拼搏精神

3、嘉庚精神、嘉庚建筑

研学须知

一、团期

独立成团可自定团期

团期：6月23/24/25/26/27日(毕业季)

        7月07/08/09/10/11日

        7月28/29/30/31日 8月1日

        8月11/12/13/14/15日

        8月18/19/20/21/22日

二、接待标准及说明:

1、住宿：携程3/4钻舒适酒店双标间4晚，含早餐，不含单人房差

2、餐饮：正餐八菜一汤（10人桌），含4早9餐

3、车辆：全程空调旅游车

4、门票：含所列研学内容门票

5、服务：1位研学导游

6、保险：含旅行社责任险，旅游者人身意外险组团社或者客人自理

7、其他：每人每半天1瓶矿泉水，

8、操作费：旅行社产品设计及操作费用

10、物料：研学手册，鼓浪屿手绘地图

三、特别说明:

1、请学生务必携带身份证（或户口本)原件，酒店办理入住必须使用;

2、鼓浪屿渡轮实行实名制，凭本人身份证（或户口本)原件通行，出票后不能退票及变更;

3、鼓浪屿有开放式特产超市，不属于旅游购物店;

4、行程顺序将根据抵厦后实际情况进行调整，以确保行程的更加顺利;

5、医疗救护:由厦门海之旅接待按国家旅游局规定就近实施医疗救护，因营员自身引发的医疗救护，费用自理;

6、如遇不可抗力因素（如台风地震以及公共管制等）造成行程延误，接待方协助解决营员的食宿问题，但不承担延误期间的食宿等相关费用。不能完成的行程，按实际费用退还。

 


文章编号: b4dfe710d72c2d26321a84eae7de7118
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (分论点“才能”型和“方能”型高考优秀作文欣赏) 2025-05-28 真源书生安公子   真源书生安公子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzIyNjk1OQ==&mid=2247486103&idx=1&sn=9cddc3cfe3c9e8d545d157e78929ee38




   凡成大事者，必有大格局   （2020年全国乙卷）    --从齐桓公不计前嫌说起尊敬的老师、亲爱的同学们:  大家好!  今天的读书会，我发言的题目是“凡成大事者，必有大格局--从齐桓公不计前嫌说起”。齐桓公、管仲、鲍叔的故事已然家喻户晓，三人之中，齐桓公无疑让我感受最深。从他的身上，我悟出了一个人生哲理:凡成大事者，必有大格局!  有大格局，才能化干戈为玉帛。不知大家是否知道，美国前总统林肯“消灭”敌人的妙招就是将敌人变成朋友。对此，林肯说:“我难道不是在消灭政敌吗?当我使他们成为了我的朋友时，政敌就不存在了。”回到齐桓公身上来，有着大格局的他虽然与管仲有一箭之仇，但是他就可以做到捐弃前嫌，化敌为友。  有大格局，才能让路越走越宽。晚清名臣曾国藩曾说过:“谋大事者首重格局。”一个人有怎样的格局，其人生就有怎样的结局。以神勇著称、曾历七十余战而未败的西楚霸王项羽最终却英雄末路，自刎乌江，或言其败在性格，或言其败在用人，或言其败在鸿门宴上的优柔寡断、乌江边上对颜面的过于看重等等，这些看法似乎都有道理。但从本质看，项羽之败，根在格局。俗话说:“王侯腹里堪走马，将相肚里能撑船。格局越大，道路就越宽。唐代文学家柳宗元就因为过于耿介而最终没能走出柳州，贬于斯痛于斯而殁于斯。而多次遭受贬谪的苏轼,却可以高唱“日啖荔枝三百颗，不辞长作岭南人”。没有大格局，囿于一寸之地及一事二情，岂不痛哉?回到齐桓公身上来，有着大格局的他重用曾经的仇人，便让自己的路越走越宽，最终成就了霸业。  有大格局，才能看到更美的风景。中国人在建筑上讲究大格局:门楣要高，屋宇要广，庭院要深，然后，杨柳堆烟，帘幕无重数。一棵石榴种子可以有三种结局:放到花盆里栽种，最多只能长到半米多高；放到缸里栽种，就能够长到一米多高；放到庭院空地里栽种，就能够长到四五米高。格局小了，自然难以看到更美的风景。民间有句俗话:“再大的烙饼也大不过烙它的锅。”“局限”就是一个人给自己设的“局”太小。当下中国所倡导的“一带一路”“命运共同体”，如此大格局，定会让世界风景变得与旧时大不相同。回到齐桓公身上来，有着大格局的他，最终成就了自己的霸业。  既然大格局如此重要，那么，大格局究竟从何而来呢?其实，大格局不是天生的，而是后天逐渐培养起来的。因此，我在这里呼吁大家，从现在开始，培养自己的大格局，做一个大格局的人。只有这样，你将来才能成大事，收获丰硕的人生果实!  我的发言到此结束，谢谢大家!   分论点之“方能”型尊重与平等同行，心灵与和谐共融  《诗经》云：“投我以木桃，报之以琼瑶。”这古训不仅揭示了人与人之间平等交流、互投以好的美好愿景，更是对人与自然、人与社会、国与国之间关系的深邃洞见。唯有以尊重与平等的态度真诚以待，方能消解隔阂，建立真正和谐融洽的关系，构筑起通往心灵深处的桥梁。  人与自然平等尊重，方能成就绿水长流、青山不改的和谐画卷。正如李白所言：“天不言而四时行，地不语而百物生。”自然无言，却以其无尽的智慧与力量滋养着万物。黑格尔亦曾警示：“当人类欢呼对自然的胜利之时，也是自然对人类惩罚的开始。”我们应以平等尊重的态度对待每一片绿叶、每一朵花朵，唯有如此，人与自然方能和谐共生，共创美好家园。  回首往昔，人类曾以俯视的姿态对待自然，导致极端天气频发、自然灾害层出不穷，无数生灵在历史长河中消失。然而，随着可持续发展战略的提出与实施，我们逐渐学会了以平等尊重之姿与自然相处。青藏铁路的设计建造，尊重了自然的规律，让藏羚羊在天路上自由奔跑；港珠澳大桥的建设，亦是对自然的敬畏与尊重，实现了海洋零污染和白海豚零伤亡的壮举。这些成就，不仅彰显了人类对自然的尊重与平等，更让山更青、水更绿、天更蓝，生态更加多样性，自然万物更加和谐共生。  人与人之间平等尊重，方能成就其乐融融、和谐融洽的社会氛围。唐太宗以海纳百川的胸怀，尊重臣下的不同见解，接纳百家之言，终成就贞观之治的盛世繁华。梁思成与林徽因，这对才子佳人，以平等尊重的态度相待，一唱一和，一动一静，共同谱写了人生的华章。蒂亚戈尊重每一位清洁工人，用画笔将他们的辛勤劳动化作城市中最美的风景。这些例子告诉我们，尊重与平等是通往心灵深处的桥梁，是社会和谐美好的基石。  国与国之间平等尊重，方能成就美美与共、天下大同的地球家园。在这个多元共存的世界里，每一个国家、每一个民族都拥有其独特的文化和价值观。唯有以平等尊重的态度相待，方能实现百花齐放、春满园的盛景。新中国成立以来，我们始终秉持和平共处五项原则，以平等尊重的态度处理国际关系，赢得了世界的尊重与认可。新时期，我们更是提出构建人类命运共同体的倡议，以合作共赢的理念推动各国共同发展进步。这些举措不仅彰显了大国外交的新风范，更为世界和平与发展注入了新的动力。  尊重与平等，是通往心灵深处的桥梁。让我们携手并肩，共同践行这一理念，让人与自然、人与人、国与国之间充满美好和谐的气息。在尊重与平等的照耀下，我们定能共创一个更加美好的未来！


文章编号: 71f854346e5b58f462a8072811f9a621
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (今年为止！我心中排名第一的宝藏海岛出现了！！) 2025-05-28 韵语若   韵语若


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDA3MzY4NA==&mid=2247483808&idx=1&sn=507c6a3615663a8c4fcd22c7a3f07873






 今年为止！我心中排名第一的宝藏海岛出现了！！ 

   ,

   , 

   , 

这个假期，去看海发呆吧！ 大海、风车、灯塔、沙滩 桂山岛满足了我对海岛的所有梦想~ \x0a总结了一条2日轻松不累的攻略~ 建议先码住！ \x0a/ 交通：珠海香洲港乘船50分钟直达 ． \x0a✅两日一夜攻略： \x0aD1：爱民路→一号堤灯塔→桂山舰纪念公园→礁石洞→海豚湾沙滩日落 \x0aD2：北山观景台日出→文天祥广场→环岛路骑行→晚风集市→离岛 ． \x0a必打卡机位： \x0a爱民路：被誉为“小镰仓”的斜坡公路，两侧绿植与尽头的大海形成漫画场景，拍日系大片必冲。 \x0a一号堤灯塔：码头旁的地标白塔，白天清新，黄昏浪漫 \x0a桂山舰纪念公园：沿海栈道礁石嶙峋，历史感与海景交融 \x0a礁石洞：天然洞穴光影交错，适合拍剪影 海豚湾沙滩日落：日落时橘色天空倒映海面，推荐坐在沙滩秋千上抓拍剪影 \x0a北山观景台：俯瞰全岛的最佳机位，日出时金光洒满海面 \x0a文天祥广场：雕像与伶仃洋背景 环岛路骑行：租自行车沿海岸线骑行，运气好能偶遇白海豚跃出水面\x0a / ‼️个人小tips： \x0a码头海鲜市场现挑现加工，人均100+实现龙虾、将军帽、狗爪螺自由


文章编号: a1323828d43aefc4bec6499594c2e415
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (从波司登、安踏、雅戈尔的ESG报告，看可持续时尚的4个必答题) 2025-05-28 染整技术杂志   染整技术杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjk0MDA3NQ==&mid=2247521901&idx=2&sn=fc2e7fca767234906ea7b4ac138ac3ae




{IMG:1}当欧盟碳边境税即将落地、Z世代用钱包为可持续买单时，ESG已从道德问题变为生存问题。通过整理波司登、安踏、雅戈尔、李宁、利郎等业内知名服装品牌发布的最新ESG报告，我们看到的不仅是减排数据，更是一场从产品到价值链的全面革新。材料革新，让环保成为设计语言{IMG:2}在宁波雅戈尔的实验室，汉麻纤维正创造着双重价值。雅戈尔生产的绿色产品以天然生物基汉麻为原材料，与棉花相比，其碳汇能力达2倍，生产过程节水75%；抗菌抗紫外线的功能特性则是其商业卖点。而利郎的白海豚系列则给出另一种解法：通过回收靛蓝纱线，让牛仔裤和牛仔外套无需重新染色，减少了50%的原棉使用，以及近90%的化学染料和水。绿色即效益，让工厂先减碳{IMG:3}李宁公司以数智化技术为核心，通过智能化设备升级与可再生能源布局，在企业总部与终端门店中实现显著的节能成效。南宁李宁中心通过暖通系统升级，对冷水机组、水泵等设备实施智能控温与变频控制，配合广西工厂生产设备改造；深圳中心则依托老旧空调更新、虚拟电厂精准供能及LED灯具更换，累计实现年节电超43万千瓦时。绿色即效益，在李宁上得到验证。从供应链角度重构{IMG:4}日前，全球权威评级机构标普全球（S&PGlobal）发布《可持续发展年鉴（中国版）2025》。波司登从60个行业、1700多家中国企业中脱颖而出，再度入选，彰显服装ESG先行者的领导地位。近年来，波司登通过原材料、制造、物流、供应商等全价值链环节的减碳行动，逐步实现绿色管理全覆盖。2024年，波司登加入“时尚气候创新30·60碳中和加速计划”“近零碳工厂”项目实现初步成果；制定《供应商化学品管控手册》，通过对输入端的化学品进行管理，从源头上杜绝有毒有害物质的投入。让ESG转化为消费价值{IMG:5}走进安踏的“0碳使命店”，消费者能触摸到用库存面料再造的环保树脂墙，被部分改造为商品陈列岛台和换鞋长凳；特制的模块化remake再造互动区也被重新组合拼接；曾经展示的艺术作品经过创意设计，再度用于装饰店铺内的镜子。安踏集团的可持续包装，也在持续践行减法哲学。2024年，安踏集团可持续包装占比提升至36%，服装产品中超过90%使用可持续PE塑料袋。{IMG:6}雅戈尔则作出另外一种尝试，在上海淮海中路打造中国首个可持续生活方式主题商业——HAI550。项目通过既有建筑更新改造，引入大批可持续消费品牌。围绕“万物皆可持续”理念，打造可持续地方、生活、时尚、食物等六大板块的生活场景，引导消费者绿色消费，并提供DIY制作空间，让消费者在参与其中，深度感受绿色时尚、循环生活的魅力。（来源：CHINATEXTILE）END免责声明：本文版权、图文归原作者所有。为尊重知识产权，我们会尽可能注明来源，若不愿转载，请通知我们予以删除。我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的！{IMG:7}{IMG:8}{IMG:9}联系方式E-mail:rzjs1420@163.com电话：0519-86058980广告商务：潘小芬（13961298057）王巧（18368915960）胡颖（18014319166）编辑：戴佳（13606123325）俞婷（13961429051）主编：况余春（13813674130）欢迎订阅、投稿《染整技术》杂志！惠登广告！{IMG:10}


文章编号: d3542c0856617ceb6d3a20c0ef553bb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (消防在童心 安全护童行) 2025-05-28 清原融媒   清原融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjA5NjUwNQ==&mid=2247663421&idx=2&sn=6322072cb5704eaa7d5e88af3db140b9






★

NEWS

★

“六一”国际儿童节来临之际，县妇联、县消防救援大队联合开展了“消防在童心  安全护童行”暨“白海豚爱心妈妈”在行动结对关爱暖童心活动。副县长孙雪及县妇联、县消防救援大队相关负责同志，市、县妇联执委，14个乡镇家长和儿童代表、白海豚爱心妈妈代表、结对困境儿童代表70多人参加。

活动中，县消防救援大队相关工作人员讲解了消防安全基本常识、初起火灾的扑救方法，现场演示了灭火器具的使用方法等，并指导开展了消防疏散演练。警报响起，全体人员迅速从应急疏散通道快速有序撤离至安全地点。

活动现场，消防救援人员和家长、孩子们一起进行了现场互动体验，增强了大家的消防安全意识，提升了自防自救能力，营造了“教育一个孩子、带动一个家庭、影响整个社会”的良好氛围。

来 源：县妇联

制 作：夏泽利

责 编：肖   凌

监 审：孙雨红

监 制：章利民

 


文章编号: 1acf23f3d753bdd5c3b4a15a292fffb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (涵养好家风 共筑家国梦丨赵洪丽家庭：善举频传邻里颂 孝心长伴家风扬) 2025-05-28 调兵山妇联   调兵山妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzMzOTYyMg==&mid=2247514078&idx=1&sn=86511dda4f3cff3c57e416b23d27e6e7






“家是最小国，国是千万家。”为深入贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要论述，大力弘扬中华民族传统美德，促进家庭和睦、家教良好、家风端正，营造家庭文明新风尚，市妇联开设“涵养好家风 共筑家国梦”最美家庭事迹展播专栏，通过榜样的力量，让更多家庭受到启发和鼓舞，以小家庭的和谐美满，推动整个社会的文明进步。请跟随小编一起走进2025年省级最美家庭—调兵山市赵洪丽家庭，看看他们的家风故事。

       赵洪丽家庭

在调兵山市的街巷里，赵洪丽一家用爱与担当书写着平凡而璀璨的生活诗篇，成为邻里心中的温暖坐标。作为村水管员，赵洪丽身兼数职却游刃有余。经济普查时，她精准录入200户信息；加入爱心车队七年间，1200次义务理发、619场公益活动，处处留下她的身影。她以“白海豚爱心妈妈”的身份，帮扶26名贫困儿童，倾注4.62万元爱心。暴雨夜，她与丈夫张亮携手巡查大坝265次，组织排涝28次；面对葫芦岛绥中县、建昌县灾情，全家带头捐款捐物2.13万元，三次奔赴灾区传递温暖。

在家庭中，“孝、勤、善”是他们的精神底色。赵洪丽侍奉老人无微不至，丈夫张亮照料住院岳母三个月，喂饭擦身、日夜陪伴，用行动诠释“百善孝为先”。夫妻俩用心浇灌女儿成长，在言传身教下，女儿张柔美不仅成绩优异，更继承了父母的公益情怀。生活里，赵洪丽默默操持家务，让丈夫安心工作；面对困难，一家人始终携手并肩，彼此信任。

邻里间，赵洪丽夫妻更是“暖心人”。谁家有难处，总能看见他们奔走的身影；130余次矛盾调解，让10年积怨的邻居重归于好。二十余载相濡以沫，他们用点滴善意绘就最美家庭画卷，让温暖与美好生根发芽，成为精神榜样。

   来源：铁岭市妇女联合会

 


文章编号: b4da95811ff4983f7dc3d09079e6caba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (最美家庭志愿者展播(第一期）) 2025-05-28 源爱同行   源爱同行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzEzOTkxMA==&mid=2650530928&idx=1&sn=e34dc5df46550ad22502a3fb034346f4






最美家庭

展播

(第一期)

          在金普新区妇联组织的“寻找最美家庭群众性主题实践活动”中

          作为新区妇联会员单位源爱志愿者服务中心共有14组家庭参与其中

          参与的全部家庭荣获表彰

          其中王娜菲家庭更是荣获辽宁省最美家庭称号

          这是对他们家庭美德和奉献精神的高度认可

第一期最美家庭展播

正式开始！

          让我们向先进典型学习

让我们来逐个了解一下吧~

    

    在大连金普新区，有一个以善心、勤俭、环保为己任的家庭，他们不仅在日常生活中践行环保节能理念，还积极参与志愿服务，推动社会进步。这一家包括母亲王娜菲、父亲刘建平及他们的孩子，全家人共同努力，为社区和社会带来了温暖和正能量。

    王娜菲一家，用行动诠释着“家国同心”的深刻内涵。八年前，王娜菲一家踏上了爱心助农的道路。起初，他们帮助庄河大伯售卖大葱，这一小小的善举，如同星星之火，点燃了他们持续助农的热情。此后，他们不断拓展助农范围，助力多种农产品打开销路。从田间到城市，他们不辞辛劳，为乡村经济发展送去温暖与希望，让农产品不再滞销，让农民的辛勤付出得到应有的回报。

     在环保方面，王娜菲的丈夫刘建平积极作为。他在企业大力推行无纸化办公，减少纸张浪费，从源头践行环保理念。同时，他主动担任“垃圾桶长”，耐心指导员工进行垃圾分类，推动企业形成良好的环保氛围。他将环保融入企业日常运营，用实际行动为绿色发展贡献力量。

     受家庭公益氛围的影响，女儿月月成长为一名热心公益的青少年。作为青少年队长，她积极组织各类环保活动，如海滩清洁、垃圾分类宣传等。在她的努力下，近万人参与到环保行动中来，展现出年轻一代强大的公益力量。月月用青春的活力和热情，带动身边的人共同守护我们的家园。

     王娜菲一家还十分关爱困境儿童。王娜菲成为白海豚爱心妈妈，与女儿一起走进困境儿童的生活。她们结识了小曾，一个热爱绘画却家境困难的孩子。王娜菲和月月定期为小曾送去学习用品和绘画工具，在生活和精神上给予她关怀与支持，成为了小曾的“编外家人”，让小曾感受到家庭般的温暖。

     每晚，王娜菲一家都会举行“圆桌会议”。在这个温馨的时刻，家人们分享着各自在公益活动中的趣事与收获。无论是助农时的艰辛与喜悦，还是环保行动中的点滴感悟，又或是关爱困境儿童的暖心故事，都在这个小小的圆桌上传递。通过分享，他们互相支持、互相鼓励，更加坚定了投身公益的决心。

    王娜菲一家，是千万公益家庭的缩影。他们从身边小事做起，在助农、环保、关爱儿童等多个领域发光发热。他们用爱与责任，为社会传递正能量，成为我们身边的榜样。

    王娜菲家庭的获奖，是对他们多年公益付出的肯定，更是对我们源爱志愿者服务中心所有志愿者的激励。源爱志愿者服务中心将以他们为榜样，继续弘扬志愿服务精神，汇聚更多爱心力量，为社会发展贡献力量

 


文章编号: a02f6e89783852034f137d08dc906d74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (2025年5月27日彰武新闻) 2025-05-28 彰武融媒   彰武融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjE4OTQ2OQ==&mid=2247585624&idx=1&sn=86c5de72d62dfb1b773d0e8a536658f9






2025年5月27日彰武新闻

01

县十九届人大常委会召开第三十八次会议

　　5月26日，县十九届人大常委会召开第三十八次会议。县人大常委会副主任黄兴伟、王英奎、王旭东及常委会委员参加会议。副县长张晓轩，县检察院检察长杜彦辉，县监委、县法院、县政府办、市生态环境局彰武分局相关负责同志及部分县人大代表列席会议。

02

辽宁省纪念男女平等基本国策实施30周年活动在彰武举办

　　5月25日，为纪念男女平等基本国策实施30周年，推进儿童友好城市建设，由辽宁省妇联、省政府妇儿工委办公室、阜新市妇联及彰武县政府共同主办的“男女平等 ‘童’享未来”辽宁省纪念男女平等基本国策实施30周年暨“北斗乐跑”家庭亲子健身活动在德力格尔研学基地举行。省妇联党组成员、副主席纪忠，副县长张晓轩，彰武草原生态恢复示范区管委会副主任赵立东及全省百组家庭、“巾帼好品”女性企业代表、“白海豚爱心妈妈”等300余人参加活动。

03

彰武县夏季“村晚”走进后新秋镇敖户起村 文化惠民展演点亮乡村夜空

　　5月26日晚，由县委宣传部、县文旅局等主办的夏季“村晚”文化惠民活动在后新秋镇敖户起村文化广场成功举办。本届晚会以“端午粽飘香，文化润万家”为主题，通过12个极具特色的节目，为当地村民带来了一场视听盛宴。

04

晨星集团暖心走访大德镇 传递关怀与爱心

　　近日，晨星集团相关负责人来到大德镇开展走访慰问活动，为治沙老干部、贫困户以及抗美援朝老兵送去温暖与关怀。

编辑/仲　微

初审/芦　琳

责编/白　娜

监制/张海东

声明：彰武融媒原创稿件作品，文字、照片和视频版权归属彰武县融媒体中心所有，未经授权请勿转载！

来都来了，点个赞看再走吧~~~

 


文章编号: 42efc3bedb843634710552150fcf03d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (不对外开放的比赛级专业培训泳池：竞技与梦想的专属舞台) 2025-05-28 懿泳军游泳训练营   懿泳军游泳训练营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDI5Mzg1MA==&mid=2247485084&idx=2&sn=92528bc4cbefb8acffdb488a2fba08ec






在城市的体育版图中，那些不对外开放的比赛级泳池，如同神秘的宝藏，静静隐藏在公众视野之外。它们虽不直接服务于大众日常健身，却有着不可替代的重要性，是推动游泳竞技运动发展的关键力量。

比赛级泳池按照国际赛事标准打造，水深、水温、水质以及配套设施都有着极为严苛的要求。其水深通常在2米甚至更深，这是为了满足运动员高速游动时减少水波干扰，确保比赛成绩的公正性和准确性。例如，厦门奥体中心白海豚游泳馆的比赛池，就完全符合国际标准，能够承办国际单项游泳、跳水等顶级赛事 。

对于专业运动员来说，这样的泳池是他们训练和成长的摇篮。稳定的水温、精准的赛道标识，能让运动员在日常训练中适应比赛环境，提升竞技水平。日常训练在这样的环境中进行，能让运动员在比赛时更从容，有利于创造更好的成绩。在备战大赛期间，运动员们可以在不对外开放的比赛级泳池中进行封闭式集训，避免外界干扰，全身心投入训练。

比赛级泳池还是举办高规格赛事的核心要素。全国游泳冠军赛、世界游泳锦标赛等国内外重大赛事，都需要这样专业的场地。这些赛事不仅是运动员展示实力的舞台，也是各国游泳技术交流的平台。通过举办赛事，还能吸引更多人关注游泳运动，激发大众对游泳的热爱。

不对外开放的比赛级泳池是游泳竞技运动的基石。它虽不面向大众开放，但却为整个游泳事业的发展默默奉献，其价值不可估量。

【JS SWIMMING劲速游泳训练班】能做到让学员在不对外开放的比赛级专业泳池里实现竞技与梦想！

课程咨询

小朋友二年级，这是他来培训班的第二节课，是不是很萌呀

 


文章编号: 80a0242503bce38ce3ee2bee506710b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (台安县妇联关于在“六一”期间深入开展“白海豚爱心妈妈”关爱活动的倡议书) 2025-05-28 台安县妇女联合会   台安县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDQ1NTYyNQ==&mid=2247506166&idx=1&sn=9064859ae5db395f098333c20a0695f6






点击上方"蓝字"关注我们

亲爱的“白海豚爱心妈妈”们：

“六一”国际儿童节，是属于孩子们的欢乐节日，也是传递爱与温暖的美好时刻。自“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动开展以来，你们用无私的母爱与关怀，为困境儿童、留守儿童撑起了一片充满希望的天空。值此“六一”儿童节来临之际，台安县妇联向你们发出倡议：抓住儿童节这一契机，进一步增强与结对孩子的沟通和陪伴，让孩子们在节日里深切感受到社会的关爱与温暖！

每一个孩子的成长都离不开情感的滋养，尤其是那些缺少父母陪伴的孩子，更渴望被倾听、被理解、被关爱。一次真诚的谈心，能让孩子打开心扉，释放内心的小秘密；共读同一本书，在文字的世界里共同探索，增进彼此的默契；一份精心准备的小礼物，承载着浓浓的爱意，为孩子的童年增添一抹亮色。这些看似微小的举动，都能在孩子心中种下爱的种子，给予他们成长的力量。

我们倡议，在“六一”期间，您可以抽出时间，与结对孩子进行一次深入的谈心。耐心倾听他们的学习生活趣事、烦恼困惑，给予鼓励与引导，让孩子感受到被重视、被尊重。也可以和孩子共读一本好书，在阅读中交流想法、分享感悟，培养孩子的阅读兴趣，为他们打开认知世界的新窗口。还可以为孩子送上一份小小的礼物，这份礼物无需贵重，或许是孩子心心念念的文具，或许是色彩缤纷的画笔，又或许是一本有趣的故事书，用这份心意传递您的关怀。

但关爱活动的形式远不止于此，它可以是充满趣味的户外活动，带孩子走进大自然，认识花草树木，感受四季更迭；可以是创意十足的手工制作，一起动手制作小饰品、小摆件，锻炼孩子的动手能力；可以是温馨的家庭聚餐，为孩子烹饪一顿可口的饭菜，让孩子品尝家的味道；还可以是一场特别的才艺展示，鼓励孩子勇敢展现自己的特长，收获自信与快乐…… 只要是能让孩子感受到爱与关怀的方式，都是值得尝试的。

“白海豚爱心妈妈”们，你们的每一次陪伴、每一句鼓励、每一份心意，都将成为孩子们成长道路上最珍贵的回忆。让我们以“六一”儿童节为契机，用爱与行动，为结对孩子送上最温暖的节日祝福，让他们在充满爱的环境中茁壮成长！

活动结束后，欢迎您将活动中的精彩瞬间与温暖故事发送至县妇联邮箱tafl4890910@163.com。县妇联将择优宣传，让更多人感受到这份爱心与温暖。

图   文：韩雨彤

审   核：邹红钰

— 长按二维码识别 —

长按关注我们

 


文章编号: 14e439d63a50dbaa3e744a02a59c8f1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (“妇联护航成长路 童心向党庆六一”葫芦岛市、县妇联N种主题创意“六一”活动预告来袭~~) 2025-05-28 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247547186&idx=1&sn=7b8406a133ca8fa824c7c44320360884






  少年儿童是祖国的未来

      是中华民族的希望

      在“六一”国际儿童节来临之际

      葫芦岛市各级妇联精心准备了

      “六一”儿童节系列活动

      精彩抢“鲜”看

01

“非遗坊里欢乐多”慰问活动

活动时间：5月30日

主办单位：葫芦岛市妇联

活动内容：市领导赴幼儿园对儿童进行慰问并赠送儿童节礼物。

02

“白海豚护佑成长项目”救助行动

活动时间：5月30日

主办单位：葫芦岛市妇联

活动内容：联合市红十字会对30名儿童开展“白海豚护佑成长项目”救助活动。

03

“妇联护航成长路 童心向党庆六一”主题活动

活动时间：5月30日

主办单位：葫芦岛市妇联

承办单位：龙港区妇联、龙港区教育局、龙港区文广局

活动内容：邀请留守儿童和困境儿童走进城市参与“六一”儿童节活动，观看《少年志|习近平这样寄语少年儿童》视频，市领导为全市小朋友致辞，观看少年儿童文艺演出。

04

“童心同行、爱满六一”

白海豚爱心妈妈关爱慰问服务活动

活动时间：5月25日、5月底

主办单位：兴城市妇联、兴城市真爱助学协会

活动内容：联合社会组织，组织“白海豚爱心妈妈”共同走访慰问留守儿童和困境儿童，了解孩子们近期生活、学习情况，为孩子们送去节日关怀和米面油等慰问物资。

05

巾帼红携手检察蓝，关爱未成年人健康

活动时间：5月28日

主办单位：兴城市妇联、兴城市人民检察院

活动内容：关爱未成年人的心理健康，营造安全温暖的成长环境，兴城市妇联联合兴城市人民检察院共同开展检察开放日活动，邀请孩子们一起参观，近距离体验模拟法庭，提高学生知法、懂法、守法的意识和能力。

06

“情暖六一 与爱童行”系列活动

活动时间：5月24日

主办单位：绥中县妇联、 绥中县手牵手孤困儿童志愿团

活动内容：手牵手孤困儿童志愿团携“白海豚爱心妈妈”开展庆“六一”文艺汇演。活动中为孩子们送上衣物、图书等。

07

“情暖六一 与爱童行”系列活动

活动时间：5月28日

主办单位：绥中县妇联

活动内容：绥中县妇联与爱心企业走访慰问留守儿童和困境儿童，为儿童带去衣物、学习生活用品等，同时为孩子们免费眼健康检查。

08

“情暖六一 与爱童行”系列活动

活动时间：5月28日-5月30日

主办单位：绥中县妇联、绥中县教育局

活动内容：动员广大家庭积极参加“她说家乡好”主题活动，县级新媒体平台推出小学生优秀视频作品展播3期。

09

“情系留守困境儿童  共度六一端午护佑成长”文明实践活动

活动时间：5月30日

主办单位：建昌县新时代文明实践中心、建昌县妇女联合会、建昌阳光爱心志愿团

活动内容：“白海豚爱心妈妈”对留守儿童和困境儿童开展慰问并为他们赠送礼物，传递温暖与关爱。

10

“巾帼聚力护花蕾 童心向党庆六一”主题活动

活动时间：5月30日

主办单位：连山区妇联、连山区总工会

活动内容：连山区妇联组织妇联执委、“白海豚爱心爸爸”“白海豚爱心妈妈”在连山世纪小学开展“白海豚爱心妈妈”“巾帼聚力护花蕾 童心向党庆六一”特别关爱行动。通过赠送爱心书包、文具、制作艾草锤、开展暖心座谈等形式，陪伴孩子们度过一个难忘的节日。

11

“爱心妈妈传粽情 童心向党梦飞扬”系列活动

活动时间：5月29日

主办单位：南票区妇联

活动内容：一是非遗传承，粽香暖心，传统手工艺体验活动；二是安全护航，手绘未来，安全主题教育活动；三是情暖童心，互动传爱，亲子互动交流活动。

衷心祝愿小朋友们

度过一个属于自己的“六一”

在充满爱与温暖的氛围中

快乐成长！

来源：市妇联权益部（家庭和儿童工作部）

 


文章编号: a75e8d13ce9aab9feedf243f54e7d6ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (珠海长隆内部员工良心建议！还没去的听劝！) 2025-05-28 小派爱旅行   小派爱旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTU2NzkzNw==&mid=2247484333&idx=1&sn=ec274f096db291220d197491ebb38131






 珠海长隆内部员工良心建议！还没去的听劝！ 

   ,

   , 

   , 

5 - 7 ️打算去珠海长隆的姐妹们，赶紧收下这份超实用旅游攻略！精心规划路线，不走回头路，让你的游玩体验丝滑又顺畅！来长隆海洋王国这样玩超精彩！\x0a带娃的宝子注意看附图，里面有闪卡攻略和身高限制项目综合~\x0a⌛️以下是游玩时间和体验安排：\x0a10:00：抵达海洋王国，准备开啔欢乐之旅！\x0a10:10：打卡海牛馆，这里可是网红拍照出片圣地，随手一拍都超美。\x0a10:30：挑战雨林升降塔，两个高速通道，失重感没那么强烈，冲就完事儿！\x0a10:50：体验冰山过山车，胆小的宝子就别尝试啦，胆大的尽情享受刺激。\x0a11:30：去看中华白海豚，别忘了和这两只小可爱拍照留念。\x0a11:45：前往海豚剧场占座，12:00 的演出超精彩，绝对不能错过！\x0a12:30：到海豚岛逛逛，来海豚湾当然要打卡这里啦。\x0a12:45：走进 5D 城堡影院，作为海洋王国的招牌项目，沉浸感拉满。\x0a13:30：吃午餐，好好休息一下，补充体力。\x0a14:10：观赏白鲸剧场表演，也是海洋王国的招牌，白鲸超可爱。\x0a15:00：参加长隆海洋大巡游，和 NPC 互动说不定能拿到球哦。\x0a15:20：再刷一次冰山过山车，水上漂流和过山车结合，好玩到停不下来。\x0a15:40：去北极熊馆瞅瞅，虽然只有一只北极熊，但等它在水下时拍照超棒。\x0a16:00：逛逛企鹅馆，被可爱小企鹅萌化，感受它们的治愈力。\x0a16:20：前往海狮剧场，超感爆棚，还有特别嘉宾表演，惊喜满满。\x0a17:00：在海洋大街入口看超级猛犸大巡演，现场氛围超足。\x0a17:20：打卡鲸鲨馆，人少还容易拍出大片，给游玩画上完美句号。\x0a19:15：海洋夜光大巡游：超梦幻的场景，还有互动呢！\x0a20:00：海洋幻彩烟花秀：建议早点占位置，看完这个，直接值回piao！！！\x0a第一次来珠海长隆海洋王国，尤其是带娃家庭，担心园区太大，又不想做攻略，建议管佳服务，150一个人，15个项目演出，免费拍照、遛娃、巡游第一排，吃饭购物打折等保姆级服务8小时以上，节yue排队时间。


文章编号: bded77dc89e2cb7657d98d82e8537156
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (2025白海豚夏令营限额招募！| 北大团队带领，PBL项目实地科考，解锁生命教育) 2025-05-28 睿语国际教育   睿语国际教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDA5MjMwMw==&mid=2653814686&idx=1&sn=65035ecafe30d99c6472fa95832a1614






           写在前面

一个10岁的少年，在海上偶遇恶劣天气。还不等少年反应，台风和暴雨就像“地狱使者”黑无常白无常那般，将少年无情地拽入海中。

雨水、海水如重锤般地击打着少年的脸颊和身躯，少年拼命挣扎，可效果微乎其微。不一会儿，少年体力逐渐耗尽，身体开始下坠，绝望的意识迅速占据大脑——“完了完了，我是不是要死了？”危急之下，竟有两只海豚穿过狂风暴雨，将少年托起，并将少年护送到了岸边。

可能冥冥之中自有天意，被救起的少年，不仅在未来，救了更多的海豚，还救了熊猫、白头叶猴等国家一级保护动物。他，就是“熊猫爸爸”潘文石教授。

       01

      什么是探索生命的教育？

1983年年底至1984年年初，四川地区8只大熊猫的死亡引来了广泛关注。当众人把原因归咎到熊猫是吃了60年才开一次花的竹子时，“要把野生大熊猫都圈养起来保护”的观点甚嚣尘上。这下潘教授急了，他火速写信到国务院：“竹子开花不是大熊猫濒危的原因，是人类的砍伐使熊猫面临绝境……”

在潘教授夜以继日地努力反馈下，1994年5月，砍伐全线停止。最新统计显示，秦岭地区野外生存大熊猫345只，比10年前增加两成，种群密度为全国最大。

（潘教授与熊猫的亲密相处）

2003年，正值北部湾工业起步，三娘湾海域被规划为造船工业开发区，却威胁到了白海豚全国最后一片净土。潘文石教授和研究团队紧急进驻三娘湾，两年时间里，共收集到18万张照片、上千段视频及数千个GPS定位点。直到确认三娘湾海域的中华白海豚种群数量正不断再增加。

（中华白海豚是我国独有的珍稀海洋生物，

被誉为“海上大熊猫”）

在潘文石教授的推动下，钦州市政府将工业园区西移，保留下东边蔚蓝的大海作为白海豚鱼跃于渊的美好家园——取得了经济发展和生态保护的双发展，实现了“绿水青山”和“金山银山”的双赢。

对于濒危动物的科考，曾有“好心人”劝他，有这些功夫折腾，不如多写些论文实在？

潘教授在央视的《朗读者》节目中说道：“热爱生命是人类天性中最真实的部分。我们的祖先来自荒野，保存这个荒野，就是保存我们的未来。因为，所有的荒野才是我们子孙后代，生存下去的洞天福地。”

现在，就有这样一个机会

能带孩子们

跟随潘教授团队

从科考视角

深入了解国家保护动物的特征及生存环境

科学地认识

如何保护生态环境、保护动物多样性

接触海浪下生生不息的生命传奇

发掘热爱，感受生命的奇迹与美好

提升爱与被爱的能力

积累面对现实的生命力量

这个暑假，睿语再次推出经典PBL项目制博学活动——亲子白海豚夏令营。往期回顾→PBL项目制白海豚营 | 一场生命与生命的联结之旅

睿语联合以唤醒人与自然和谐相处为宗旨，从事生物多样性研究及应用推广的非盈利组织-北京潘文石生物多样性研究中心，以PBL项目制研究的方法，推出一场特别的科学考察营。

旨在带领孩子脱离书本去感受自然生命。在一众北大科学家带领之下，进行白海豚科考，探寻潮间带生物多样性，在体验式生命教育中，发掘热爱，探寻未来的目标。

资源珍贵

仅限15组家庭

       02

      顶尖科研团队+资深学术名师任教

潘文石教授是中国生物学界泰斗，国内保护动物学巨擘，被誉为“熊猫之父”。潘文石教授还是北京大学生命科学学院教授、博士生导师、北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任、北京大学崇左生物多样性研究基地主任。

潘文石教授曾在深圳外国语学校围绕中华白海豚开展系列生命教育、科学探索活动，进一步探讨人与土地、人与自然之间的关系，本次PBL科学考察将由潘文石教授团队带领。

         团队部分成员介绍

         潘文石

         北京大学生命科学学院教授

1937年生人，北京大学生命科学学院教授，博士生导师。北京理工大学珠海学院名誉教授，中华白海豚研究与保护中心理事长。从1980年至今，不间断地对大熊猫、白头叶猴和中华白海豚进行生物学研究，分别在陕西秦岭、广西崇左及北部湾三个自然保护第一线的野地中建立了生物多样性及保护生物学研究中心，研究当地濒危动物的生存策略、探索野生动物与当代社会之间错综复杂的相互关系。其培养的博士生均已投身全球环境保护和研究工作。

曾兼任：美国史密森学会(Smithsonian Institution)研究员、美国圣地亚哥动物学会(Zoological Society of San Diego)研究员、中国动物学、生态学会理事。曾任全国民盟中央委员，第十届全国政协委员。

         赵一

         北京大学崇左生物多样性研究基地特约研究员

运动医学专业本科毕业，90年代初期在中关村华夏硅谷创业，在计算机软硬件和系统集成领域取得优异业绩。2009年—2010年开始参与北京大学潘文石教授在广西的两个野外基地的研究工作，带领北京的高科技团队和SONY等数码厂商投入设备和新技术，在崇左白头叶猴的野生栖息地内创造性地建设了一套高品质的野外高清监控系统。利用这套系统，实现了对野生白头叶猴的个体识别，协助科研团队将生态学研究推进到社会生物学领域。

2011年，受聘于北京大学崇左生物多样性研究基地特约研究员，与潘文石教授和团队开始探索生命教育模式，为了唤醒在城市钢筋水泥森林中长大的现代青少年对生命的理解、对万物生灵的敬畏，勇敢地迎接未来世界的挑战，向孩子们传播热爱生命、尊重生命的自然伦理。并于当年11月，共同举办彩虹船生命教育委员会。

         潘岳

         毕业于北京大学数学系

曾就职于世界500强企业，先后任网络工程师，通讯工程师，高级产品经理，SAP咨询顾问等系统工程及应用软件领域高级管理职位。90年代末期投身电子商务领域，曾创办北京云网公司，引领国内网上银行电子支付应用。

2008年，加入潘文石教授团队，协助完成野外超高清监控系统的通讯及网络应用和数据收集及分析工作。随后，将工作重心转移到广西崇左及钦州两个科研基地的日常运营和管理中，并开始长期参与对野生动物的行为学及社会生物学研究，主要负责利用数学模型和计算机模拟技术对濒危的白头叶猴和中华白海豚进行种群生存力分析。

        03

       PBL项目中的“稀缺资源”

潘文石生物多样性研究中心与睿语独家合作的PBL白海豚营，一年举办不超过2期。

与常规营地不同的是，PBL白海豚营，除了学习和运用PBL项目制研究的方法，还旨在让孩子体验生命教育，带孩子近距离探索海洋生物的奥秘，开发相关课题的兴趣。

在引导孩子研究问题、收集数据、与专业人士沟通、与同龄人协作的过程中，帮助孩子多维度理解知识，形成跨学科的思维网络，从而提高系统解决问题的能力，以及收获终生受益的项目制研究能力。

当孩子们跟随传奇科学家的脚步，进行实地探访；当孩子们与众多北大科学家朝夕相处，探索人与自然共存之道；当孩子们和科学家在自然“玩乐”中锻炼观察力，想象力和创造力……

这样的成长，将会是爆炸式的。

课程安排

课程时间：

2025.7.19-2025.7.27，共9天

7月19日、20日

PBL项目方法学习（深圳睿语校区）

7月21日——26日

白海豚营地6天5夜项目实地考察和学习

毕业分享、合影留念（广西钦州）

7月27日

PBL项目结果呈现（深圳睿语校区）

课程地点：

睿语校区+

广西钦州三娘湾白海豚基地

（温馨提示：根据临近开营时的天气、潮水、特殊的科研任务等情况，行程可能会进行微调。）

课程人数

15组家庭（一大一小）

课程形式

室内/户外

住宿环境

心旷神怡的海边木屋

配备双床房和大床房

学生吃住在营地，老师也住在营地

没有距离上的担忧

关于价格

￥25688/家庭

(一大一小、家长不含十小时PBL项目理论学习）

（如需增加大人价格(含税)或孩子同行，详询校区老师)

（价格说明：活动费包括营期食宿费、营地管理费、科研教学开发及教具费、景点门票费。不包含营员从各地抵达南宁吴圩机场的各种路费及非本期课程期间发生的食宿费和杂费。广西本地内交通已包含，若因个人原因需要离开营地所产生的交通费均需个人承担。）

        04

       往期家长与孩子的反馈

     “生命是怎么触动我？

     我想是陈老师与白海豚大白的相遇。

     他们在那个与世隔绝环境，没有世俗杂念，灵魂都回到生命最初的样子，不靠着肢体，不靠着语言，即使不是同一个物种，但靠着灵魂和心灵之间的联系，互相信任着，彼此治愈着。

     这是生命的伟大。

     ”

     ——Amy

“当它们跳起来，激起的浪花溅到船上时；当它们跳起来，试图捕抓鱼时；当它们围着船游，围着船做活动时，我觉得我的心被它们拽住了，拽进水里和它们一起玩耍，我的身体就像天空中的小鸟一样，自由自在。”

   ——Howard

结营仪式上，孩子们心中虽抱有不舍，但更多的是对这一趟生命探索之旅的感恩和喜悦。

孩子们从三娘湾回到睿语后，他们又围绕着白海豚为什么牵动大家的心，为什么要保护白海豚以及能为它们做些什么等话题，进行了“让更多人了解关于海豚的事实”的PBL Final Presentation。

     孩子们结合营

     期的观察、研究与自我思

     考进行分享，

     提出人类今后该如何与海豚共处的建议

     。

               家长评价

               Roy妈妈

“有一天，孩子们出海去研究生物多样性，去泥滩去抓螃蟹抓鱼，别人都在抓，Roy就一直在沙滩上走。

别人问他你为什么不抓，孩子说我觉得它们这样挺好，我不想破坏它们的生活，让它们离开原本的生活环境。

这一刻，我觉得他是真的有思考，在面对生命，面对自然，有自己的情感。”

               Howard妈妈

“潘老师和一哥的工作，让我觉得作为科研工作者，非常不容易，尤其是需要在枯燥的环境里面让自己持续保持热情。

这给孩子特别大的感触。然后是他们这种寓教于乐的体验式课程，对于孩子来讲特别好。”

               Amy妈妈

“这次白海豚营开阔了Amy的视野。特别是驴子哥跟大白的经历，给了她很大的触动。

她回来之后，跟我和爸爸说，再给她找，她要每个星期都去不同的营地。然后，跟她爸爸开始讨论哲学，还说要开始学习哲学，让我们帮她找相关的书籍。”

更多课程细节

欢迎联系学习顾问老师或咨询小助手

    - 往期精彩文章回顾 -

    PBL项目制白海豚营 | 一场生命与生命的联结之旅

    以陪伴，支持孩子核心成长｜睿语2024春季开学典礼暨“睿语杯”演讲比赛圆满落幕！

    绚烂丰富的世界，总有无数奇迹在悄然绽放。| ELA Final季

    真实的留学：名校光环背后的择校、学业和实习 | 教育私享会Vol.10

 


文章编号: b22fdb8c36633e747fa0e53c24277909
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (崇左亲子游深度解析 | 自然与人文交织的宝藏小城) 2025-05-28 彭晨希   彭晨希


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTc5MTY4Nw==&mid=2247483920&idx=1&sn=5751f1b261ff401074fd53d90c0f5d1e






 

从喀斯特峰林到跨国瀑布，从千年岩画到生态秘境，崇左用“山水为课堂、文化为课本”的独特方式，刷新了亲子游的天花板。这座被《中国国家地理》安利的边陲小城，完美融合了自然野趣、文化探索与亲子互动，堪称国内亲子游的“六边形战士”。以下是崇左成为亲子游顶流的五大核心理由：

 一、自然奇观：课本外的地理课堂

    1. 

    德天跨国瀑布

     · 亚洲最大跨国瀑布群，与越南板约瀑布相连，可乘竹筏近距离感受水雾飞溅的震撼。退潮时还能徒步至中越跨境街拍836号界碑，体验“一脚踏两国”的趣味。

     · 

     亲子玩法

     ：高空魔毯俯瞰全景、竹筏漂流、瀑布咖啡下午茶。

    2. 

    明仕田园

     · 《花千骨》取景地，喀斯特峰林倒映在碧水中，骑行“十里画廊”或体验竹筏漂流，仿佛穿越进山水画卷。

     · 

     隐藏彩蛋

     ：龙头山观景台360°俯瞰峰林，傍晚捕捉落日熔金的光影。

    3. 

    古龙山大峡谷

     · 被称作“广西亚马逊”，四峡三洞连贯的喀斯特秘境，三峡两洞漂流让孩子在激流与溶洞中感受地质奇观。

 二、文化解码：历史与非遗的沉浸体验

    1. 

    友谊关

     · 中国九大名关之一，关楼、法式楼与古城墙讲述中越边境千年往事，亲子协作破解“三成盐七成肉”的诺邓火腿腌制古法。

    2. 

    花山岩画

     · 世界文化遗产，春秋时期的壮族先民在崖壁上绘制2000多个人物图案，可参与岩画拓印或夜观星空下的岩画灯光秀。

    3. 

    太平古城

     · 千年太平府故城与现代壮文化交融，穿汉服夜游灯光璀璨的古街，参与板凳龙巡游或草木染手作。

 三、亲子专属：释放天性的趣味乐园

    1. 

    龙穀湾恐龙公园

     · 侏罗纪主题乐园，9D玻璃栈道俯瞰恐龙山谷，海底世界与海洋生物互动，还能体验手工红糖制作。

    2. 

    新和乡村旅游区

     · 黑水河畔的古法红糖作坊、龙腾漂流、骆越村落建筑，让孩子在玩水中学习壮族生态智慧。

    3. 

    石埠乳业牧场

     · 挤牛奶、喂小牛、采摘有机蔬菜，化身“一日小牧民”，解码现代乳业科技。

 四、生态研学：科学探索的野性召唤

    1. 

    钦州三娘湾白海豚

     · 乘船观测“海上大熊猫”中华白海豚，幼年灰粉色与成年纯白色个体同框的奇观，激发海洋保护意识。

    2. 

    白头叶猴保护区

     · 全球仅存1500只的濒危物种，跟随护林员记录猴群社会行为，获得科研证书。

    3. 

    弄岗国家级自然保护区

     · 徒步北热带雨林，夜观金斑虎甲、竹节虫等奇特生物，制作自然拓染画。

 五、亲子友好服务：细节拉满的舒适体验

    1. 

    住宿推荐

     · 

     大新花庐酒店

     ：落地窗直面喀斯特峰林，泳池与自行车租赁服务解放家长双手。

     · 

     防城港萨维尔酒店

     ：私家沙滩与儿童乐园，实现“躺平式遛娃”。

    2. 

    美食彩蛋

     · 

     酸粥宴

     ：非遗发酵工艺的酸粥搭配河鱼，开胃又养生。

     · 

     五色糯米饭

     ：用植物染料制作的壮族传统美食，颜值与健康并存。

    3. 

    交通贴士

     · 南宁自驾1.5小时直达，景点间建议包车或参加研学团，避免自驾疲劳。

 为何崇左能超越传统亲子城市？

这里用“自然为教室、文化为教具”重新定义亲子游：

    · 

    教育价值

    ：从喀斯特地貌到濒危物种保护，知识融入真实场景；

    · 

    性价比之王

    ：德天瀑布竹筏110元/人，弄岗生态研学含证书仅200元/家庭；

    · 

    人少景美

    ：相比三亚、桂林的拥挤，崇左保持着20℃均温与原生秘境感。

这个夏天，带娃来崇左，在瀑布水雾中触摸地理课本的插图，在千年岩画前解码壮族文明，让童年沾染上山川的灵气与历史的温度吧！

 

 


文章编号: 337ed4bc37dcfb040c864558f7742557
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (纤维街道妇联、花园街道妇联开展六一儿童节“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动) 2025-05-28 巾帼秀振兴   巾帼秀振兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTU4MjA4NA==&mid=2247512125&idx=1&sn=e0f4bd87f3ace6e38266566929d1a38b






六一儿童节活动

Happy Children's Day

欢乐庆六一 童心向未来

纤维街道妇联：励志书海引航“白海豚爱心妈妈”暖心共读六一特别活动

在“六一”儿童节来临之际，纤维街道妇联于街道新时代文明实践所，开展励志书海引航“白海豚爱心妈妈”暖心共读活动，为辖区孩子们送上温暖与关怀。

活动现场，万佳宁、冷艳华等5名“白海豚爱心妈妈”与孩子们围坐在一起，共读《十万个为什么》《绿野仙踪》等经典书籍。在温馨的氛围中，孩子们随着故事情节时而欢笑，时而沉思，在书香中感受文字的魅力。共读结束后，街道妇联为孩子们送上精美的书籍与学习用品，鼓励他们在知识的海洋中探索前行。巾帼志愿者还精心准备了安全教育课程，通过生动的案例和互动问答，向孩子们普及防溺水、交通安全等知识，为孩子们的安全成长筑牢防线。

此次活动，不仅让孩子们收获了知识与快乐，更感受到社会的关爱。未来，纤维街道妇联将继续开展各类活动，为孩子们的健康成长保驾护航，点亮他们的童年梦想。

·

儿童节快乐

·

花园街道妇联:“温情陪伴  情暖六一”“白海豚爱心妈妈”关爱活动

在“六一”儿童节来临之际，花园街道妇联组织开展“温情陪伴 情暖六一”“白海豚爱心妈妈”关爱活动，守护儿童健康成长。

活动邀请丹东神墨教育校长冯玉秋以“弘扬珠算文化 传承中华国粹”为题，通过生动有趣的动画演示和互动游戏，带领孩子们了解算盘构造、珠心算的起源、发展历程及重要意义，并手把手指导孩子们尝试拨打算盘，小朋友们好奇又兴奋，学得格外认真，一双双小手在算盘上笨拙却努力地操作着，“白海豚爱心妈妈”们也穿梭在孩子们中间，协助老师，给与孩子们鼓励与帮助，现场充满了温馨与欢乐。

此次活动的开展，将节日的欢乐与知识的学习完美融合。让孩子们在感受爱与陪伴的同时，度过一个快乐、难忘，而有意义的节日。接下来，花园街道妇联将继续发挥自身优势，整合社会资源，开展更多形式多样的关爱儿童活动，助力孩子们健康快乐成长。

·

儿童节快乐

·

 


文章编号: 515b301c995a5a916b7db3d106677e93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (区妇联“六一”国际儿童节系列活动：“白海豚爱心妈妈”关爱活动) 2025-05-28 巾帼秀千山   巾帼秀千山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzU5MDI2OA==&mid=2247495536&idx=1&sn=eade7c5131162a93c075c1bef8e8958f






为深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述和指示批示精神，深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动，进一步提高关爱服务质量。在“六一”国际儿童节来临之际，千山区妇联深入甘泉镇开展关爱活动，组建"爱心妈妈"小分队开展入户走访，为困境儿童送上暖心书香礼包，共计走访12户。

下一步，区妇联将持续深化"白海豚爱心妈妈"结对关爱行动，构建"一对一"长效帮扶机制，让知识光芒照亮每个孩子的星辰大海。

END

 


文章编号: a0a6df67bf6d56ccc03a0aa670f533c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (《压箱底攻略！珠海两日私藏路线 本地人看了都收藏》) 2025-05-28 善待自1己   善待自1己


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODU1NzQ4OQ==&mid=2247483852&idx=1&sn=123fd25b633013de90a20edac44f8a0c




 

 《压箱底攻略！珠海两日私藏路线 本地人看了都收藏》 

   , 

   , 

   , 

珠海的美总在不经意间撩动心弦 当咸湿海风掠过复古石屋的窗棂 三角梅在青砖墙上投下斑驳花影 这座城正上演着南洋旧梦与海上幻境的平行时空\x0a第一天跟着晨光钻进秘境村落 木头冲村的青苔石墙会讲故事 鹤道花海的龙猫巴士载着童话驶来 别忘了爬上观景台把山海画卷装进镜头 午后转场斗门旧街的骑楼长廊 裹粽香气勾着脚步拐进剪纸工坊 暮色里赴约日月贝的蓝调时刻 直升机掠过海面时 心跳与浪花同频\x0a第二天把时光交给桂山岛慢煮 爱民路的三角梅瀑布从半山倾泻 奶油色灯塔守着堤岸听浪写诗 悬崖栈道的海风还带着万山海战的气韵 乘观光车盘旋至北山水库 半池碧水半湾海 像是打翻的翡翠颜料盘 沙滩上偶遇摇尾巴的岛宠小黄 五月开始还能期待跃出海面的白海豚\x0a【行家才知道】 1、石屋民宿要提前半月订 推窗即见渔火 2、莫高小院剧本杀建议组队玩更尽兴 3、客龙飞行基地下午四点光线最出片 4、岛上共享单车记得选带遮阳棚车型\x0a两天刚好够打卡两种珠海 左手是石缝里开出的乡野诗意 右手是浪尖上起舞的岛屿情书 这份避开人潮的漫游指南 最适合说走就走的周末出逃


文章编号: 889f52a3018937d55beacd71dce72595
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (A Wake-Up Call for the Endangered Chinese White Dolphins) 2025-05-28 NGO Roundup   NGO Roundup


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDMyODg2NA==&mid=2247492278&idx=1&sn=58fe0f46a0d7d13c36dbbc00b361a28b




{IMG:1}On the 13thMay, tranquility in Weitou Bay, Quanzhou,Fujian, was shattered by underwater explosions as part of a plannedport construction project. This reef blasting aimed to clearundersea rock formations for ship channels, restarting after a longstall since its initial launched in 2005 and becoming a key costalinitiative for Fujian since 2022. The project underwentEnvironmental Impact Assessment (EIA), a critical mechanism meantto safeguard biodiversity against human development.The choice of blasting site stirred controversy dueto its designation as a critical habitat and breeding ground forthe critically endangered Chinese white dolphin. Known as the“giant panda of the sea,” these rare marine mammals aredistinguished by their pale pink appearance, intensifying with age.Chinese white dolphins inhabit coastal waters in southern China,relying on echolocation for communication, navigation, and hunting.Their population has sharply declined due to habitat loss,pollution, ship traffic, and underwater noise. Recognized underChina’s highest protection class, their conservation symbolizesmarine biodiversity and ecological balance.The reef blasting, conducted without prior warningduring the dolphins’ mating season, poses risks of mortality,hearing impairment, and disruption to their echolocation systems,as highlighted by Nature of Friends, a proactive socialorganization.Environmental OversightThe Quanzhou Environmental Protection Bureau defendedthe project’s location, citing its distance—7.9 kilometers from thenearest dolphin reserve and 6.08 kilometers from the outer bufferzone of the Xiamen National Rare Marine Species Protection Area—asevidence that construction-related sediment and noise would haveonly a minor effect. When asked whether dolphins had been observedin the area, officials responded that “None have been recordedduring the past year.” However, the absence of recorded sightingsdoes not prove absence; it may simply reflect insufficientmonitoring.This explanation is overly simplistic and dangerouslymisleading. Marine ecosystems are fluid and interconnected, notbound by man-made borders. Dolphins do not adhere to reserveboundaries; their feeding and breeding grounds often extend beyondsuch lines. Using arbitrary distance measurements to assess riskfails to reflect the realities of ecological systems and risksunderestimating the actual threat to marine life.{IMG:2}Lessons UnlearnedThis incident echoes previous tragedies wheredolphins suffered during developmental projects, such as theconstruction of Xiamen Xiang’an International Airport in 2015,which failed to provoke lasting policy changes.Recently, the Taishan municipal government’s decisionto redraw boundaries around the Jiangmen Chinese White DolphinProvincial Reserve, reducing its protected area, furtherillustrates challenges in balancing development andconservation.Necessary ReformsReform of EnvironmentalImpact Assessments (EIAs):Enhance EIAs withreal-time monitoring, independent expert reviews, and extendedpublic consultation periods.Mandatory MitigationMeasures:Introduce guidelinesfor mitigating ecological damage during potentially harmfulactivities like reel blasting, including soft-start procedures andseasonal restrictions.Transparent PublicParticipationExtend publicdisclosure periods beyond current minimal durations, ensuringrobust community and NGO involvement in development reviews.Recognition ofEcological Value:Acknowledge theecological significance of marine species and habitats as integralto sustainable development.AccountabilityMechanisms:Implement strictconsequences for environmental harm, holding stakeholdersaccountable for responsible practices.{IMG:3}The Bigger Picture: A Crisis of PrioritiesThe Weitou Bay incident underscores deeper conflictsbetween ecological preservation and economic growth. Environmentalconsiderations are often sidelined as bureaucratic formalities,prioritizing economic gains over biodiversity conservation.However, healthy marine ecosystems provide indispensable serviceslike fisheries, carbon sequestration, and shoreline protection,crucial for sustainable economic development.Call for ActionAmidst global environmental challenges, we mustprioritize long-term sustainability over short term gains. China’sregulatory efforts, like the Regulation on Ecological andEnvironmental Protection Inspection, offer a framework forstringent environmental oversight and public engagement, crucial insafeguarding biodiversity and promoting responsible developmentpractices.{IMG:4}ConclusionThe neglect of Chinese white dolphins in Weitou Bayis a stark reminder of the urgent need for conscientiousenvironmental stewardship. As custodians of our planet’s naturalheritage, we must ensure that economic progress respects ecologicalboundaries. Only through collective action and stringentregulations can we mitigate the impact of development on fragilemarine ecosystems, preserving biodiversity for futuregenerations.Resources:Liming Yong, Yuke Zhang, Liyuan Zhao, Qianhui Zeng,Longshan Lin, Minhao Gao, Hao Cheng, Xianyan Wang. Researchadvances on the ecology of Sousa chinensis[J]. Biodiv Sci, 2023,31(5): 22670.行动起来，白鱀豚的悲剧不能在中华白海豚身上重演！头条|一项目炸礁被指影响中华白海豚，官方回应厦门白海豚惨死！市长叫停新机场炸礁工程无境深蓝BetterBlue微博《生态环境保护督察工作条例》印发，全面夯实环保督察制度基础


文章编号: cfb6087f4c27ea3ae81a5e2393b37a10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【勇立潮头大湾区】渔民变导游，渔港变网红打卡点，“百千万工程”改变江门川岛！) 2025-05-28 江门农业农村   江门农业农村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU0Njk0OA==&mid=2650302262&idx=4&sn=f63d9aa98f055b5b3ebb9d3628e5adca






 明媚的阳光、清新的空气

 洁白的沙滩、晶莹的浪花

 望向眼前这片蔚蓝大海

 江门台山市川岛镇镇长林光耀

 难掩激动之情

 “看到满地的财富！”

 如今川岛镇推动

 “百县千镇万村高质量发展工程”

 落地见效

 让广袤大海

 变为致富“聚宝盆”

向海而兴

 早上迎风踏浪

 傍晚品尝丰盛海鲜

 体验“上天入海”

 花式海上娱乐项目

 ……

 川岛镇的上川岛已经成为

 很多游客流连忘返的旅游圣地

 乘着“百千万工程”的东风

 川岛镇充分挖掘

 滨海景观等优势资源

 着力打造“海丝”文化、海洋文化

 非遗文化等五大文化

 全力推进总投资10亿元的

 上川岛“宿集”生态文化旅游项目

 做好全域旅游发展大文章

 边发展海滨旅游

 边揾食大海

 近年来

 川岛镇加快建设

 “海洋牧场”“蓝色粮仓”

 广东省首座

 入级中国船级社（CCS）

 大型现代化深海养殖平台——“台山1号”

 在川岛海域投入使用

 年产量预计达37.5万公斤

 川岛镇还计划对沙堤渔港

 进行升级改造

 规划为深远海服务型现代渔港

 同时加强农业渔业发展配套

 以海为田，科技兴渔

 川岛镇让“靠海吃海”

 变得越来越智慧

和美海岛 

 川岛镇既开发海洋

 也呵护海洋

 让海岛“颜值”一路飙升

 有效保护海草床保护区

 科学开展

 中华白海豚保护工作

 ……

 川岛镇正为

 改善海洋生态提供超强保障

 为全力建设和美海岛

 川岛镇累计投入超1600万元

 优化乡村环境

 投入约100万元精心打造

 公共生活空间

 向海而生、因海而兴

 川岛镇正以“百千万工程”为指引

 绘就一幅山海交融

 宜居宜业宜游的新图景

来源：江门发布、大湾区之声

编辑：江门市农业信息中心

 


文章编号: d3d402601fb9c318b6c4a5ff32bb72cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【尊享桂西南+涠洲岛】纯玩双飞7日—巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+德天瀑布+明仕田园+北海银滩+涠州岛) 2025-05-28 豌豆旅游   豌豆旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODg0OTQ4Mw==&mid=2247541310&idx=1&sn=222f8c70b89ae8b1d09de8c5cbd244ad




产品特色： 车：尊享座驾：皮质座椅2+1陆地头等舱，车载USB冲电、热水 住：精选4晚网评4钻++1晚北海/涠洲岛民宿或商务1晚龙门水都或植物园核心景区酒店，住得好，才能玩得好 玩：真纯玩，0自费，0购物，一价全含，轻松旅行，让旅游回归本质 吃：精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅 游：无任何地区，年龄，同车人数等限制 赠送：龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡或植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店 行程速览： 行程安排： 第一天：扬泰/淮安-南宁 不含餐 住宿：南宁 指定时间地点集合车赴盐城/扬泰机场乘坐民航班机前往“绿城”——南宁，抵达南宁同接站司机汇合，后乘车前往酒店办理入住，若有时间可自由活动。 第二天：南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛 含：早中晚餐 住宿：巴马/百色 早餐后，乘车(260KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳"洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】（赠送项目不参加无退费，敬请知晓），演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。乘车前往巴马或百色入住酒店休息。 第三天：巴马-鹅泉-古龙山大峡谷 含：早中晚餐 住宿：靖西或德保 早餐后乘车前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约120 分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。 温馨提示： 1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。 2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。 3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备比较简单，请悉知。 第四天：德天瀑布-明仕田园-北海 含：早中餐 住宿：北海/钦州 早餐后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！前往游览【明仕田园】景区（赠送竹排），游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；乘车前往北海或钦州，安排入住酒店。 温馨提示： 1、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理； 2、明仕田园竹排为我社赠送项目，如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费，敬请知晓。 第五天：北海银滩—赠送环岛游或赶海—涠洲岛 含：早中餐 住宿：涠洲岛/北海 早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约120分钟）"滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼"素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（二选一，由导游根据情况安排任一项目，不指定），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：水果、卡拉OK、望远镜眺海。后前往（以船票时间为准)位于中国大陆南端北部湾东北岸的著名海滨城市—北海的正南方海域,亚热带横空出世的火山小岛—【涠洲岛】，岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。入住酒店,自由活动.... 温馨提示： 1、遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】 2、赠送项目不参加无退费，敬请知晓！ 3、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。 4、抵达涠洲岛后，下船沿着一条300米左右的人行通道走至上岛售票大厅，直接刷二代身份证过闸口登岛，出了闸口后在右边手的游客休息厅里静等导游联系出停车场上车。由于岛上资源有限，建议自备零食哦。 5、关于停航通知：海边岛屿特殊季节会遇到天气的影响，每年 7-10 月份为台风季节，如遇台风、暴雨、政府管制等不可抗力因素导致无法上岛，工作人员将会如实告知情况，行程经与旅客协商后可根据实际情况取消或更换景点（详见涠洲岛停航补充协议）费用采取多退少补，或由导游在现场按旅行社与景区采购协议价退还费用，退费不以景区挂牌价为准，敬请谅解。 6、涠洲岛现状：岛上资源相对匮乏，所有建筑及商品都需要从北海靠人力运到岛上，故物价较贵，上岛就会一夜回到解放前的感叹，涠洲岛上供电、供水、饮食条件均有限，住宿条件及硬件设施也无法同陆上相比，请保持足够的心理准备。尤其是住宿和用餐，岛上水、电为北海输送用，如因客流量超限碰到限电、限水等突发状况，请您适当降低心理预期，带来不便还望谅解。 7、交通设施：涠洲岛属于半开发状态，当地接待为空调旅游车，岛小人多车少，因此会存在等待其他人拼车的情况，用车如出现等候请理解。 8、因为涠洲岛的资源相对匮乏及各种不确定因素旅行社有权调整为当天入住北海，次日早上上岛下午下岛，敬请悉知。 第六天：涠洲岛-北海-南宁 含：早 住：南宁 早餐后前往【海钓基地公园】这里海水非常的纯净，因为地位置的关系，这片海的含沙量非常的低，所以这里的海犹如蓝宝石一般，让人看了后觉得心旷神怡。岸边有一块很奇特火山石，因为长期的海风侵蚀，形状像一位背着孩子婀娜多姿的少妇，深情地看着大海，盼着自己的夫君能够早日回来。天气晴朗的时候，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。拾贝海滩的海浪都比较小，浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，让人一下子觉得慵懒了。前往有具体代表性的【主标志广场】自由合影拍照，再前往【鳄鱼山景区】，位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。参观【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于圣母堂是位于涠洲岛城仔村内的小教堂，这座教堂建于1882年，是一座欧洲乡村哥特式建筑。圣母堂外墙斑驳沧桑，内部却非常整洁而宁静，还拥有一个朴实的小庭院，这些也是不少游客喜欢来此涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。岛上游览后根据船票时间返回北海。后乘坐大巴车或动车返回南宁，前往赠送项目：【龙门水都养心穀温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排， 温馨提示： 1、不含鳄鱼山景区电瓶车20元/人，费用自理 2、不含天主教堂电瓶车20元/人，费用自理 3、从涠洲岛坐船返回北海下船后请留意手机短信（北海、南宁接送工作人员会发短信到您的手机上）。 4、岛上行程结束后，统一送涠洲岛游客中心码头按照船票时间返回北海，可能出现在涠洲岛游客中心等待时间，敬请谅解 第七天：南宁-盐城/扬泰 含：早 早餐后自由活动，根据航班时间送团，结束愉快的桂西南之旅，返回温馨的家！ 费用包含： 交通：盐城/扬泰-南宁往返机票（一经确认出票，无法改签或者退票，敬请知晓）；各县城-机场往返接送； 住宿：全程精选4晚携程四钻酒店+1晚涠洲岛民宿或当地准四星酒店+1晚龙门水都核心景区内酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店； 用餐：含6早6正餐（精选社会餐厅，不占床不含早；10人一桌，不含酒水，正餐不用不退）； 门票：行程所含景点首道门票； 用车：行程4天尊享座驾—皮质座椅2+1陆地头等舱，车载USB冲电、热水（保证每人一正座，第一天接站、涠洲岛和第七天送站均为普通车，自由活动期间不含用车）； 导服：当地优秀中文导游服务； 保险：旅行社责任险。 儿童费用：1.2米以下儿童（不含1.2米）含当地车位、导游服务、半价正餐，产生其他费用当地现付导游。 团费不含： 1、游客个人旅游意外保险+飞机延误险； 2、个人消费及部分正餐 3、此行程为2人一间,如出现单男或单女参团，无法安排拼住时，需补单房差700元/人（法定节假日除外）。 4、因疫情、罢工、台风、交通延误等一切不可抗拒因素所引致的额外费用； 5、自由活动期间或行程外个人一切费用。如：酒店内的酒水、洗衣、收费视讯节目等一切私人开支； 6、儿童不占酒店床位、不含早餐，儿童因为身高超高而产生的费用自理； 7、景点内园中园门票及行程中注明不包含情况； 8、行李的搬运费、保管费和超重(件)行李托运费； 购物说明： 全程纯玩0购物0自费 补充说明（必读）： 1、因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。 2、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，产生其他费用请自理； 3、游客应根据自身健康状况慎重参加旅游，在自身能够控制风险的范围内自由活动； 4、本着不减少景点的原则，导游可对游览顺序做适当调整。 5、此行程是散拼行程，导游和接送车队均会提前联系，请保持手机畅通！ 6、行程中所含正餐，客人不吃不退费用，敬请理解。 7、团队票提前三天出票，请务必提前三天报名，报名前请先电话确认机位； ★因航班延误或者取消产生的一切损失和费用，由客人自理，旅行社和航空公司不承担损失，旅行社协助客人办理相关事宜！ ★本报价不含延误险+人身意外险，可由旅行社代办相关事宜，费用自理。 ★因失信人无法购买机票，所以客人报名前应尽告知义务。若是失信人而未告知组团社，则报名费用一律不退，产生所有损失均由失信人自行承担。 注意事项： 1、贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 2、客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 3、行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。 4、参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等） 5、儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。 6、70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。 7、游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。


文章编号: 1b1e62e7afe6936b016d3a040401d6f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (韦静宁 / 三娘湾散章) 2025-05-28 锦绣宝坛   锦绣宝坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDUwOTg0OQ==&mid=2247485289&idx=1&sn=16e468e25c18ad6b62a4e50ab886b62f




潮 汐 第三次来三娘湾时，几家老友包了栋渔家小楼住了下来，终于能看全潮涨潮落的模样。 滩涂黑黝黝的，沙滩白净净的。早先总奇怪：渔民怎么不挨着漂亮的沙滩住？住过才明白，潮水每天上演着滩涂与大海交替的场景。退潮时，滩涂成了露天粮仓，贝螺鱼虾搁浅在沙滩上，妇孺拎着竹篓赶海，弯腰就能捡到海鲜。沙滩倒是好看，可不能住人。 我们要坐观光船，民宿老板说还得等两个钟头。问其缘故，他指着退潮露出的礁石：“要等潮水托船哩。”石头上留着深深的水痕，像海给大地盖的邮戳。这才知道潮汐是月亮牵着海水走，哪是什么海风吹的。难怪老话说“初八二十三，搁浅在沙滩”，今天正逢初五，潮水涨得谨慎而缓慢。 傍晚直奔沙滩边的沙沙海鲜馆，老板娘卷着裤腿从后厨出来，塑料桶里游着刚收网的螃蟹。石头蟹、青口螺、皮皮虾摆了满桌，浪花在脚边碎成白沫。起初海水离着十来米，“广西公文包”倒出几杯下肚，潮水悄悄漫到五步开外。有人笑说再喝下去，怕是要踩着浪花回家。 结账时算了三遍：十个人一桌丰盛的海鲜，不到六百块。回民宿说起，老板娘抿嘴笑：“那是我亲妹妹开的，给你们算的码头价。”难怪端上来的螃蟹还缠着渔网线。退房时房钱也抹了零，问她这条街生意是不是都她家的，她摆摆手：“渔家帮衬渔家呗。”我们说要买点海鸭蛋。老板娘又说，顺家自己围堤拦坝养的海鸭，新鲜实惠。我们毫不犹豫，不用货比三家，直奔顺家海鸭店。 听说六七月涨大潮时，海水能漫到民宿台阶下。我们约好明年夏天还要再来，就住这家民宿，还去阿妹的餐厅，到时候不知道她们还认不认得这群爱热闹的客人。 潮水又退了。滩涂上冒出赶海的人，弯着腰， 拾海拾生活，也拾自己的影子。海 豚 师傅驾驶着6号海豚观光船载着我们在海上劈波斩浪。船只忽起忽落，浪花飞溅，引得游客惊呼连连。驶离海岸十多海里时，我们已失去了方向感，只觉得四周茫茫的海平面似乎比船身还高，海水随时要倾覆过来。在蓝天与碧海之间，人渺小得如同一粒细碎的水珠。 观光船在三娘湾转了一圈，未见海豚踪影。蜜甘问师傅：“能见到海豚吗？”师傅搓着手说：“得看运气，上午倒是见着了。”他嘱咐我们瞪大眼睛，留意每一朵异常的浪花。 迟迟不见海豚，师傅显得焦急，仿佛辜负了三娘湾四A级景区的盛名。正当我们懊恼之际，对讲机里传来其他船只发现海豚的消息。师傅立即调转船头，加速前进。 几分钟后，引擎声戛然而止，船只借着余速缓缓滑行，像一片浮萍随波荡漾。我正疑心故障，师傅解释道：“靠近海豚活动区要关闭动力，免得惊扰它们。”船身轻轻摇晃，让人略感晕眩。 “看前面！”师傅突然低呼。话音未落，一道银白弧光划破海面，转瞬即逝。接着在船左、船右、正前方，海豚们接连跃出水面。我们像孩童般惊呼：“这里！”“那里！”“又出现了！”那些一纵即逝的背鳍、尾鳍，在阳光下闪着珍珠般的光泽。 柚子举着手机拼命追拍，直到设备发烫没电，返航后翻看录像，竟捕捉到几个珍贵瞬间，远超我们预期的收获，令人雀跃。师傅说我们运气不错，海豚通常独来独往，成群出现实属难得。 其实，观光船师傅早已摸清海豚出没的规律。它们每一次跃起不过是一次寻常的换气呼吸，人类的惊喜与它们无关。三娘湾是海豚的家园，它们才是这里真正的主人。若未得见，许是它们正忙着恋爱育雏，或出门会友赶集，不妨下次再约。 这片海域曾因污染失去海豚二十余载。随着环境治理的改善，它们才重返家园，近二十年还新增了十余只幼豚。白海豚堪称“海洋变色龙”：幼时深灰，青年浅灰，成年变粉，老年纯白，这种奇特的肤色变化源于皮下血管充血，堪称运动造就的“白富美”。 海豚近乎弱视，却拥有精妙的回声定位系统，能精准判断物体的方位。这种天赋正被应用于仿生学研究。目前中华白海豚仍属濒危物种，但三娘湾的种群已从1994年的96只增至近200余只。科学家曾观测到三只伤残海豚：在海中艰难滑行，维持平衡，有的缺鳍少尾，有的伤痕累累.... 观光船的螺旋桨对它们犹如飞旋的利刃，专家建议在核心区航速应低于15公里/小时，游客亦需保持安静。想到人类的好奇心无意间伤害着这些精灵，我不禁心生愧疚，或许与万物相处，最好的方式就是保持距离，互不惊扰。海 钓 我们几个女友去三娘湾闲逛时，先生们在三娘湾上演了一场啼笑皆非的“捕鱼记”。 老爷们兴趣勃勃租了一条渔船，逐浪捞鱼去了。心里在想：大海是最富饶也最慷慨的，不得大鱼，小鱼小虾总有吧，晚上的海鲜不用点了，我们还想象了多得吃不完的几种保存方法呢。 日头西斜时，我们在岸边翘首以盼“渔夫们”的凯旋，只见鱼篓在夕阳下晃出轻飘飘的影子，倒像盛着半篓海风。二十余尾巴鲽鱼细如柳叶，惹得资深钓友老鼎直撇嘴：“这鱼在我们这儿，连饵都算不得嘞！”不过餐厅老板娘到底是巧手，将“战利品”熬作雪白浓汤。我们举碗碰盏，把“鲜美”二字夸得余音绕梁，哄得先生们眉开眼笑。海钓人的面子，原是盛在汤碗里的。 夜色初临，海湾骤然换了妆容。十海里外渔火如星子坠落，成了水上街市。听说今年鱿鱼多得能踩着鱼背过海，白日折戟的先生们又燃起斗志，他们不服，继续夜钓。留守岸上的姐妹远眺灯火，看那光晕在浪尖碎成金箔，忽明忽暗似打渔人的哑谜。 子夜时分，夜钓队返航时，那位警察壮汉扶着船舷吐得七荤八素。月姐掂了掂战利品：“好家伙，战绩稳定，还是两斤多！”同是一片海，一条船，渔家兄弟俩的桶里活蹦乱跳满满当当的收获，我们当场买了半桶。第二天到柳州找欢哥玩，白灼着吃，说是爷们海钓所得，个个咂嘴说“鲜”。 称鱼时，老船公叼着烟斗笑道：“城里人把鱼竿当魔杖，晃两下就有鱼跳锅。”这话倒点醒了我们，你看那潮汐涨落自有章法，渔船进退皆循时令，真正的讨海人哪个不是把半辈子光阴都泡成了咸湿的海水？就像此刻我们手里拎着的活鱼，分明还沾着别人掌心的老茧。 旅游确实像一场大型真人氪金游戏——明知道会累到腿软、晒成黑炭、钱包瘦身，甚至可能晕船晕到怀疑人生，但还是忍不住疯狂点击“确认支付”。 翌日返程路上，先生们仍在争论甩竿角度和鱼线的粗细。我望着窗外掠过的红树林，忽然想起滩涂上那些搁浅的船。潮水不来时，任你马达轰鸣亦是枉然。这海钓的玄机，大约也藏在潮起潮落的天道里，而我们这些山里来的过客，是读不懂浪花的暗语。 潮起潮落自有时，海里的饭，得由海边人煮，海边人吃。石母三娘湾 三娘湾的石头必是母性的，当地人给它们起的名字就是最好的证明：婆石、三娘石、母猪石、海霞石...这些石头躺在浅滩上，被海水磨去了棱角，每块石头都隔着半里远，有的像母亲抱着孩子，有的像新娘引颈眺望，有的像母猪带着一群猪崽，它们的故事，都和这片海的风浪分不开。 地质学家说，这些石头是一亿年前地壳运动时喷出的岩浆变的。海水冲刷了上万年，石头表面嵌着贝壳，粗糙得像老渔民的脸。可我们更爱听祖辈传下来的故事：从前有三个穷兄弟在湾里打渔，有一天，三个仙女下凡洗澡，看上他们成了亲。玉帝只准他们过三年好日子，结果娘子们舍不得人间，惹怒了玉帝。那天海上起了大风浪，三个娘子手拉手站在岸边挡浪，最后化成了三块石头，守护着三娘湾的渔村。 现实往往比神话更真实动人，也更残酷哀伤。游客爱看海的温柔，渔民却最懂海的脾气。民宿老奶奶今年八十八，头发雪白，眼睛还亮得很，她给我讲了自己的故事：二十七岁那年，丈夫出海遇上黑风浪再没回来，开始她不信，那个能光脚爬桅杆的男人怎么会输给大海？她背着孩子去庙里烧香，在海边等啊等，潮水涨了又退，退了又涨，就是不见丈夫的影子，潮水却把渔漂送了回来。那个年轻的妇人只能擦干眼泪，每天去滩涂挖螺摸虾。挑着鱼走三十里路去灵山换粮，一担鱼换二十斤木薯。她发誓自己再苦再累，也不让儿子出海，儿子学了木匠活，做家具以营生。 孙子出生那晚正赶上台风，海水灌进土坯房，老太太抱着刚剪脐带的娃娃缩在墙角。天亮风停，海面平静得像什么都没发生过。满月时算命先生说孩子命格硬朗，但要防水。老太太从此不带孙子赶海，没想到孙子后来考上海事大学，当了救援大队队长。 2005年国家定下7月11日是航海日，也是世界航海日在我国实施的日期。当天正巧是老奶奶孙子的生日。前年孙子接奶奶上救援船参观，八级风浪里，大船稳当得就像在平地。老太太摸着船舷念叨：“这铁家伙比木船结实多了，老头子你看看，孙子到底还是随了你.....” 去年清明，奶奶让孙子陪着去后山。拨开野草找到个小土包，说是爷爷的衣冠冢。孙子恭恭敬敬磕了头，奶奶长舒一口气：“这下你爷爷的魂儿能安生了。”回去路上老人脚步轻快，海风把她的银发吹得像团蒲公英。 三娘湾的石头还在海边耸立着，神话故事也在流传下去。老奶奶就像故事里的仙女，把苦日子熬成了韧劲，熬出了甜头。她常说大海像个人，发脾气时掀船拍岸，平静时又送来鱼虾，送来鸿福。如今孙子开着大船在浪里穿梭，倒真应了那句老话——靠海吃海的人，骨子里都淌着咸水呢。 暮色里，三娘石正渐渐与海天融成靛蓝。渔船归港的笛声中，我忽然懂得：所有关于石头的传说，都是活着的渔人写给大海的情书。 作者简介：韦静宁，环江人，广西作协会员。喜欢运动，旅游，喜欢舞文弄墨。编辑：吴 颖校对：郁阳平投稿邮箱： jxbt2023619@163.com


文章编号: 3dfa2f7bedcecc690540268dbfd90f61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (矫正鞋垫如何缓解孩子足部不适？科学打造舒适步伐) 2025-05-28 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247485499&idx=1&sn=e96488daa9f0440e43d8bca2dee9de28






白海豚

假肢矫形工作室

Prosthetics & Orthotics

孩子跑跳后喊 “脚痛”？足部不适可能影响他们的活力与成长。矫正鞋垫如何帮助孩子摆脱足部不适？本文用科学又通俗的语言解析其作用，为家长提供实用指导。

足部不适的根源

足部不适，如酸痛、胀痛或灼热感，常见于儿童，可能由扁平足、足内翻或 X/O 型腿等问题引发。这些问题导致足底压力不均，比如足弓塌陷让前掌或脚跟 “超负荷”，或脚踝歪斜增加肌肉负担。

在 3 - 12 岁足部发育期，不适不仅影响活动，还可能干扰骨骼与肌肉发育。研究表明，约 60% 的儿童足部不适与异常力学相关，若不缓解，可能导致长期疼痛或步态问题。解决足部不适对孩子健康至关重要。

矫正鞋垫的缓解机制

矫正鞋垫通过科学设计缓解足部不适，定制款结合步态分析（观察走路方式）与足压测试（测量脚底压力），精准匹配孩子足型，提供多维度支持：

· 分散压力：采用高密度 EVA 材料支撑足弓、柔软硅胶缓冲前掌与脚跟，平衡足底压力，减轻酸痛点。

· 稳固足弓：针对扁平足，强化足弓支撑，缓解足底筋膜紧张，减少胀痛。

· 校正脚踝：调整内翻或外翻，稳定踝关节，降低不适感。

· 优化步态：改善 X/O 型腿力线，减少足部代偿负担，提升舒适度。

· 放松肌肉：支持足底肌肉（如趾短屈肌）与小腿肌肉（如胫骨后肌）均衡发力，缓解疲劳。

定制款因量身设计，精准应对复杂症状，效果远超普通鞋垫。

科学使用方法

1. 每天佩戴：每日穿定制款鞋垫 4 - 6 小时，尤其在走路、跑跳或站立时，缓解足部不适。

2. 精准适配：定制款根据足型与步态数据优化，适应脚部每年 0.5 - 1 厘米的生长。

3. 逐步适应：初期每日 1 - 2 小时，2 - 3 周增至全天，注意孩子足部舒适度。

4. 搭配好鞋：选择宽松、底部稳固的鞋子，增强鞋垫效果，避免挤脚。

家长可观察孩子是否少喊脚痛、活动是否更轻松，作为效果参考。

长期好处

孩子足部到 18 岁才完全定型，持续不适可能降低活动兴趣，影响发育。定制款矫正鞋垫持续优化足部与腿部状态，缓解不适症状。家长常反馈，孩子用后足部酸痛减少，步伐更轻快，腿型更正。这种科学支持，为足部健康与快乐成长打下基础。

使用小贴士

· 注意信号：穿后足部舒适、活动顺畅，说明鞋垫合适。

· 合理搭配：活动量大时优先使用，休息时可换普通鞋。

· 定期检查：每 3 - 6 个月确认鞋垫贴合，适应足部发育。

矫正鞋垫是足部不适的科学缓解者。定制款结合步态分析与多种材料设计，精准支持孩子需求，让足部健康稳步提升，步伐更舒适！

 白海豚工作室：专注于假肢矫形

预约到店

关注我们，了解更多假肢矫形领域的最新资讯

地址

 昆山市开发区创业大街1588号象屿两岸贸易中心6号楼27室

 


文章编号: 7d247aba099bb721c35addcd81b225ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (“粽”情珠海丨端午出行攻略) 2025-05-28 珠海华侨宾馆   珠海华侨宾馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjkzNzg5Nw==&mid=2247492364&idx=1&sn=1b001fab080a599600b22f7ad40b8615






DRAGON BOAT

FESTIVAL

  端午喊你来放“粽”

  六一约你乐“童”行

端

午节

端午的棕香与

六一的童趣即将交织

欢乐的出行乐章开始奏响

珠海已备好「双节限定」惊喜

从温馨亲子酒店到多元风情地标

这份假期漫游指南邀您来打卡

DUAN WU

住宿推荐

华侨宾馆（拱北口岸店）

拱北店毗邻关口，周边商圈林立，

还有玖洲道、富华里等打卡点，

门口公交皆可直达，交通十分便利。

200间客房布置温馨典雅，高品质的床品给您的休息带来舒适的体验，是商务差旅、亲子出游的最佳选择！

华侨宾馆（日月贝店）

日月贝店自带浪漫属性，

地标建筑日月贝近在眼前。

儿童主题房充满童趣，

帐篷、抱枕、定制洗漱用品，

让孩子仿佛住进童话世界。

华侨宾馆（海滨泳场店）

从海滨泳场店出发，

走几步路便能踏入柔软沙滩，

享受海风带来的惬意。

客房采用了海洋的元素设计，

床具皆经过精心挑选，尽显品质。

家庭套房贴心配备儿童专属床品，

孩子们定会爱不释手。

入住心仪的酒店，稍作休整后

让我们一起开啔

属于自己的珠海city walk！

DUAN WU

自然历史奇遇

淇澳岛

      淇澳岛上“藏”着一片红树林湿地保护区，有近30种红树植物，是众多珍稀动物的栖息地。父母可以带着小朋友参加自然教育亲子公益课，观察动植物，了解红树林生长环境，享受自然探索的乐趣。

白石街

       白石街上，当年村民英勇抗英的遗迹静静诉说往日荣光。步入苏兆征故居陈列馆，先生一生义举如画卷在眼前徐徐展开。中华白海豚科普馆以丰富展陈，成为探索“海上大熊猫”、了解海洋珍稀物种的绝佳去处。

会同古村

      这座古老而宁静的村落，宛如一位历经沧桑的老者，于青石板缝间、雕花窗棂下，娓娓道来三百年光阴里的故事。沿着小路，每一次转角，收获它给你带来的惊喜景色。

       民国时期的青云桥、刻着“北环紫极”的北闸门、中西合璧的北碉楼“云飞”和南碉楼“风起”......漫步其中，目之所及是岭南古建筑与西洋元素的奇妙碰撞，仿佛一场穿越百年的美学对话在时光里悄然铺展。

“最美乡村书店”——阅潮书店

唐家湾

      一条山房路，串联了唐绍仪故居、珠海留学文化馆、唐家湾乡思馆等景点，它们记录了唐廷枢、唐绍仪、唐国安等众多历史名人的传奇生平。古镇现存的古建筑群更似时光宝盒，花岗石门框、青砖墙壁，木雕、砖雕、灰雕及壁画等装饰的细腻，将岭南风情演绎得精美绝伦。

等到夜幕降临，华灯初上，为古镇增添了独特的魅力。

DUAN WU

童趣欢乐无限

麦咭乐园宛如一座专为童真打造的梦幻城堡，拥有各种特色关卡，以及趣味十足的游乐设施，孩子们可以尽情释放童真。

乐士文化区由旧厂房改造而成，最宜用半天来解锁City Walk的文艺密码。这里集齐了文创店、咖啡店、美食店、花店......很多店铺的装修很适合拍照，满是潮流与创意。

DUAN WU

清凉湃爽一夏

SUMMER

  长隆海洋王国 

这里汇聚了世界各地的珍稀海洋动物，巨型鲸鲨、白鲸、海豚、儒艮等，畅游的身姿令人不禁赞叹。不仅有精彩绝伦的海洋动物表演，还有各种刺激好玩的游乐设施，给您带来极致的体验。

SUMMER

  梦幻水城 

梦幻水城终于开放了，从高速滑道到悠闲漂流，从造浪池到水寨，满足不同年龄段游客的需求。在清凉的水中嬉戏玩耍，感受水花飞溅带来的清爽与快乐，让您忘却夏日的炎热。

SUMMER

  港珠澳大桥游 

港珠澳大桥宛如一条巨龙横跨在伶仃洋上，这座举世瞩目的超级工程值得您来近距离探索，感受人类智慧与力量的伟大。

1

END

1

珠海华侨宾馆有限责任公司

-  华侨宾馆(迎宾南路店) -

地址：珠海市拱北迎宾南路2106号

咨询电话：0756-8136688

-  华侨宾馆(珠海情侣路日月贝店) -

地址：珠海市香洲区人民东路228号

咨询电话：0756-6321666

-  华侨宾馆(情侣路海滨泳场店) -

地址：珠海市香洲区吉大路2号国会裙楼三楼

咨询电话：0756-3355888

*文中图片来源于网络，其中有源于广东文旅、

珠海高新发展、香山研究、乐士LETS、珠海麦咭乐园、

唐家古镇、乡村假日等微信公众号以及南方都市报官网，

如有侵权，请联系文中电话0756-8136688进行删除。

 


文章编号: 507fa75d8f11429e4b492f4a049e6d84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (（5月28日更新）近期周边游1-2-3-4日成团还有位置线路推荐) 2025-05-28 金鹏带你游   金鹏带你游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTAwMDc2Mg==&mid=2247571175&idx=1&sn=20d0013cd418af01f1d8a7f1e0398f11




点击以上文字☝金鹏带你游关注公众号后自动升为会员，随时了解最近周边热门景点，这里有你不容错过的精彩，很多线路还有会员优惠价哦{IMG:1}报名联系金鹏微信：微信号18579991714微信号13277881714以下线路指定日期已经成团还有位置可以报名，线路较多，如需哪个线路的详细行程请把图片发给我们就可以啦更多发团日期可以看一下图上写有A系列为1日游，B系列为2日游， C系列为3-4-5日游以下帮具体划分好了1、2、3日游的归类，并且配有图文说明报名联系金鹏微信号以下帮具体划分好了1、2、3日游的归类，并且配有图文说明1日游线路【A1线】6月1号防城港簕山古渔村、天堂滩、企沙海鲜市场纯玩1日游68元{IMG:2}【A2线】5月30号龙宫仙境冰雪洞1日游69.9元{IMG:3}【A3线】5月31号东兴万尾金滩，界碑公园、国门口岸纯玩1 日游108元{IMG:4}【A4线】5月31号东兴金滩,野人穀漂流纯玩1日游218元{IMG:5}【A5线】5月31号钦州三娘湾、龙门大桥、龙门渔港、追寻白海豚纯玩1日游88元不出海（出海看海豚178元){IMG:6}【A6线】5-6月德天瀑布1日游188元（每天都发团）{IMG:7}【A7线】5-6月巴马长寿之乡1日游268元{IMG:8}【A8线】【A9线】2日游线路【B1线】5月31-6月1号桂林，阳朔，西街2日游299元{IMG:9}【B2线】5月31-6月1号探秘仫佬族，大美罗城棉花天坑、长生洞:米椎林度假村、船游武阳江纯玩2日游358元{IMG:10}【B3线】【B4线】【B5线】【B6线】【B7线】【B8线】【B9线】.3-4-5日游线路推荐【C1线】5月31-6月2号一脚跨三省·凤凰古城、边城茶峒、武冈黄埔军校二分校旧址3日游399元{IMG:11}【C2线】5月31-6月2号广东茂名高州乐天温泉+湛江吴川鼎龙湾、德萨斯牛仔小镇汽车纯玩3日游699元{IMG:12}【C3线】5月30-6月2号浪漫长沙、韶山，祈福南岳纯玩4日游599元{IMG:13}【C4线】5月29-6月1号广东潮汕，南澳岛4日游1099元（动车团）{IMG:14}【C5线】5月30-6月2号；5月31-6月3号云南普者黑，弥勒、蒙自，建水古城4日游999元{IMG:15}【C6线】5月29号一脚踏三省边城茶峒，凤凰古城，芙蓉镇动车4日游899元{IMG:16}【C7线】5月29-6月2日贵州黄果树瀑布+西江千户苗寨+荔波大小七孔+梵净山动车5日游2130元{IMG:17}【C8线】【C9线】.报名联系金鹏微信号微信号18579991714微信号13277881714喜欢旅游的朋友可以加以上微信号，其朋友圈每天都更新各地线路，有合适的可以考虑参加。点“分享”就能发给你朋友或发到朋友圈约伴同行了


文章编号: 79a9cc8790bc670ec96f1ca7a4c217c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (巨力索具助力厦金大桥（厦门段）A3标首个预制墩台吊装完成) 2025-05-28 UOE国际潜水和海工展   UOE国际潜水和海工展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjU5MjIxMA==&mid=2247485295&idx=3&sn=5381e934d4dbf57ab7a2619d5b4dbfcb






近日，厦金大桥（厦门段）A3标建设现场

传来振奋人心的消息

首个六边形预制墩台成功完成海上吊装

巨力索具研发制作的承台吊具/墩身吊具全程技术护航

这一成果不仅刷新了

国内跨海桥梁施工精度与规模的新纪录

更标志着我国浅滩狭窄疏浚海域建造技术

正式迈入“智能装配化”时代

为未来超级海洋工程建设提供了

极具价值、可复制推广的创新方案

战略意义 兴国利民

JULI_SLING

厦金大桥（厦门段）项目意义重大，是落实“深化两岸融合发展，夯实和平统一基础”国家战略的关键工程。路线全长约19.615千米，建成通车后，不仅将成为两岸经济、文化交流的重要纽带，还将为海西区域经济发展注入强劲动力，对推动两岸融合发展、促进区域协同进步具有深远的战略意义。

精准吊装 专业护航

JULI_SLING

此次完成吊装的预制墩台体型巨大，长15.3米、宽11.6米、高4.5米，总重量相当于460辆标准货车的载重总量。

面对复杂的海洋环境，巨力索具工程项目团队攻坚克难，展现出强大的创新能力与专业实力，综合考虑预制墩台的重量、尺寸、形状以及施工现场的环境因素，独立研发制作承台吊具/墩身吊具。吊装过程中，巨力索具工程项目团队对预制墩台的尺寸、重量和质量进行严格全参数复核，通过实时监测吊具的受力情况和墩台的姿态，及时调整吊装参数，确保吊装作业严格按照预定方案精准实施。

同时，巨力索具工程项目团队积极配合客户创新发展的理念，通过“工厂化预制+模块化设计”“模拟吊装+精准化控制”的四位一体先进吊装方案，全力开展智造技术攻关，集成高精度GPS与液压调位系统，实现了墩台与桩基的毫米级精确对接。

安全高效 绿色环保

JULI_SLING

在项目建设及吊装过程中，巨力索具工程项目团队与总包单位齐心协力，共同打造生态施工标杆，采用“搭积木”式预制工艺，大幅减少海上作业时间达80%，在施工期间实现了对中华白海豚栖息地的零干扰。同时，项目部联合海事部门构建起“海陆空”立体防护网，严格落实环保要求，实现废水处理“零排放”，为海洋生态环境保护贡献力量。

未来，巨力索具将继续坚守创新、卓越、责任的理念，不断砥砺前行，提升自身的技术水平和产品质量，为更多的桥梁建设和重大工程项目提供优质的吊装解决方案，成为推动我国基础设施建设高质量发展的强大动力。

来源：巨力索具股份有限公司

 


文章编号: b397ec8ffe294fab560b8b41fb2b671a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (【扣好人生第一粒扣子】市妇联开展庆“六一”主题活动) 2025-05-28 文明东港   文明东港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDkzMDc3Mw==&mid=2658114793&idx=1&sn=8383554fc358df561e9a55ef78969a9a






5月25日，市妇联举办“少年儿童心向党，我与祖国共成长”庆“六一”主题活动暨白海豚爱心妈妈结对关爱活动，为留守困境儿童送上关怀与温暖。

活动现场，白海豚爱心妈妈带领小朋友及其家长共同表演手语舞，大家用歌声传递快乐，用旋律表达对生活的热爱，现场气氛温馨、欢快。市妇联和爱心妈妈们向12名小朋友送上精心准备的书包、文具、玩具，鼓励他们努力学习，树立远大理想。辽宁好星来集团为孩子们带来精美的小礼品，希望他们能够健康快乐成长。爱心妈妈还与小朋友们一起制作蛋糕，共同庆祝“六一”儿童节。

据了解，自白海豚爱心妈妈项目啔动以来，市妇联始终致力于为有需要的儿童构建“亲情托底”关爱体系，全市共有337位白海豚爱心妈妈与儿童结对，聚焦思想引领、安全教育、心理疏导、生活帮扶、素养提升、家教指导、权益保护等方面开展“六个一”常态关爱服务活动，先后有341名儿童从中获益，切实以实际行动当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

编辑：潘磊  于颖      编审：殷长春  于朋

因为有你

东港更美

   主管：中共东港市委宣传部

主办：东港市精神文明办

 


文章编号: ec977c41393ea0ec163c40de545ce901
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (**跨越伶仃洋的壮丽史诗：深中大桥与虎门大桥的双桥之旅**) 2025-05-28 常平珠宝园企业联谊   常平珠宝园企业联谊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjU2ODYzMQ==&mid=2247485580&idx=1&sn=026f8101aa09b2ed9a682fa7603ed786






**跨越伶仃洋的壮丽史诗：深中大桥与虎门大桥的双桥之旅**

作者：东莞黄金星

伶仃洋，这片浩瀚而神秘的海域，自古以来便是连接珠三角东西两岸的天然屏障。然而，在人类的智慧与勇气面前，它不再是难以逾越的天堑，而是化作了连接梦想与未来的桥梁。深中大桥与虎门大桥，这两座横跨伶仃洋的钢铁巨龙，不仅是中国桥梁史上的辉煌篇章，更是粤港澳大湾区发展的强劲脉动。

**一、深中大桥：新时代的科技赞歌**

当晨曦初露，伶仃洋的海风拂过珠江口的晨雾，深中大桥如一道银灰色的脊梁，傲然挺立于海面之上。这座全长24公里的超级工程，以其无与伦比的规模和技术难度，成为了中国乃至世界桥梁建设史上的又一里程碑。从2004年的“深中通道”规划到如今的巨龙腾飞，深中大桥不仅承载着区域经济发展的重任，更凝聚了无数工程师的心血与智慧。

主跨1666米的伶仃洋大桥，采用“钢箱梁+悬索结构”，两座高达270米的桥塔如巨人般屹立，单根主缆可承受3万吨拉力，相当于吊起20艘中型航母。行驶在双向8车道的桥面上，LED灯带在日间折射出金属冷光，夜间则化作流动的光带，与海天共舞，展现出一种独特的力学美学。

深中大桥不仅是一项伟大的工程，更是一次生态与科技的完美融合。为保护中华白海豚栖息地，大桥特意避开核心保护区，采用“大直径钻孔桩”技术减少海底扰动，施工期间白海豚目击次数较预期增加15%，真正实现了“工程与自然共生”。

5.7公里的沉管隧道是深中大桥的另一大亮点。这些重达8万吨的管节，深埋海底40米，安装精度误差不超过3厘米，展现了中国在“深海沉管精准对接”技术上的卓越成就。大桥的通车，将中山到深圳的车程从2小时缩至30分钟，每年带动区域经济增量超2000亿元，为粤港澳大湾区的协同发展注入了强劲动力。

**二、虎门大桥：改革开放的钢铁勋章**

相较于深中大桥的新锐锋芒，虎门大桥则以其28年的悠久历史，成为了改革开放时期的标志性符号。这座由香港企业家胡应湘牵头投资、中美工程师联合设计的工程，于1997年香港回归前夕通车，以“中国第一座大型悬索桥”的身份，见证了珠三角经济的腾飞。

主跨888米的钢箱梁悬索桥，曾创下“亚洲第一跨”纪录。1.2万吨的主缆由1.8万根钢丝编织而成，若将其钢丝展开，长度可绕赤道半周。桥塔上“虎门大桥”四个遒劲大字，在珠江口的暮色中如同镌刻在天地间的丰碑，见证着日均15万辆车流的繁华盛景。

虎门大桥不仅是一座桥梁，更是一部活生生的历史教科书。桥址下游2公里处，便是鸦片战争时期的虎门炮台遗址。现代汽车与古炮的时空对话，诉说着“落后就要挨打，创新方能自强”的永恒命题。2020年的“涡振奇观”更是展现了虎门大桥的“钢铁韧性”，工程师通过加装阻尼器，让这座老将在强风中依然稳如磐石，恰似中国桥梁人面对挑战时的从容与智慧。

**三、双桥贯粤：大湾区的筋骨与灵魂**

站在深中大桥的观景台上，极目远眺，虎门大桥宛如一条精致的银链，在伶仃洋上轻轻铺展，与新生的深中大桥遥相呼应，共同绘制出一幅“双虹贯海”的绝美画卷。深中大桥，以其刚毅之姿，承载着未来科技的无限可能；虎门大桥，则以柔美之态，诉说着改革开放的初心与梦想。两者相得益彰，不仅构筑了大湾区坚不可摧的交通脊梁，更是其经济蓬勃发展的强劲动脉。

那是一个春意盎然的4月17日午后，阳光温柔地洒在大地上，我与陈晓彬、张秀兰、张哲一行，怀揣着对现代工程奇迹的无限憧憬，踏上了前往深圳会展中心的征途。我们的目的地，是广东华塑智能装备技术有限公司的殿堂，而深中大桥，则是我们通往梦想与科技交汇点的必经之路。

驱车穿越深中大桥的那一刻，我们仿佛被一股无形的力量牵引，穿越了一条连接现实与未来的时空隧道。大桥的雄伟壮观，桥下波光粼粼的海面，以及那夹杂着微咸气息的海风轻拂，无不在向我们诉说着大自然的鬼斧神工与人类智慧的璀璨结晶。

次日，4月18日，得益于广东龙岩商会中山片区主任廖志涛先生的精心策划与周到安排，我们的旅程更添了几分精彩与厚重。上午时分，我们一行人首先探访了中山市龙宁自动化设备有限公司，感受了现代科技与传统制造业的完美融合。午餐时刻，廖志涛先生的加入，更是为我们的交流增添了几分深度与广度。

午后，我们踏入了百事得化工的大门，这里不仅弥漫着浓郁的企业文化气息，更展现出了卓越的研发实力与创新精神。在廖志涛先生的精心安排下，我们还得以深度探访了廖智南先生所经营的企业。廖智南先生热情洋溢地筹备了一场丰盛的晚宴，诚挚款待了包括商会成员及随同人员在内的众多嘉宾，大家欢聚一堂，共话未来。

我们的旅程，从中山庄和安自动化设备的精密工厂，到廖志涛先生与木相处的红木家具工厂，再到廖智南先生的涂料化工厂，每一处都留下了我们探索的脚步与思考的印记。最终，我们的旅程在雄伟的虎门大桥上画上了圆满的句号。夜幕下的虎门大桥，灯光璀璨如繁星点点，与远处城市的灯火交相辉映，构成了一幅令人陶醉的夜景图卷。行驶在这座桥上，海风猛烈而凉爽，更加激发了我们内心深处对这两座桥梁所展现出的雄伟气势与人类智慧的无限敬仰。

深中大桥与虎门大桥，一刚一柔，各具千秋，却共同见证了中国桥梁建设的辉煌成就。它们不仅是物理空间的连接者，更是心灵与梦想的桥梁。在这片浩瀚无垠的海面上，两座大桥如同两位忠诚的守护者，激励着每一个人不断前行，追寻更加美好的未来。它们共同奏响了新时代的壮阔乐章，书写着跨越伶仃洋、连接梦想与现实的壮丽诗篇。

**跨越伶仃洋的壮丽史诗——读《深中大桥与虎门大桥的双桥之旅》有感**

读完《深中大桥与虎门大桥的双桥之旅》这篇文章，我被深深地震撼了。这不仅是一篇关于两座桥梁的介绍，更是一段关于人类智慧、勇气与梦想的壮丽史诗。作者东莞黄金星以细腻的笔触和丰富的情感，将我们带入了一个充满科技与历史的奇妙旅程。

深中大桥，这座全长24公里的超级工程，无疑是中国桥梁史上的璀璨明珠。它的建设不仅展现了中国在桥梁技术上的卓越成就，更体现了工程师们对于生态保护的高度重视。为了保护中华白海豚的栖息地，大桥特意避开核心保护区，并采用先进的技术减少海底扰动，这种“工程与自然共生”的理念令人动容。而5.7公里的沉管隧道，更是将“深海沉管精准对接”技术发挥到了极致，让人不禁感叹人类智慧的伟大。

虎门大桥，作为改革开放时期的标志性符号，它的历史意义同样深远。这座由香港企业家胡应湘牵头投资、中美工程师联合设计的桥梁，见证了珠三角经济的腾飞。它不仅是一座桥梁，更是一部活生生的历史教科书。站在桥上，我仿佛能听到历史的回音，感受到那个时代人们的奋斗与拼搏。而2020年的“涡振奇观”更是展现了虎门大桥的“钢铁韧性”，工程师们通过加装阻尼器，让这座老桥在强风中依然稳如磐石，这种面对挑战时的从容与智慧同样令人敬佩。

深中大桥与虎门大桥，一刚一柔，各具千秋。它们不仅构筑了大湾区坚不可摧的交通脊梁，更是其经济蓬勃发展的强劲动脉。这两座桥梁如同两位忠诚的守护者，激励着每一个人不断前行，追寻更加美好的未来。

文章中的细节描写同样令人印象深刻。作者通过生动的笔触，将我们带入了大桥的每一个角落，从LED灯带在日间的金属冷光到夜间化作流动的光带，从虎门大桥上“中国第一座大型悬索桥”的遒劲大字到桥址下游的虎门炮台遗址，每一处都充满了历史的厚重与科技的璀璨。

此外，文章中的人物故事也为整篇文章增添了几分温度。作者与陈晓彬、张秀兰、张哲一行的旅程，不仅是一次对现代工程奇迹的探访，更是一次心灵的洗礼。他们在探访中山市龙宁自动化设备有限公司、百事得化工等企业时，感受到了现代科技与传统制造业的完美融合，也体会到了企业家们的热情与创新精神。

总的来说，《深中大桥与虎门大桥的双桥之旅》是一篇充满情感与智慧的佳作。它不仅让我们领略了两座桥梁的壮丽与辉煌，更让我们感受到了人类智慧与勇气的伟大。这两座桥梁不仅是物理空间的连接者，更是心灵与梦想的桥梁。它们共同奏响了新时代的壮阔乐章，书写着跨越伶仃洋、连接梦想与现实的壮丽诗篇。

**评论：东莞黄金星笔下的双桥之旅——壮丽与梦想的交响**

东莞黄金星的《深中大桥与虎门大桥的双桥之旅》一文，无疑是一篇饱含深情与智慧的佳作。他以细腻的笔触和宏大的视角，将两座横跨伶仃洋的桥梁——深中大桥与虎门大桥，描绘得栩栩如生，仿佛带领我们亲身经历了这场跨越时空的壮丽旅程。

文章开篇，黄金星便以伶仃洋这一天然屏障作为切入点，巧妙地引出了深中大桥与虎门大桥的辉煌成就。他通过对两座桥梁的详细描绘，不仅展现了它们在工程技术上的卓越与创新，更深入挖掘了它们背后的历史意义与文化价值。深中大桥的雄伟壮观与生态科技的完美融合，虎门大桥的悠久历史与改革开放的标志性地位，都被他生动地呈现在读者面前。

黄金星在描写两座桥梁时，不仅仅停留在表面的宏伟与壮观，更通过丰富的细节描写和生动的语言，将我们带入了桥梁的每一个角落。他巧妙地运用比喻、拟人等修辞手法，使得文章充满了诗意与美感。例如，他将深中大桥比作一道银灰色的脊梁，傲然挺立于海面之上；将虎门大桥比作一条精致的银链，在伶仃洋上轻轻铺展。这些生动的比喻不仅增强了文章的感染力，也使得两座桥梁的形象更加鲜明、立体。

除了对两座桥梁的描绘外，黄金星还巧妙地融入了人物故事与情感元素。他与陈晓彬、张秀兰、张哲一行的旅程，不仅是一次对现代工程奇迹的探访，更是一次心灵的洗礼。通过他们的视角和感受，我们更加深入地了解了这两座桥梁对于区域经济发展、文化传承以及人们心灵连接的重要意义。这种将人物故事与桥梁建设相结合的写作手法，使得文章更加具有可读性和感染力。

此外，黄金星在文章中展现出的深厚文化底蕴和人文关怀也令人印象深刻。他通过对虎门炮台遗址等历史遗迹的提及，以及对中华白海豚栖息地等生态保护的关注，展现了他对历史的尊重和对自然的敬畏。这种人文关怀不仅使得文章更加具有深度和广度，也让我们在欣赏桥梁壮丽美景的同时，思考人与自然、历史与现代的和谐共生。

总的来说，东莞黄金星的《深中大桥与虎门大桥的双桥之旅》是一篇充满情感与智慧的佳作。他以细腻的笔触和宏大的视角，将两座桥梁的壮丽与辉煌展现得淋漓尽致。同时，他还巧妙地融入了人物故事与情感元素，使得文章更加具有可读性和感染力。这篇文章不仅让我们领略了两座桥梁的壮丽与辉煌，更让我们感受到了人类智慧与勇气的伟大。它是一篇值得一读再读的佳作，也是对中国桥梁建设辉煌成就的一次深情致敬。

 


文章编号: 42da318c843316fd48882e61f554fc2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (台山电厂：文明花开满园芳) 2025-05-28 国家能源集团广东公司之声   国家能源集团广东公司之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDE4MzA5MA==&mid=2247497523&idx=1&sn=94a2d5c42a59942ce65e17111617df91






台山电厂：

文明花开满园芳

5月23日，中央宣传思想文化工作领导小组发布通报，国能粤电台山发电有限公司（以下简称台山电厂）通过复查继续保留“全国文明单位”称号，是继2020年获得第六届“全国文明单位”后，再次蝉联这一荣誉。

能源铸魂文明路，万家灯火映初心。台山电厂始终牢记“国企姓党”政治本色，以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，深入贯彻新发展理念，将精神文明建设融入企业高质量发展全过程。在南海之滨、粤港澳大湾区腹地，台山电厂以能源央企的使命担当浇灌文明之花，在“长期坚持高大远深、长期坚持艰苦奋斗，守住底线、打出高度”文化引领下，走出了一条具有时代特征、行业特色的文明创建之路，为保障能源安全、推动绿色发展、服务区域经济社会高质量发展贡献了台山力量。

党建领航，在培根铸魂中厚植文明根基

习近平总书记指出，“一个民族要走在时代前列，就一刻不能没有理论思维，一刻不能没有正确思想指引”。

党风正则人心聚，党建强则企业兴。台山电厂党委全面落实新时代党的建设总要求，高位推动文明创建工作，形成“党委统筹、支部攻坚、党员示范”的文明建设格局。公司党委以“第一议题”制度、中心组学习、“三会一课”及主题党日活动为抓手，推动习近平新时代中国特色社会主义思想入脑入心，创新“五个一”“一图四表四清单”等路径深入贯彻落实党的二十大及二十届二中、三中全会精神，扎实有序推动党史学习教育、学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育，不断坚定党员干部职工理想信念。

在能源保供一线，五年来累计264个党员责任区、示范岗、先锋队构筑起“红色防线”，成功抵御“摩羯”台风、“5・27”特大暴雨等极端天气，实现发电量连续三年突破280亿千瓦时、燃煤接卸量连续三年突破1200万吨，用实际行动诠释“永做奋力走在集团和大湾区高质量发展前列压舱石排头兵”的政治担当。

在服务员工的“最后一公里”，台山电厂提出“员工的事无小事、别让员工等太久”群众工作方针，在集团系统内率先运营实名制 “员工之声”员工发声平台，搭建起员工诉求“速办通道”。从生活区停车场扩建、充电桩安装、自助洗车机引进等“贴心实事”，到员工岗位晋升优化、学历提升等“大工程”，再到派专人赴徐州解决原徐州电厂分流员工退休难题的“事事有回应”，让全体员工在职业发展、生活品质提升中感受到文明创建的温度。党建与文明创建的深度融合，正逐渐成为企业旗帜领航、干在实处、走在前列的“红色引擎”。

创新驱动，在科技突围中激扬文明活力

文明的进步，始终与创新共生共长。自2022年起，台山电厂以2号机升参数改造为起点，在能源科技革命中勇闯“无人区”。

2023年4月，火力发电厂配套最大的两套共60兆瓦电化学储能电站正式投入生产运营。

2023年8月，“智慧台电”正式建成，获评集团第一批高级智能电站（五星）。

2023年11月，2号机组顺利完成升参数改造项目，成为世界首台套主再热蒸汽国内首台600MW亚临界湿冷机组。

2024年11月，升参数改造项目通过“国际领先”鉴定。同月，氢能中试基地开工建设标志着“风光水火储及耦合制氢”多能互补体系成型。

2025年1月，“630兆瓦燃煤机组掺氨发电技术”荣获国家能源局“2024年度能源行业十大科技创新成果”。

2025年3月，上报集团火电大模型应用场景建设三个项目全部入选，燃料一体化应用场景即将依托“智慧台电”平台发布。

……

与此同时，在“黑灯工厂、黑灯车间、黑屏运行”示范项目建设过程中，智能巡检机器人在输煤栈桥穿梭，卸船机实现全自动无人值守卸煤，这些“硬核”科技让走过二十四年历程的传统电厂焕发出智慧文明的光芒。

在管理创新领域，台山电厂同样领跑行业。通过“基于风险和问题的工作安排、基于风险和问题的过程管控、基于风险和问题的工作汇报、基于风险和问题的工作汇报”的风险思维，月均设备缺陷量降至历史最优；通过“合规师+法治台电”建设，培养持证合规人才246人，获评集团“公司治理示范企业”；通过“源创杯”创新创意大赛、QC成果发表赛等平台，孵化出全国电力行业管理创新一等奖3项，让“创新文化”成为文明创建的鲜明标识。

绿色发展，在生态答卷中绽放文明色彩

文明的高度，彰显在人与自然和谐共生的实践中。

台山电厂以“无废企业”建设为抓手，打造循环经济示范样本。实施机组升参数提效改造，2号机组锅炉热效率提升至94.15%，供电煤耗降低近26克/千瓦时，年节约标煤约9万吨；实现全球最大容量燃煤锅炉30%混氨掺烧，年减少二氧化碳排放18.37万吨；脱硫废水处理系统采用“低温蒸汽多效闪蒸浓缩” 工艺，废水浓缩率最高达92%，实现水资源循环利用。这些藏在数据背后的生态智慧，让台山电厂先后捧回广东省江门市“无废企业”、集团“无废企业”示范单位称号，更让传统煤电基地摇身成为粤港澳大湾区循环经济的“绿色样本”，在文明创建的长卷上，写下“工业文明与生态文明共生共荣”的生动注脚。

在清洁能源布局上，台山电厂同步按下“加速键”。集团在粤首个海上风电项目——江门川岛二40万千瓦海上风电核准、具备开工条件，三期两台100万千瓦机组项目力争以煤电低碳化示范路径取得突破，集团首个与火电联动的氢能中试基地即将投产。传统煤电与新能源协同发展的“火电+”模式，正推动台山电厂向千万千瓦级“风光水火储及耦合制氢应用多能互补综合能源科技示范基地”加速迈进。

从技术革新到管理升级，从资源循环到能源结构重塑，台山电厂不断绘就绿色发展底色，红腹松鼠、红耳鹎、国家一级保护动物中华白海豚成为了厂区的“常客”，能源保供事迹获央视《朝闻天下》报道。这片南海之滨的能源基地，正以“绿水青山就是金山银山”的生动实践，让绿色文明成为企业最亮丽的名片，为粤港澳大湾区生态文明建设贡献“台电方案”。

人才强企，在匠心传承中培育文明基因

文明的传承，关键在人、魂在匠心。台山电厂以“人才强企”战略为核心引擎，创新性构建“245”干部培养模型，以“长期坚持高大远深、长期坚持艰苦奋斗”两个长期坚持为思想指引，锤炼“安全环保能力、精准组织能力、综合技能能力、总结写作能力、党建工作能力”五种能力为根基，引领干部攀登“政治高度、能力高度、业绩高度、群众高度”四种高度，最终锻造“开口能说、提笔能写、问策能对、遇事能办”的复合型人才队伍。

与此同时，台山电厂以“主动思考、主动学习、主动作为、主动成才”环环相扣的“四个主动”成才路径为行动坐标，引导广大员工将个人职业理想与企业发展目标深度融合，在终身学习中跨越能力鸿沟，在主动担责中创造价值，在岗位建功中实现自我升华，形成“思想有方向、行动有路径、成长有支撑”的人才培育闭环。

在“245”干部培养模型与“四个主动”路径的双重驱动下，人才培育的“神经末梢”持续激活，企业人才生态呈现蓬勃生机——高兴庆、周超作为集团唯二代表参加全国首届“红旗杯”班组长大赛取得电力赛道一等奖，高兴庆、肖华宾、蒙磊、王名杨4人入选集团“三支队伍”。技能人才培养成果更体现在专业资质与薪酬激励的双向联动中——高兴庆、肖华宾、周黎明3人被聘为集团首批特级技师，郭帅、刘佳慧、王振、焦禾雨4人在省部级及以上技能竞赛中斩获佳绩，集团级首席师、技术能手等高端人才持续涌现……

从“五种能力”的夯实到“四种高度”的攀登，从“四个主动”的路径指引到技能竞赛的实战淬炼，台山电厂以“选、育、用、留”全链条机制激活人才“一池春水”，让文明基因在匠心传承中不断焕新，为企业高质量发展筑牢“人才强企”的文明根基。

文化铸魂，在价值共鸣中凝聚文明力量

文化是文明的灵魂，是企业精神的鲜活表达。

从国家思维出发，台山电厂将深耕思想文化建设作为“固本培元”之举，构建起以“长期坚持高大远深、长期坚持艰苦奋斗，守住底线、打出高度”为总体工作思路，涵盖全业务板块七个方面文化理念的企业文化体系，从“精准组织保安全、专业把关保安全、人才培养保安全、科技兴安保安全、员工关爱保安全、作风建设保安全”的大安全理念，到“目标导向、标准导向、问题导向、结果导向”工作导则，再到“员工的事无小事”的群众工作方针，文化理念渗透到生产经营各环节，从企业内部凝聚起强大的向心力。该企业文化理念凭借深刻内涵与实践价值，引发行业内外的高度关注与广泛流传，成为企业发展的鲜明标识。相关思想政治研究课题进入集团政研课题复评，标志着台山电厂企业文化建设的理论深度与实践经验正得到更高层面的审视与推广。

与此同时，企业文化的影响力正通过多元渠道持续扩散，《向上》《匠心》等视频短片陆续推出，能源保供、科技创新故事在 31家主流媒体报道，“国能台山电厂之声”视频号单个视频播放量突破3万次，全力打造行业文明传播的标杆。2023年、2024年，台山电厂先后获评“全国电力行业党建品牌影响力企业”“全国电力行业文化品牌影响力企业”，成为了集团公司首家也是唯一一家同时获评了“双品牌”影响力的企业。

在文明辐射的“责任田”里，台山电厂持续播撒希望。连续 24年坚守“情系侨乡扶困助学”，累计募捐56万余元托起莘莘学子梦想；连续10年以热血诠释担当，累计献血超22.86万毫升，六载蝉联属地“无偿献血先进单位”，让爱心如暖流般涌动；携手地方文明实践中心，让科普课堂走进社区校园，让“走进CE，一起RISE”开放日成为文明互动的温暖桥梁。文明的种子正带着国资央企的温度，从厂区向社会的广袤土地悄然延伸。

廿四载风雨兼程，文明花开满园芳；新征程奋楫扬帆，击鼓催征再出发。站在新的起点，台山电厂正将精神文明薪火相传，一路且歌且行，长期坚持高大远深、长期坚持艰苦奋斗，守住底线、打出高度，奋力建设成为千万千瓦级“风光水火储及耦合制氢应用”多能互补综合能源科技示范基地，接续谱写中国式现代化台山电厂实践新篇章！

（文字：郭思莹）

【扫码识别 添加关注】

名称：国家能源集团广东公司之声

微信号：chnenergy-gd

编辑制作｜欧阳瑞雪

责任编辑｜刘纯军

执行主编｜谭   玮

内容来源｜台山电厂

 


文章编号: af1bd7337cbc6f68cd305c6481208513
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (毕业季旅游：广西钦州都来看看！) 2025-05-28 江旅旅el   江旅旅el


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjUwOTczNw==&mid=2247489079&idx=1&sn=70a263167f9072cdae38f6c939d5b299




广西壮族自治区·钦州😎掌声有请——钦州！话不多说，了解钦州的朋友可以分享科普一下钦州的相关知识，咱们就来看看钦州旅游攻略！{IMG:1}{IMG:2}✨路线1：💰钦州站→钦州宋城墙遗址公园→平南古渡→中山路老街→钦州书局→苏廷有故居→刘永福故居🎉钦州宋城墙遗址公园：介绍钦州城墙历史的文化知识，浅浅逛一下🎉平南古渡：古代的渡口🎉中山路老街：很多老建筑，很有年代感，老街其实很长一条，可以一路逛下去🎉钦州书局：图书馆可以来打卡，远望一下老街风景🎉苏廷有故居：民国风建筑，白墙白楼打卡一下🎉刘永福故居：清朝抗法将领故居{IMG:3}✨路线2：💰酒店→占鳌巷→钦州市博物馆→白石湖公园→钦州园博园🎉占鳌巷：老街上，历史氛围浓重，可以逛逛🎉钦州市博物馆：来了解钦州历史吧🎉白石湖公园：（齐白石），可以看到和谐塔，用和谐塔做背景拍照简直不要太出片！🎉钦州园博园：大公园可以慢慢逛逛，看看各种园林景观和花卉，很适合带着小朋友来参观{IMG:4}✨路线3：💰酒店→八寨沟🎉八寨沟：门票50漂流50，天然氧吧等你来玩！🉑打卡玩水：仙女池、静心潭、红石瀑布、水上森林🉑可以自带水枪游泳圈{IMG:5}✨路线4、5：（一天时间应该不太够，分开玩）💰酒店→茅尾海→滨海公园→三墩公路→犀丽湾→三娘湾🎉茅尾海：有沙滩可以下水玩，可以看日落🎉滨海公园：免门票，看海看日落，可以露营，附近应该有个萌宠乐园，有小动物可以看看🎉三墩公路：海上公路，有航拍条件的话可以去看看🎉犀丽湾：离三娘湾很近，海水水质更好一些，周边有住宿餐厅，可以露营🎉三娘湾：中华白海豚之乡，可以乘船出海看海豚（但是要看天气和运气）{IMG:6}✨交通：公交+打车，或者自驾✨住宿：可以看看老街附近✨美食：💰好吃的钦州🍡粉面：翠香猪脚粉、桂林担子米粉、品鲜螺、天涯老友粉🍡小吃：小小美食、巴哥岛屿、张三姐水糕、龙品堂🍡正餐：丰江食坊、东北家乡菜、蛙蛙宝、渔乡小厨、金杰川菜馆{IMG:7}💰小吃街：🍡新兴夜市：王炸茶档、冰淇淋臭豆腐、甘蔗冰、斑斓小蛋糕🍡一马路：潘记炸串串、4元糖水、蓝姐螺狮粉🍡鸿发夜市：正宗长沙臭豆腐、煎饼果子、柳州卤味螺狮粉、深夜鸭脖、小笨蛋绵绵冰{IMG:8}😎😎钦州旅游等你来玩！可以分享一下你最喜欢的钦州特色，或者让你印象最深的一幕！😊（喜欢这篇攻略的话，欢迎分享支持！）


文章编号: ab0c93abc5563a90b4bfa3e71d034022
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (厦门鼓浪屿旅拍｜帆船出海｜网红厦门双飞5日游) 2025-05-28 汝州山水一族旅游   汝州山水一族旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjY2MDA1Mg==&mid=2247787093&idx=7&sn=e967c45f0b19aa6a6acd36472b3cff5b






[网红厦门]全面升级双飞5日

16人轻奢&慵懒小团&0购物0自费

厦门鼓浪屿旅拍｜帆船出海｜植物园

☀️网红魔幻机位朝天宫拍飞机✈️

帆船出海｜扬帆啔航，乘风破浪

渔趣赶海｜鹭岛黄金海岸赶海体验

网红植物园｜海上花园里的绿色瑰宝

真正纯玩无购物无自费纯净之旅

 识别图片二维码看详细行程

✈️✈️厦门显眼包2-16人双飞5日游

❣️❣️2-16人精品小团

  真纯玩 ️购物️自费 无暗推自费

  热门景点全含在内，网红植物园免费送！

南普陀+演武大桥观景台+沙坡尾+鼓浪屿+七彩环岛路+曾厝埯+集美学村

‍♀️‍♀️赠送帆船出海+灵玲国际大马戏《大闹天宫》

❤️❤️闽南特色美食：姜母鸭+佛跳墙纸

 旅拍鼓浪屿网红打卡双飞5日

年度爆款，原创citywalk路线

帆船出海冲浪⛵邂逅白海豚

⛳️⛳️奇花异木四季飘香万石植物园

穿越时空民国风体验春秋小镇

‍♀️‍♀️魔幻机位打卡古今同框朝天宫

特别安排素食风味自助餐

专业美拍摄影师，留下最美瞬间

❤️❤️24小时管家式服务让你出行无忧

玩转厦门VIP高端纯玩双飞5日

全程购物自费车售

高品质酒店四晚连住不挪窝

品尝龙虾鲍鱼海鲜餐

享香港独资正宗港式茶点

享用昆仑山水烹饪土灶柴火鸡

迷上云水谣景区畅游一日 

云端上看厦门-云上厦门

会跑的演绎秀&闽南传奇

登世界文化遗产--鼓浪屿

沙坡尾/环岛路/南普陀/曾厝埯

5000元/人独家赔付体系

版权说明：文内部分图片来自网络，感谢原作者的辛苦创作，如转载涉及版权方面的疑问，烦请告知，我们将立即删除。谢谢！

河南携程国际旅行社有限公司汝州广成路门市部

欢迎关注汝州山水一族微信公众号：rzssyz

【报名方式】河南携程国际旅行社有限公司汝州广成路门市部

1.含秋17303907059

月亮17303907053

淑娜17303907052

 航航17303907051

景升昌17303907050

2.电业局东隔壁实验小学对面0375-6609066 

   旅游大巴租赁：提供 19座，30座，31座，35座，38座，56座豪华旅游大巴车，欢迎个人 单位 团体 （婚庆，学习，旅游）调用！

  

 


文章编号: 77e169ff1284c4702e34953c9b283b0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (厦门中华白海豚志愿服务队走进伍心养老院开展“情暖夕阳·与爱同行”献爱心文明实践活动) 2025-05-28 周正清雅   周正清雅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTM5NjEwNg==&mid=2247483810&idx=1&sn=e3b21b8701bfa703e3641502410925b3






    为弘扬尊老敬老传统美德，践行志愿服务精神，5月25日下午，厦门中华白海豚志愿服务队走进伍心养老院，组织开展“情暖夕阳·与爱同行”献爱心文明实践活动。76名志愿者通过文艺表演、互动交流和暖心慰问等形式，为老人们送去关怀与欢乐，传递社会温暖。

　　文艺送欢乐，银龄展笑颜。活动在欢快的氛围中拉开帷幕，志愿者们精心编排了歌曲、武术、乐器演奏、街舞、健身操等节目，既有经典老歌《团结就是力量》《战友之歌》的深情演绎，也有青春活力的手势舞表演。活动中，九旬爷爷朗诵的《乡愁》和演唱的《我的中国心》，把整个活动推向了新高潮，台下老人们跟随节奏拍手哼唱，现场掌声不断。年过八旬的陈奶奶激动地说：“这些年轻人就像自家孩子一样，看到他们朝气蓬勃的样子，感觉自己都年轻了！”

　　互动传温情，陪伴暖人心。演出结束后，志愿者们分组陪老人们聊天、拉家常，给老人们揉背、捶背，还借机科普中华白海豚保护的有关知识，讲述厦门海洋生态故事。91岁的庄爷爷给志愿服务队赠送字画后，拉着志愿者的手感慨地说：“你们守护海上大熊猫，也守护着我们这些老人，真是好样的！”

　　爱心物资送关怀，文明实践树新风。志愿服务队为伍心养老院赠送了30箱台湾豆奶等生活物资，白海豚志愿服务队队长周清表示：“我们希望通过常态化开展‘护海豚+护银龄’双行动，既保护海洋生态，也守护人间温情，让文明实践更接地气、更有温度。”伍心养老院公益部刘新娇主任对活动高度评价：“志愿者们用专业和热情诠释了新时代雷锋精神，这份跨代际的温暖互动尤为珍贵。”

　　下步，厦门中华白海豚志愿服务队将持续深化“为老”志愿服务，计划联合社会力量，让更多的有爱人士加入到白海豚志愿服务团队中来，一起将这份爱心进行到底。

 


文章编号: d430d87c8e21c5ea8297e2f0a193bb54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (踏浪前行，探寻深蓝——《走向海洋》2025年春季学期课程教学实践圆满结束) 2025-05-28 走向海洋   走向海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTA2Nzg2OA==&mid=2651975454&idx=1&sn=9be5264aea02a05fee6328716843f435






#让我们一起回顾#

走向海洋

    回顾一学期的学习历程，从妈屿岛到南澳岛，从红树林科考到生物多样性调查，从皮划艇体验到中小学宣教，从教学方案设计研讨到“政企社校”融合的实践共创，2025年春季学期，汕头大学国家级一流社会实践课程《走向海洋》课程组（以下简称课程组）再次交出精彩答卷。

    自课程开设以来，课程组始终致力于打造一个集知识学习、实践探索、社会服务于一体的综合性实践平台，让同学们在服务中学习，在学习中成长。通过创新“科考+宣教+公众服务”三位一体社会实践模式，让同学们真正走向海洋、了解海洋、热爱海洋。

1

政企社校 四手联弹：

共奏公众教育发展进行曲

    4月20日，伴随着初升的太阳，课程组作为承办方，联合广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局、南澳县人民检察院、华能风电等六家政企相关单位在汕头市南澳岛开啔了第八届“中华白海豚保护主题日”活动。课程组在政、企、社各届人士的热情支持下，在课程教学服务基地——汕头市外马路第三小学童声合唱团的歌声中，以科普宣教、生态实践等多元形式开展活动，旨在唤醒公众的海洋保护意识，搭建全民参与的生态守护平台。

    5月18日，课程组在濠江区中海黄金海岸文旅小镇举办2025年汕头市“海洋生态保护日”活动。活动由课程组发起，至今已连续举办12届。当天，活动在潮汕英歌舞的欢快鼓点和矫健舞姿中拉开帷幕。啔动仪式上，来自濠江区总工会、濠江区自然资源局、汕头旅游文化协会、中海宏祥商业公司等单位的领导，带领现场民众进行护海宣誓。活动过程中，课程组通过知识科普、游戏互动等方式提高民众参与度，并呼吁全民参与海洋生态保护。宣教活动结束后，课程组还邀请现场游客一起开展净滩活动，用行动践行誓言，让保护海洋从小事做起、从实事做起，推动生态保护从“活动式”向“常态化”转变。

    本学期两次大型公众宣教活动得到了“南方+”、汕头电视台“今日视线”“橄榄台”等主流媒体的报道，“政-企-社-校”多维融合的社会实践活动合作效果凸显。从南澳岛到濠江湾，从活动企划到实践落地，课程组全体师生用行动证明保护海洋不再是遥远的口号，而是实实在在的行动。

孙泽伟老师接受媒体采访

2

蔚蓝基因代际传递：

宣教课程覆盖整个基础教育学龄段

    4月9日，课程组来到汕头市外马路第三小学，在教学中采用“宣教+游戏+运动”的方式，最大化推进学习保护海洋知识的效果呈现。大手拉小手的教育方式培养了青少年的海洋保护意识和践行生态文明的理念，拉近了学生与生态环境保护的距离。

   4月16日，课程组在汕头市滨海幼儿园通过讲解、体验等多元化教学手段，激发孩子们对海洋生物多样性的探究兴趣，让小朋友们在轻松愉快的氛围中，了解海洋生态系统的重要性。

    4月23日，课程组走进林百欣中学开展海洋文化宣传教育，朝气蓬勃的中学生与汕头大学的学生们以“海洋珍稀物种保护”为切入点展开对话。“当人类餐桌上的鱼获越来越少，当珍稀物种一个个离去，我们该如何与海洋相处？”面对抛出的问题，中学生们争相列举带有独特见解的生态保护方案，学生们积极的回应为这堂别开生面的海洋课堂增添了生动的注脚。

    通过针对不同学龄段学生特点定制专属宣教内容的方式，课程组成功构建了从幼儿园到小学再到中学的海洋保护教育生态链，在孩子们心中播撒下保护海洋的种子。

精彩一角

3

林间有课 舟中有悟：

从红树林科考到水上皮划艇实践

    3月23日和4月26日，课程组安排了两场红树林科考和皮划艇体验教学活动。两个校区的同学分两次前往濠江区苏埃湾红树林进行生态考察，通过孙泽伟老师的现场教学，以及同学们对粤东红树林典型物种的观察、采样、对比分析，实现了与红树林的零距离接触，更加深入地理解了红树林生态系统的独特性。

    红树林考察结束后，同学们转场到濠江区海逸船艇俱乐部。孙老师从汕头大学海洋划艇队和四名女生横渡大西洋的故事引入，为同学们介绍皮划艇的起源和操作技能，并重点讲解和演示了落水自救等安全知识。随后，同学们通过分组模拟学习、皮划艇竞速比赛等体验，掌握了基本划艇技巧。通过积极开展教学改革，课程组实现了教学形式创新化和实践形式多样化。

学习身影

4

热爱海洋发自内心：

保护海洋意识铺垫生命底色

    无论是校园宣讲、红树林探索，还是公众宣教活动，走向海洋课程实践教学都给同学们留下了深刻印象。站上讲台时，孩子们的积极参与让知识传播有了温度；踏入红树林时，自然的馈赠让生态守护有了意义；化身志愿者时，民众的认可让同学们更加自信。回顾本学期课程，同学们感受颇丰，实践收获远超预期。

    23级汉语言文学专业的郭嘉熙表示：“我觉得走向海洋课程首先是在知识灌输的方面，让我了解到现在海洋生物的危机以及保护海洋环境的重要性；其次，实践课又将我带出了课室，去切实地感受红树林的流失，去倡导大众了解保护白鲸与白海豚的知识，这些都使课堂变得生动鲜活，同时也让我知识面变得更广阔。”

    23级土木工程专业的邹丹丹分享道：“走向海洋这门课程将我们与海洋拉近，我很高兴能有参与这个课程的机会，课程中，在红树林，妈屿岛等地方，看到了以前只有在书上或者网络上才能见到的植物，老师们的现场讲解也十分专业又有趣。这门课程让我们走向海洋，拥抱海洋。让我也感到十分有意义，就像最后一节课的主题一样，让我们走向海洋，聆听大海的心声。”

    “累并快乐着！”22级计算机科学与技术专业的张欣熙感慨地说，“红树林的调研里，走得累，但有朋友的陪伴又觉得充满欢乐。在学校宣教累，但看到小朋友的回应和笑脸又忍不住笑起来。在南澳白海豚活动中，布置引导累，净滩也累，但同学们团结一致，游客的积极参与又让我觉得一切都值得。在学习皮划艇偏航时感到心累，但学会一项技能是快乐的。这种累，是有价值的劳动；这种快乐，是来自伙伴的齐心协力和自我提升。”

一起看看活动中同学们的身影吧！

左右滑动查看更多

感恩有你

图片：《走向海洋》课程组

排版：陈菊心、史梦娜

文字：陈菊心、史梦娜

初审：杨紫妍

复审：黄博津

终审：孙泽伟

Towards The Ocean

走向海洋

 


文章编号: 14f0e5392f575278724702098a01af80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (这个暑假太硬核！探索华南最大飞机工厂＋港珠澳大桥奇幻游，玩转超级工程！) 2025-05-28 子趣研学   子趣研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTg5OTM2Mw==&mid=2247515007&idx=1&sn=dd6f5ff85e5395e89c1fa9edce9f4c52






为孩子提供最有价值的实践活动

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营

梦想就是你渴望星辰大海

所以你想成为宇航员

你经常想象你在太空翱翔

你渴望成为闪闪发光的自己

梦想是一种憧憬

         活动亮点

    【直升机体验】

冲上云霄，翱翔蓝天

我们将带孩子们体验“上帝视角”

给孩子一场中国制造的魅力之旅~

一起感受拔地而起的动感，大坡度转弯的刺激，化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣，此时此刻在“空中”的孩子们，拥有航拍的视野，360° 环幕视野。

    【港珠澳海上游】

海上研学新体验，深入大国建造

无缝连接，跨越三地--港珠澳大桥

一座汇集科技与美感的壮丽工程

孩子们乘坐轮船，去解锁大桥秘密~

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验，能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度，给孩子建构系统思维模式，帮助孩子们拓展学科知识，激发孩子想象力、创造力~

    【飞机总装工厂】

飞机从书本里“飞”到了现实中

国家级飞机组装工厂

给孩子一个机会走光荣的“主席路”

零距离和飞机接触

带孩子们解密三种飞机的组装现场，了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程，飞行器设计的基本原理，培养他们对于航空和飞行的热爱！

      【太空中心】

孩子们不局限于书本和教材

我们会去往太空中心

探索太空的奥秘与无限可能~

航天区解到中国探月工程和探火成就，航空区目睹航空领域国之重器的独特风采，国防区互动数字内容、趣味科普知识，及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演，娱乐的同时感受科技的力量。

         活动信息

活动属性：独立营

活动地点：珠海

活动对象：7-14岁（独立参加，家长不用陪同）

活动人数：20人成团，30人满团

活动费用：4280元/人，会员价：4250元/人

拼团活动：2-3人拼团优惠200元/人，4人及以上拼团优惠300元/人   

集合地点：

第一个上车地点：08:00 黄贝岭B口

第二个上车地点：08:30 市民中心B口

地三个上车地点：09:00 高新园地铁站B口

费用包含：

1.交通：全程大巴用车，保证人均一座

2.用餐：4早7正，中午员工食堂营养餐，晚上围餐

3.导师：行程老师领队费用，导师服务比例1:6（含当地老师带队，以及深圳出发带队老师）

4.其他：场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用

6.住宿：珠海当地准四酒店(标双两人一间)

费用不含：活动中的个人消费，以及行程中不含的项目费用

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险

更多信息可直接进入下方小程序了解

         活动详情

每一个孩子都有一个航天梦想

幻想自己是帅帅的机长、宇航员

驾驶着航天飞船、航空飞机

在太空中自由穿梭，在蓝天中翱翔……

正如达芬奇所言：“一旦你尝过飞行的滋味，当你行走时都不禁会仰望天空，思绪万千，因为那是你曾经到过的地方，也是你渴望回归的地方”。

直升机飞行冲上云霄，让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴，与机长同舱交流，感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底，就在机场这片更高的天空，我要飞得更高，狂风一样的舞蹈，翅膀能卷起风暴！

直升机飞行体验过程中，可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动，这也将是一场充满乐趣的冒险~

航天区展开“登月”、“探火”之旅~

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就，以及人类对月球和火星未来探索的想象，探索神秘太空任务，多样化神秘任务黑科技体验，点燃孩子的好奇心~

在航天VR的世界里，孩子们乘坐各类太空交通工具，体验宇宙间的穿梭，登上“月球车”或操控“火星车”，体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻，一起出发探索吧！让孩子感受VR酷炫的视觉变化。

航空区大国重器形象的精彩呈现!

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采，孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相，还可以登上“C1919”模拟操控台，感受飞行员的视角。

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~

本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示，让孩子了解国防科技的伟大~

无人机表演，远如银河，近似灯火~

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队，将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~

太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹，通过交互沉浸等科技手段，让孩子们体验航天员遨游天际的过程！

中国造！世界最长跨海大桥--港珠澳大桥，因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界，被誉为世界“七大奇迹”之一。

海上游学新体验，激发孩子兴趣和好奇心，孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力，以及超大的桥建筑规模，解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量！

机长有话说，带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验，为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考，实验游戏体验，获取港珠澳研学知识，最终小朋友们通过小组分工，完成自己的思维特训。在思维模式课程中，激发了小朋友们想象力与创造力！

航程100分钟的港珠澳研学课程，通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块，帮助孩子拓展学科背景知识，建构系统思维模式~

     机器人对抗赛

未来的机器人会是什么样？

未来的智能AI会发展到什么水平？

哪些工作将被机器人取代？哪些不会？

在特定的机器人赛场，孩子和认真倾听老师讲解操作机器人，准备就绪后，开始分组对抗啦~

躲避、防守、反击、进攻，互相配合，最后决出胜者~

      无人机课程

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢？

哪些领域有用到无人机？

这是一场手、眼、脑一体的小挑战，你准备好了吗？

手:锻炼孩子们的动手能力，操作无人机飞行。

眼:实际训练飞行，锻炼观察力。

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。

      电动飞机拼装

有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆，动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。

让孩子的DIY动手实践的时候，探索空气动力来源的神秘原理，体会拉力对于飞机的牵引作用，锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。

航空知识课堂

一架飞机在天空自由自在地飞着

他一会儿俯冲，一会儿爬升

一会儿翻筋斗，觉得很得意

摘取自三年级上册《航天飞机》

在【航空大课堂】里，孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的？小朋友们对航空知识是如此的好奇，亲临飞机生产制造一线，一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣地知识讲解课堂~

带孩子走进【飞机工厂】，探索大国秘密，零距离接触三种飞机组装现场，航空导师也开始了飞机科普知识的讲解，从而激发孩子对航空兴趣~

在【观礼台】上，孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降，以实物为基础，了解跑道如何设计，起落航线如何实施，塔台如何调配飞机的飞行，学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】，在馆内中心展台区域，带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。

         模拟飞行体验

通过独立操作的飞机模拟器，让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机，进行本场五边飞行训练！

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程，其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习，从而提高自己对飞机的控制，深入了解航空领域。

           奔跑吧少年

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用，感知阻力。

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。

           空气炮

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~

它巨大的力量，让孩子通过空气炮装置来验证一下吧！

很多人都觉得空气无形，但事实上并非如此，飞机能够在空中飞行，可离不开它！

              医疗救护

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路，通过医疗救护的学习，让孩子们了解到基本的救护方法，为孩子普及到医疗相关知识，提升自救互救的技能！

以寓教于乐的方式，将理论知识与实际操作相结合，让小朋友们边学边练~

航空航天的研学旅程

不是简单的游学，也不是纯粹的课程学习

它是一种比旅行更精彩

比课堂更丰富、更直观的体验式学习

让孩子们在研学途中

“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”！

               活动保障

            "

              实时播报

活动成立之初，建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程，快来看看自家宝贝的快乐时光吧！

            "

              亲子时光

晚上会组织安排孩子和家长视频通话，倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行，也能享受亲子时光，建立良好互动关系。

            "

安全守护

老师晚上将会进行多次查房，给小宝贝们盖好被子，调整合适的空调温度。烧热水，进行电类安全检查。让孩子出门游学，也能有在家一样的照顾，收获良好的睡眠。

                 活动详情

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装

指定地点上车集合，前往珠海

上午：抵达，开营仪式；飞机总装车间，一个孩子和飞机零距离接触的机会；观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。

下午：走进20时代-机器人对抗赛，让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点；航空大讲堂，让孩子回望航空百年历史，探索飞行无限奥秘；空气泡，探索空气涡旋的产生原理，感受空气的巨大力量；电动飞机拼装，拓宽孩子航空视野。

餐食：午餐（园区员工食堂就餐）晚餐（围餐）

住宿：当地四星级酒店住宿

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年

上午：无人机课程，让孩子了解人工智能，动手操作无人机，进行飞行障碍赛；直升机飞行体验，乘坐直升机，冲上云霄，拥有航拍的视野，360°环幕视野。

下午：医疗救护，进行救护教学，拓宽孩子知识量；模拟飞行体验，让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程，深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年，让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用，感知阻力。

餐食：午餐（园区员工食堂就餐）晚餐（围餐）

住宿：当地四星级酒店住宿

第三天  航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅（自由探索、VR体验）

上午：航空工业展区讲解，目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍，观看无人机表演。

下午：探馆之旅：自由探索，VR体验，针对孩子了解对月球火星探索成就，直观认识我国导弹武器最强实力，趣味学习国防知识。

餐食：午餐（园区员工食堂就餐）晚餐（围餐）

住宿：当地四星级酒店住宿

第四天  港珠澳海上游（全程100分钟）-结营，发证书

上午：港珠澳海上游船，带领孩子们海上研学，了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验，为孩子思维特训打好基础，激发孩子想象力与创造力。

下午：结营，发证书。

返回深圳，家长指定地点接回小朋友。

餐食：早餐 、午餐（（园区员工食堂就餐）

             温馨提示

出行准备：建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理

必备清单

物品名称

   数量

笔（用于写研学手册，和感受体会）

   3支

身份证，或户口本等有效证件（入住酒店需要，证件老师统一保管）

   1张

行李箱（根据自身行李数量决定）

  1个/人

个人小背包（出行时能够装水壶和小件物品）

  1个/人

运动水壶（建议500ml以上大容量，能保温最佳）

  1个/人

备换衣物（上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、）

注：根据活动天数备换洗衣物，孩子容易出汗，可额外多准备2-3件上衣替换，女孩子不穿裙子

  4套/人

其他物品：遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品（如过敏药，常用感冒药等内服药品，小孩换环境可能会水土不服，孩子常用药可带，子趣研学无特殊情况下只提供外用药品）

禁止携带物品

禁止携带大量现金和贵重物品，以及特殊纪念意义的物品

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑，等贵重电子物品，（因课程/作业需要电子设备完成，请与子趣老师报备）

禁止携带管制刀具等物品

1、活动过程中，不乱丢垃圾，良好习惯从小做起；

2、服从管理，行程活动中听从指挥，统一行动，不影响整体行动；

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况，要及时向领队报告，不逞能不隐瞒；

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果，由出行人及其监护人承担；

5、遇到危险时，迅速呼救，活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理，杜绝不文明现象发生；

6、不携带贵重物品，如手机，手表，现金等，注意好个人财务安全；如有损失和损坏，自行负责；

7、如损坏公用物品，需要照价赔偿，请家长和孩子知悉；

 


文章编号: a0be4e12b4174f8be15ea9808390f8ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (萌娃造坦克！这届六一亲子作业有深意) 2025-05-28 京都闻道阁   京都闻道阁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjQ3NzIyOQ==&mid=2247538051&idx=5&sn=af662b3583a9b623b0340a3dbf4ec1ad




☛本阁作者索引 ☛本阁名称缘起文丨管善建“六一”临近了，幼儿园布置了一项作业，就是要求利用家里的废旧物料制作一样手工，具体做什么，可以自由发挥。做好后要带回幼儿园展示。这项工作，幼儿园的小朋友自身是没法独立完成的，家长要参与、指导才行。儿子问孙子道：“做什么好呢？”孙子说：“做灯笼。”可能去年中秋在他妈妈指导下做过灯笼吧，孙子还有些印象，就脱口而出这样答道。儿子说：“灯笼是八月十五中秋节时才做的，现在做不合适。”孙子说：“那就做一辆车吧。”孙子喜欢车，奶奶、妈妈给他买了各式各样的玩具车，做车选什么车型还挺费脑筋。儿子想了一下说道：“不如做一辆坦克吧。”孙子在手机上也看过坦克，虽然没买过实物模型，但看得出他是感兴趣的。于是顺势就这么决定了，儿子与孙子一起做一辆坦克，儿媳也参与其中。坦克最明显的特点是履带拖动滚轮转。将拆快递包装留下来的牛皮纸裁成长条，用胶水粘一下两端，履带就做成了。滚轮也好办，卫生卷纸装纸筒前要抽出纸芯，圆筒状的纸芯做滚轮再好不过，按孙子要求，敷上一层彩纸后，变得更加美观。履带和滚轮做好了，操控室和炮座就更好办了，分别用一个小纸盒和裁下半个一次性旧纸杯就解决了，而一根吸管变成了大炮的炮筒。这些材料，都是搁置在家里的废弃物料，但经过一番构思，巧妙利用，组合起来就变成了一个像模像样的手工制品——坦克。在制作手工的过程中，儿子、儿媳、孙子三人齐动手，于谈笑声中，轻松愉快地完成了老师布置的作业，是一次很好的亲子活动。我将这件手工制品放在柜子上，以中国地图为背景，拍了一张照片。这地图，也是前段时间为孙子买的，上面还有“我爱我的祖国”这几个字。我告诉他：坦克是保家卫国的武器，祖国的边境线很长，解放军叔叔有了坦克等先进武器，我们的国境安宁才有保障。晚上躺在床上，我又联想到社会主义核心价值观二十四个字的后八个字“爱国、敬业、诚信、友善“，这次手工活动，结合到国防知识，也算是一次爱国主义教育吧。而夜里一家人利用休息时间忙制作，这也是敬业的体现。因为要兑现第二天一早交作业的承诺，晚上必须赶紧制作好，这就是诚信。手工制品交给老师后，会进行点评，并让幼儿园的小朋友互相交换欣赏，这就是从细微处着手，并通过有趣有益的行动培养孩子们相互之间的友善。这次迎“六一“的手工制作活动是寓教于乐的生动实践，分析起来，与社会主义核心价值观也密切相关。我为孙子点赞！也为幼儿园老师和家长们点赞！读完本文顺便点下面的“在看”，以资鼓励！您的“转发”是我们前进的最大动力！推荐阅读本阁作者文集 ☛850篇卷：崔桂忠文集☛450篇卷：杨德振文集｜曹旭文集☛400篇卷：师利国文集☛200篇卷：易书生文集｜吴刚文集☛100篇卷：彭化义文集｜倪玉文集｜曹昱文集☛ 50 篇卷：罗华忠文集｜黄冠军文集｜丁丽萍文集｜邓先许文集｜廖惠尧文集｜吕巍文集｜管善建文集推荐阅读本阁精选专题 ☛京都闻道阁作者索引总目☛2021年度优秀作者/优质作品榜单☛2022年度优秀作者/优质作品榜单☛2023年度优秀作者/优质作品榜单☛2024年度优秀作者/优质作品榜单☛纪念毛主席专辑☛岳阳女子在美国☛中短篇文学作品集☛环球地理风物全图推荐阅读本文作者近期文章 51.制作一本让父亲慢慢细品的相册52.回忆家乡的豆腐粑53.田野里的乐趣（外一首）54.一路生花，一路向阳——写给堂嫂张丽秀55.孙下“命令”爷爱听56.幸福甜蜜冲不淡记忆深处的苦寒——读杨德振《搭梯子找钱》有感57.不要吝啬心中的赞美——近读《京都闻道阁》58.乙巳文潮涌，灵蛇笔锋锐——解析三位本命年作家的高产密码59.花木去枝长新芽60.滚粥捞鱼片：一碗粥的温度，暖了全家人的胃61.青绿丛中一抹红，红绿相间更葱茏62.春郊采撷黑珍珠，品尝释迦口味殊63.从挂历背面写草稿说开去64.每个"指呼点检"都是生命契约：从指尖到心间的安全管理温度65.家乡的红杜鹃 & 广东的木棉花66.从不愿“分享”到乐意“交换”67.乐在田中——记周六的亲子活动68.鸡蛋花自白——我的花期不一样69.人生下半场——与一位八旬长者的诗意交流70.清明节，祭忠魂——父亲参观许世友将军故居、墓前祭拜有感71.人间四月天，麻城看杜鹃72.清明怀先祖，文章识宗亲——读管爱萍《村头那口老井》有感73.老家门口的茶花红艳艳74.寻源台到回归亭，雨雾深处扫山人75.新芽76.两分钟绽放团队荣光：从牌匾到人心的荣耀传递77.图书馆座无虚席的景象一去不复返了吗？78.用心观察，用情写作——近期写作回顾79.高校挺进大别山，赋能文旅啔新篇——贺大别山文旅融合发展研究院建成啔用80.孙女十个月，韵文以记之81.新会马山赞82.新媒体写作获得的星辰大海83.在追逐嬉闹中快乐成长84.夜奔千里赴钦州渔镇：烟火集市享海鲜自由，伏波庙旁探白海豚秘境85.湛江印象86.东兴中越边境游记87.钦州古县灵山揽胜88.美丽中国不止于口号：环保管控从“终点检查”转向“全程紧盯”89.孝心和爱意的代际传承90.初夏晚风中的律动91.宝贝的痒痒牙92.时代的车轮滚滚向前，小满的习俗渐行渐远93.他的童年并非只有娇宠94.江门郊野有个大西坑☆ 本文作者简介：管善建，籍贯湖北麻城，某合资企业管理人员，江门市政协委员。本阁投稿邮箱：2259548970@qq.com，或直接通过小编的微信JSWDG6388传稿；文稿发布后，稿酬以读者赞赏数额按季度全额照付，过季或自动放弃领取的赞赏款，留作平台维护；本阁文章未经授权不得转载；本公众号发布的文章，将在搜狐、网易、百度、腾讯、UC头条、华人头条、一点资讯、360个人图书馆、新浪微博、知乎等同名平台有选择地予以推送发布；本阁采编读QQ交流群687804626，有兴趣可以关注。


文章编号: a20ce000008d8ec3faf5849a42c8bf38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【中考物理】机械能——知识点及典型题型（后有答案及解析 ）) 2025-05-28 时刻共享网   时刻共享网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzI3NjIxNw==&mid=2247525989&idx=1&sn=73844378cfd2ea3a0e0001014f01f2f0






机械能

热点考点解读

1．做功的两个必要条件：一个是作用在物体上的力；另一个是物体在力的方向上通过的距离。两者缺一不可。

2．物体不做功的三种情况：

（1）有力无距离（物体受力，但静止）；

（2）有距离无力（物体由于惯性而运动）；

（3）有力有距离（运动方向和力的方向垂直）。

3．功率的大小与功和做功所用的时间两个因素有关，因此做功多不一定做功快，同样，做功的时间长不一定做功慢，功率的大小要看功和做功所用时间的比值。

4．功率的计算

普遍公式

，其中P表示功率，单位是瓦特；W表示做功的多少，单位是焦耳；t表示时间，单位是秒

推导公式

注意事项

（1）P、W、t必须对应于同一段时间和同一物体；

（2）具有普遍性，不限制物体的运动状态；

（3）题目中若出现距离，则考虑公式；            

（4）若出现速度，没有距离，则考虑公式P=Fv

5．动能（重力势能）的大小不仅与物体的速度大小（所处高度）有关，而且还与物体的质量大小有关。

6．机械能不守恒时，机械能与其他形式的能发生了转化，但总能量是守恒的。

7．能量之间的转化是通过做功来实现的。

1．功与功率：功与功率是两个不同的物理量，“功”表示做功的“多少”，而“功率”则表示做功的“快慢”，“多少”与“快慢”的意义不一样，只有在做功时间相同时，做功多的就做功快；否则，做功多，不一定做功就快，即“功率”不一定就大；也就是说，功与功率跟时间这个因素有关。

2．汽车爬坡时为什么要用低速挡。由推导公式P=Fv可知，在功率一定时，速度越小，汽车获得的牵引力越大，爬坡越容易。

3．功能关系：物体做功的过程就是能的转化过程。物体做的功越多，说明某种能转化为其他形式的能越多。但是，一个物体能够做功并不是一定要做功，也不是正在做功或已经做功。

4．动能和势能之间的转化可以发生在同一物体之间，也可以发生在不同物体之间。

5．从隐含条件中判断机械能的变化情况：“光滑”“忽略空气阻力”表示无摩擦阻力做功，机械能不变；“粗糙”表示需要克服摩擦阻力做功，机械能减少。

6．做功可以改变物体的内能，机械能与内能之间发生转化。

1．判断一个力对物体是否做功，关键要看物体是否在这个力的方向上移动一段距离，即判断做功的两个必要条件是否同时存在。可分为两个步骤：        

（1）明确所判断的是哪个力（或施力物体）；

（2）分析受力物体在该力的方向或反方向上是否移动了距离。

注意：克服力做功即力与物体移动方向相反。

2．求功的方法是解决力学问题的基础。

（1）公式法：对于恒力的功，通常利用功的定义式W＝Fs进行计算。

（2）功率法：功跟完成这些功所需时间的比值，叫做功率。对于一段时间内外力的功，有时可以直接利用W＝Pt求出功。

3．生活中物体的重力做功的估测方法

4．比较功率的大小

功率是表示物体做功快慢的物理量，一般采用下列三种办法比较大小：

（1）在相同时间内，比较做功的多少，做功越多的物体，功率越大。

（2）在完成相同功的条件下，比较所用时间的长短，所用时间越短的物体，功率越大。

（3）做功多少和所用时间都不同的情况下，通过公式计算，然后进行比较。

5．判断一个物体的动能（势能）是否发生变化或发生了怎样的变化，首先要确定速度（所处高度）或质量这两个因素中哪一个因素是不变的，然后再根据另一个因素的变化情况来判断物体动能（势能）的变化情况。

6．机械能不守恒的情况：

（1）受到阻力作用的物体机械能不守恒。比如运动的物体受到摩擦力或空气阻力的作用，机械能就会转化为其他形式的能，机械能减小。        

（2）有重力或弹力以外的力对物体做功时，机械能不守恒。比如，物体在外力作用下“匀速下落”“匀速上升”等。

以练带学

1．（2023·连云港）下列有关功的说法正确的是（　　）

A．用力推车没有推动，人对车也做了功      

B．足球在水平地面上滚动时重力对足球没有做功      

C．运动员举起杠铃在空中静止不动时对杠铃做了功      

D．学生背着书包在水平路面匀速前进时对书包做了功

2．（2023·随州）在上周的自主复习中物理课代表建议大家“回归课本”，如图是课本上的原图，针对图中情境增加条件拓展科学思维：小强用100N的力斜向上拉着总重为500N的小车使小车在水平路面上匀速前进了10m用了10s。下列说法中正确的是（　）

A．这一过程中地面对小车的摩擦力一定是100N      

B．这一过程中100N的拉力对小车做的功一定是1000J      

C．这一过程中小车的速度为1m/s      

D．这一过程中小车对地面的压力一定等于500N

3．（2023·常州）初中生小明回家上楼，用30s从一楼走到三楼，他上楼过程的功率大约为（　　）    

A．1W       B．10W

C．100W   D．1000W

4．（2023·福建）东南海域水质的改善，给了中华白海豚一个温馨的家。如图所示，下列说法正确的是（　　）

A．海豚跃出海面减速上升过程，动能不变      

B．海豚跃起到最高点时，重力势能最大      

C．海豚从高处落回海面过程，重力势能不变      

D．海豚在海面下加速下潜过程，动能变小

5．（2023·株洲）投出的铅球在空中飞行，它在整个运动过程中的动能Ek与距离地面的高度h的关系如图所示。已知铅球出手高度h为2m，铅球落到地面时重力势能为零，不计空气阻力，由图可知，铅球出手时其重力势能为（　　）

A．80J       B．100J

C．180J       D．280J

6．（2023·乐山）如图所示，用轻质细绳悬挂一小球在竖直平面内摆动。在某次摆动过程中，小球依次经过A、B、C三点，A、C两点高度相同，B点为最低点，不计空气阻力，下列说法正确的是（　　）    

A．小球在B点动能最大      

B．小球从B点运动到C点，重力势能转化为动能      

C．A、C两点速度大小不同      

D．小球机械能不守恒

7．（2023·潍坊）巡航导弹是导弹的一种，具有突防能力强，难以拦截的优点。图示为某巡航导弹的飞行路线图，发射升空段，发动机点火，导弹以极快的速度穿出大气层升至高空；俯冲加速段，发动机处于关闭状态，导弹向下俯冲，会被加速到极高的速度；巡航阶段，主发动机的推力与阻力平衡，弹翼的升力与重力平衡，可以实现远距离“巡航状态”，最后精确打击目标。下列关于该巡航导弹的说法正确的是（　　）

A．整个过程中，在F点动能最大      

B．O点到E点的过程中，机械能不变      

C．G点到H点的过程中，机械能不变      

D．I点到J点的过程中，不消耗导弹携带的燃料

8．（2023·凉山州）如图所示，从A点沿水平桌面自由滚落的小球运动轨迹如虚线所示，C、F两处等高，D为球与水平地面的接触点，不计空气阻力，下列说法不正确的是（　　）    

A．小球在C点的机械能等于在F点的机械能      

B．小球在C点的动能大于在F点的动能      

C．小球从E点到F点的过程中，机械能不变      

D．小球从D点离开地面到达E点的过程中，动能转化为重力势能

9．（2023·巴中）已知木箱重为1000N，在水平拉力F的作用下向右以0.5m/s的速度做匀速直线运动，地面对木箱的摩擦力为重力的0.3倍。经过5s，地面对木箱的支持力做功   J，拉力F做功的功率为      W。

10．（2023·无锡）如图所示，是安装在某种塔式起重机吊臂一侧的滑轮组，某次匀速起吊600kg的物体时，上升5m，用时15s，滑轮组的机械效率是80%，则所做有用功是    J，总功是    J，拉力F的功率是   W。（g取10N/kg）

  

1．（2024·沛县一模）如图所示的情景中，人做了功的是（　　）

A．图甲：人推车没有推动      

B．图乙：搬而未起      

C．图丙：物体在绳子拉力的作用下升高      

D．图丁：提着滑板在水平路面上前进

2．（2024·伊宁市校级一模）在东京奥运会女子10米跳台跳水比赛中，中国选手全红婵以3轮满分（共5跳）的成绩勇夺冠军。则全红婵从起跳到入水的过程中，她所受的重力做功大约为（　　）

A．400J       B．4000J

C．20000J   D．40000J

3．（2024·武进区一模）如图甲所示，工人用推力F将重为1000N的箱子沿斜面推至水平车厢中，斜面长3m、高1.5m，F始终与箱子运动方向相同，箱子运动路程随时间变化关系如图乙所示，推力F随时间变化关系如图丙所示。下列分析中正确的是（　　）

A．0～10s内，箱子做加速运动      

B．0～10s内，箱子所受摩擦力为600N          

C．10～20s内，推力F的功率为160W      

D．10～20s内，箱子所受摩擦力为200N

4．（2024·中山区一模）2023年8月6日，在成都世界大学生运动会男子跳远决赛中，中国选手张景强荣获金牌。他经过助跑、起跳、上升到空中最高点和下落过程四个阶段的简化示意图如下，下列说法正确的是（　　）

A．助跑时，速度越大，受到的惯性越大      

B．起跳时，用力向后蹬地获得向前的力，这是因为物体间力的作用是相互的      

C．上升到空中最高点时，受到平衡力      

D．下落过程中重力势能不变

5．（2024·盐城一模）在学校运动会上，体操爱好者小红给大家表演了蹦床。如图所示，是她某次从空中A点自由下落的画面，从高空落下的小红刚好与水平床面接触的点为B点，能到达的最低点为C点，则下落过程中，下列说法错误的是（　　）

A．重力势能一直减小      

B．动能先增大后减小      

C．从B到C蹦床弹性势能一直在增大      

D．重力对小红做的功约为80J

6．（2024·沈丘县一模）2023年10月26日11时，“神舟十七号”载人飞船在酒泉卫星发射中心成功发射，由汤洪波、唐胜杰、江新林三名航天员组成的飞行乘组，将与“神舟十六号”乘组在空间站胜利会师，执行一系列科技实验及科普教育工作。关于火箭发射（如图所示），下列说法正确的是（　　）   

A．以火箭为参照物，“神舟十七号”飞船是运动的      

B．火箭在加速上升过程中，受到平衡力的作用      

C．加速上升过程中，“神舟十七号”飞船机械能增大      

D．飞船进入预定轨道后绕地球匀速转动过程中，运动状态保持不变

7．（2024·信阳一模）如图所示是小兰荡秋千的情景，下列说法正确的是（　　）

A．从最高点荡到最低点的过程中，小兰的机械能是守恒的      

B．从最高点荡到最低点的过程中，绳子的拉力对小兰做了功      

C．从最低点荡到最高点的过程中，小兰的动能转化为重力势能      

D．荡到最高点的瞬间若所有力都同时消失，则小兰做匀速直线运动

8．（2024·天山区校级一模）光滑斜面甲与水平面PQ平滑连接。从斜面甲高H处静止释放小球，小球运动到Q点静止，如图甲。在PQ上的N点平滑拼接另光滑斜面乙，已知PQ＝4PN，如图乙。小球冲到乙斜面上的h高处。则小球最终将停在（　　）

A．甲斜面上   B．P处

C．N处       D．乙斜面上    

9．（2024·安徽模拟）如图是乒乓球弹跳过程的频闪照片，从图中可以看出，乒乓球弹跳高度越来越低，图中A、B两点为弹跳过程中高度相同的两点，关于A、B两点乒乓球的能量分析。下列说法正确的是（　　）

A．动能和重力势能均相同      

B．重力势能和机械能都相同      

C．动能相同，但B点时的机械能较小      

D．重力势能相同，但B点时的机械能较小

10．（2024春·台江县校级期中）如图甲所示，某轿车在水平地面上行驶，25s的时间内其v﹣t和F﹣t的图像分别如图甲、乙所示。已知前15s轿车运动的路程为180m，平均速度为   m/s，整个过程汽车发动机做功     ，汽车匀速阶段发动机的功率为  kW。

1．如图所示，某举重运动员为了提高举重竞赛成绩，在平时训练时需要增大举起杠铃的总重，同时减小单次举起所用时间。从物理学角度看，这样做能够（　　）    

A．减小做功

B．保持功率不变      

C．减小功率

D．增大功率

2．垂直升降式立体车库能有效缓解车位不足的问题。停在载车板上的汽车匀速上升过程中，下列说法正确的是（　　）

A．动能不变，重力势能不变

B．动能不变，重力势能增大      

C．动能增大，重力势能不变

D．动能增大，重力势能增大

3．2024年1月9日，我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭，将爱因斯坦探针卫星顺利送入预定轨道。火箭在加速上升的过程中（　　）

A．搭载的观测卫星相对火箭是运动的

B．动能减小      

C．重力势能增大

D．机械能守恒

4．2月6日，在2024年多哈游泳世锦赛女子十米跳台决赛中，中国选手全红婵发挥完美，夺得冠军，也拿下了她跳水生涯的金牌大满贯。图示为其参加比赛时的分解动作示意图。不考虑空气阻力，下列对全红婵的分析正确的是（　　）    

A．到达最高点时，受到平衡力作用      

B．从最高点到入水前的过程中，动能转化为重力势能      

C．从最高点到入水前的过程中，惯性不变      

D．入水过程中，所受浮力方向取决于入水的角度

5．中国高超音速导弹DF﹣17试射成功，引起外媒一片关注！如图所示是我国高超音速导弹“DF﹣17”从起飞到击中目标的轨迹示意图，如果把大气层边缘看作水面，导弹飞行时就像在水面上“打水漂”，它突防能力强，难以拦截。下列说法正确的是（　　）

A．导弹在a点所具有的动能最大      

B．导弹从a点运动至b点，重力势能减小      

C．导弹飞出大气层后上升到a点过程中，重力势能转化为动能      

D．导弹再次穿越大气层至命中攻击点的过程中，动能转化为重力势能

6．如图所示，小球从左侧斜面的P点由静止释放，在右侧斜面上能到达的最高位置是Q点，M、N是小球运动过程中先后经过的两个等高点，下列说法正确的是（　　）    

A．小球在左侧斜面向下运动的过程中，重力势能越来越小，动能越来越大      

B．小球从P点向Q点运动的过程中，所受重力不做功      

C．小球从P点向Q点运动的过程中，机械能守恒      

D．小球通过M、N两点时的动能大小相等

答案与解析

1．【答案】B

【解答】解：A、用力推车，但没有推动，没有距离，所以没做功，故A不符合题意。

B、足球在水平地面上滚动时，重力方向竖直向下，运动方向是水平的，两个方向垂直，重力对足球没有做功，故B符合题意；

C、运动员举着杠铃静止不动，没有距离，所以没做功，故C不符合题意；    

D、学生背着书包在水平路面匀速前进时，有力也有距离，但不是在力的方向上通过的距离，所以没做功，故D不符合题意。

2．【答案】C

【解答】解：A、由于拉力不是水平方向，拉力与摩擦力不是一对平衡力，大小不相等，故A错误；

B、若小车在100N水平方向拉力作用下移动10m，根据功的公式可知，W＝Fs＝100N×10m＝1000J，而小车受到100N斜向上的拉力，此时水平方向上的拉力不等于100N，因此这一过程中100N的拉力对小车做的功不是1000J，故B错误；

C、小车在水平路面上匀速前进了10m用了10s，则这一过程中小车的速度为：

v1m/s，故C正确；

D、小车在竖直方向受到向下的重力、斜向上的拉力和支持力的作用，根据力的合成可知，F支＝G﹣F拉上，支持力与压力是相互作用力，大小相等，因此这一过程中小车对地面的压力应该小于500N，故D错误。

3．【答案】C

【解答】解：一个学生的质量约为50kg，每一层楼的高度为3m，从一楼走到三楼，上升的高度为6m；

从一楼走到三楼做的功：W＝Gh＝mgh＝50kg×10N/kg×6m＝3000J，

从一楼走到三楼的时间为30s，则他上楼时的功率：P100W，故C正确。

4．【答案】B

【解答】解：A、海豚跃出海面减速上升过程，速度减小，质量不变，动能变小，故A错误；

B、海豚跃起到最高点时，高度最大，重力势能最大，故B正确；    

C、海豚从高处落回海面过程，质量不变，高度减小，重力势能变小，故C错误；

D、海豚在海面下加速下潜过程，质量不变，速度增大，动能变大，故D错误。

5．【答案】A

【解答】解：由图可知，铅球的最大动能为280J，即机械能的总量为280J，当铅球距离地面高度为2.5m时，动能的大小为180J，此时的重力势能为280J﹣180J＝100J，因为铅球出手高度h为2m，低于2.5m，所以铅球出手时其重力势能小于100J，故A符合题意，BCD不符合题意。

6．【答案】A

【解答】解：A、根据题意可知，B点为最低点，则小球在B点时速度最大，所以在B点时动能最大，故A正确。

B、小球从B点运动到C点，质量不变，高度变大，速度变小，则重力势能增多，动能减少，将动能转化为重力势能，故B错误。

CD、不计空气阻力，小球机械能守恒，则小球在A、C两点的机械能相等。A、C两点高度相等，重力势能相等。机械能等于动能和势能之和，所以A、C两点动能相等，根据动能大小的影响因素可知，A、C两点速度大小相同，故CD错误。

7．【答案】C

【解答】解：A、F点后俯冲加速段，发动机处于关闭状态，导弹向下俯冲，会被加速到极高的速度；说明F点的速度不是最大，则动能不是最大，故A错误；

B、O点到E点的过程中，发动机点火加速升空，速度变大，动能变大，高度增大，重力势能增大，机械能变大，故B错误；

C、G点到H点的过程中，在大气层外，没有空气阻力，机械能守恒，即机械能不变，故C正确；

D、巡航阶段，主发动机的推力与阻力平衡，发动机工作消耗燃料，故D错误。    

8．【答案】A

【解答】解：

AB、C点运动到F点的过程，由于物体与地面发生碰撞，且上升的高度E点低于B点，故机械能有损失，小球在C点的机械能大于在F点的机械能；由图知C、F两处等高，小球的重力势能相同，但小球在 C点动能大于F点的动能，故A错误、B正确；

C、小球从E点到F点过程中，不计空气阻力，只有重力做功，故机械能守恒，故C正确；

D、小球从D点离开地面时，弹性势能转化为动能；小球从D点离开地面到达E点的过程中，动能转化为重力势能，故D正确。

9．【答案】0；150。

【解答】解：（1）做功的两个必要因素是：力的作用和力的方向上移动了距离。由题意可知，地面对木箱的支持力方向垂直向上，木箱没有在垂直于地面的方向上移动距离，所以地面对木箱的支持力不做功。

（2）木箱重为100N，地面对木箱的摩擦力为重力的0.3倍，则地面对木箱的摩擦力：

f＝0.3G＝0.3×1000N＝300N；

木箱做匀速直线运动，处于平衡状态，受到的拉力F大小和摩擦力大小相等，即

F＝f＝300N；

由功率的变形式P＝Fv可知，拉力F做功的功率P＝Fv＝300N×0.5m/s＝150W；

10．【答案】3×104；3.75×104；2.5×103。

【解答】解：物体的重力：G＝mg＝600kg×10N/kg＝6000N，

拉力做的有用功：W有＝Gh＝6000N×5m＝3×104J；

由η100%可知，拉力做的总功：W总3.75×104J；    

拉力做功的功率：P2.5×103W。

1．【答案】C

【解答】解：A、用力推车，车未被推动，有力无距离，所以没有做功，故A错误；

B、用力搬石头，没有搬动，有力无距离，所以没有做功，故B错误；

C、将重物从地面拉到高处，即在力的方向上通过了距离，所以此时人对石块做了功，故C正确；

D、提着滑板在水平路面上前行，没有在力的方向上通过距离，所以没有做功，故D错误。

2．【答案】B

【解答】解：已知全红婵的重力大约为m＝40kg，其重力G＝mg＝40kg×10N/kg＝400N，

全红婵从起跳到入水的过程中，她所受的重力做功W＝Gh＝400N×10m＝4000J。

故选：B。

3．【答案】D

【解答】解：A、由图乙可知，箱子在0～10s内路程和时间成正比，箱子做匀速运动，故A错误；

B、0～10s内，由图丙可知此时推力为600N，总功为：W总＝Fs＝600N×3m＝1800J，有用功为：W有用＝Gh＝1000N×1.5m＝1500J，额外功为：W额＝W总﹣W有＝1800J﹣1500J＝300J，箱子所受摩擦力为：f100N，故B错误；

C、10～20s内，由图丙可知此时推力为200N，推力F做的功为：W总＝Fs＝200N×（8m﹣3m）＝1000J，推力F的功率P100W，故C错误；    

D、10～20s内，箱子做匀速运动，此时推力等于摩擦力，由图丙可知此时推力为200N，所以摩擦力等于200N，故D正确。

4．【答案】B

【解答】解：A、惯性大小只跟物体的质量大小有关，跟物体运动速度大小无关，故A错误。

B、起跳时，用力向后蹬地，地面同时给脚一个反作用力，使其获得向前的力，这是因为物体间力的作用是相互的，故B正确。

C、张景强上升到空中最高点时，只受重力的作用，受到非平衡力的作用，故C错误。

D、下落过程中重力势能不变，其质量不变，高度变小，所以重力势能减少，故D错误。

5．【答案】D

【解答】解：A、她某次从空中A点自由下落过程中，质量不变，高度变小，重力势能变小，故A正确；

B、她某次从空中A点自由下落过程中，未接触蹦床之前，在重力的作用下向下做加速运动，接触蹦床后，蹦床产生的弹力小于重力时，仍然向下做加速运动，当弹力等于重力时，速度最大，继续向下运动，弹力大于重力，做减速运动，所以整个过程中，速度先增大后减小，则她的动能先增大后减小，故B正确；

C、从B到C的过程中，蹦床的形变程度一直变大，弹性势能一直在增大，故C正确；

D、小红的重力约为500N，下落的高度AC比小红的身高略高一些，约为2m，

则重力对小红做的功约为W＝Gh＝500N×2m＝1000J，故D错误。

6．【答案】C

【解答】解：A．以火箭为参照物，“神舟十七号”飞船与火箭之间的位置没有改变，因而是静止的，故A错误；    

B．火箭飞行方向改变时，不是匀速直线运动，运动状态改变，受力不平衡，故B错误；

C．加速上升过程中，“神舟十七号”飞船的质量不变，速度变大，动能变大，高度增加，重力势能增加，机械能增加，故C正确；

D．火箭在加速上升过程中，速度的大小改变，运动状态发生了变化，故D错误。

7．【答案】C

【解答】解：A、从最高点荡到最低点的过程中，克服空气阻力做功，机械能不守恒，故A错误；

B、从最高点荡到最低点的过程中，小兰没有在拉力的方向上通过距离，所以绳子对小兰的拉力不做功，故B错误；

C、从最低点荡到最高点的过程中，小兰的质量不变，速度变小，动能变小，高度变大，重力势能变大，是动能转化为重力势能，故C正确；

D、荡到最高点的瞬间，小兰的瞬时速度为0，若所有力都同时消失，根据牛顿第一定律可知，小兰将处于静止状态，故D错误。

8．【答案】B

【解答】解：因滑动摩擦力的大小只与接触面的粗糙程度和压力的大小有关，

所以，小球在水平面上受到的滑动摩擦力不变，又因两次小球开始下滑的高度H相同，即两次具有的机械能相同，所以，小球最终静止时损失的机械能相同，因光滑的斜面没有机械能的损失，且PQ＝4PN，所以，小球从P到N损耗的机械能是PQ上的，再从N到P损失，P到N损失，N到P损失，最终在P处静止。故选：B。

9．【答案】D    

【解答】解：A和B两点的高度一样，重力势能相同，A点过后，乒乓球运动的比B点高，则A点的动能大于B点的动能，机械能等于动能和势能之和，故B点机械能小于A点机械能，故D正确，ABC错误。

10．【答案】12；1.1.4×106J；60。

【解答】解：前15s轿车运动的路程为180m，则平均速度为：v12m/s；

前15s牵引力做的功为：W1＝F1s1＝3000N×180m＝540000J；

匀速运动的距离s2＝vt＝30m/s×10s＝300m，则匀速运动时做的功为：

W2＝F2s2＝2000N×300m＝600000J；

整个过程发动机做功为：W总＝W1+W2＝540000J+600000J＝1.14×106J；

匀速运动阶段牵引力做功功率为：PFv＝2000N×30m/s＝60000W＝60kW。

1．【答案】D

【解答】解：A、增大举起杠铃的总重，高度不变，由W＝Gh可知，这样做能增大做功，故A错误；

BCD、减小单次举起所用时间，根据P可知，可以增大对杠铃做功的功率，故D正确，BC错误。

2．【答案】B

【解答】解：汽车在匀速上升的过程中，质量不变，速度不变，则动能不变，同时高度增加，故重力势能增大。故选：B。

3．【答案】C

【解答】解：A、火箭在加速上升的过程中，搭载的观测卫星相对火箭位置没有发生改变，是静止的，故A错误；    

BCD、火箭在加速上升的过程中，质量不变、速度增大、动能增大；高度增大、重力势能增大，所以机械能增大，故BD错误，C正确。

4．【答案】C

【解答】解：A、全红婵运动到最高点时，速度方向发生改变，运动状态发生变化，只受重力作用，因此受到的力不是平衡力，故A错误；

B、从最高点到入水前的过程中，重力势能转化为动能，故B错误；

C、惯性的大小只与质量有关，从最高点到入水前的过程中，质量大小不变，则惯性不变，故C正确；

D、浮力的方向始终竖直向上，入水过程中，所受浮力方向始终竖直向上，与入水的角度无关，故D错误。

5．【答案】B

【解答】解：A．导弹在a点的高度最高，重力势能最大，因而速度不是最大，所具有的动能不是最大，故A错误；

B．导弹从a点运动至b点，高度减小，质量不变，重力势能减小，故B正确；

C．导弹飞出大气层后上升到a点过程中，高度增大，速度减小，故动能转化为重力势能，故C错误；

D．导弹再次穿越大气层至命中攻击点的过程中，高度降低，重力势能减小，速度变大，动能增大，是重力势能转化为动能，故D错误。

6．【答案】A

【解答】解：A、小球在左侧斜面向下运动的过程中，质量不变，高度变小，速度变大，重力势能越来越小，动能越来越大，故A正确；

B、小球从P点向Q点运动的过程中，所受重力竖直向下，下降时重力做功，故B错误；    

C、Q点的高度小于P点的高度，说明小球从Q点到P点时，克服摩擦力做功，机械能变小，故C错误；

D、小球通过M、N两点时，由于克服摩擦力做功，机械能变小，高度相等，重力势能相等，机械能等于动能加重力势能，所以，动能变小，故D错误。

致各位读者：最近微信官方改变了公众号推送规则，想要第一时间收到时刻共享网的推送，你可以将本公众号设为星标，这样第一时间出现在你的订阅列表中。

温馨提示：《时刻共享网》推广的内容如有侵权请您告知我们会在第一时间处理或撤销；互联网是一个资源共享的生态圈，我们崇尚分享。

 


文章编号: 48ce2a587f432261d672519a63c1198a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (第一次去珠海❗强烈建议复制这条两日游路线) 2025-05-28 大萨达科   大萨达科


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODM4Mzg2Mw==&mid=2247483742&idx=1&sn=98e1e853a4b202a9baf83f0d197cb921






 第一次去珠海❗强烈建议复制这条两日游路线 

    个人观点，仅供参考

   ,

   , 

   , 

珠海真的太适合短途旅行了！\x0a小众海岛、灯塔风车、栈道礁石\x0a一天看遍浪漫海岸线，\x0a一天沉浸式玩转小众海岛，\x0a收藏这篇就够了～\x0a满足你对周末假期的所有需求！\x0a-\x0aDay1⃣：海滨泳场➠爱情邮局＆灯塔➠珠海渔女➠香炉湾沙滩➠日月贝➠海韵城➠白沙滩➠爱心树➠唐家湾古镇\x0a·\x0a宝藏地：\x0a① 海滨泳场：水清沙软的海滩，太chill了！\x0a② 爱情邮局＆灯塔：纯白灯塔+蔚蓝大海=绝佳拍照背景！爱情邮局还可以寄明信片给未来的自己\x0a③ 香炉湾沙滩：人少景美！沙滩边有椰林和长椅，吹着海风发呆太惬意了\x0a④ 日月贝：建在海上的大剧院必去！夜晚的日月贝灯光很美，像两颗发光的贝壳～\x0a⑤ 海韵城二层拍日落好治愈！里面还有隐藏彩蛋---meland梦幻城堡乐园！\x0a作为珠海室内亲子乐园天花板，meland 妥妥遛娃圣地！\x0a一进门就被梦幻城堡惊艳到，简直是童话照进现实～四大主题区满足孩子所有幻想，这个五月更被艺术家宋三土赋予魔法✨ 整个乐园开满会发光的宇宙花花，小朋友进来都会\x26quot;哇\x26quot;出声！\x0a每日限定主题活动好玩有趣， 变身小画家、当小小厨师、城堡探险寻宝等等～\x0a神奇可爱的是，用手机就能看到AR花朵在身边绽放，还有限定周边萌化人心！\x0a这样的神仙乐园能遛娃一整天！！\x0a-\x0aDay2️⃣：桂山岛\x0a爱民路➠一号堤➠桂山舰纪念公园➠文天祥广场➠北山水库➠海豚湾沙滩➠返程\x0a·\x0a交通：香洲港乘船50min直达（记得提前买票！）\x0a·\x0a电影感宝藏地：\x0a爱民路\x0a岛上很美斜坡！两旁是盛开的三角梅，尽头是蔚蓝大海，随手一拍都是电影感画面\x0a一号堤\x0a必打卡的奶油色灯塔+海上钢琴，坐在堤坝上吹海风，整个人都被治愈了～\x0a桂山舰纪念公园\x0a沿着海边栈道走，礁石+海浪超级壮观，还能了解历史故事，很有意义！\x0a北山水库\x0a坐观光车直达山顶，俯瞰半山半海的绝美风景，仿佛走进画里\x0a海豚湾沙滩\x0a人少水清，沙滩细腻，5-8月还可能偶遇白海豚！


文章编号: ebdd3694c993314edbe5ed78b6d30689
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (三下七单元习作《国宝大熊猫》作品（一）) 2025-05-28 欣欣语文   欣欣语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjE3OTI5Ng==&mid=2247518130&idx=1&sn=99bb8d3340b7dc71d0f16657cd6d0698






利用资料

介绍动物

说明

这次习作我们写了两次，主要是让学生收集资料，并学习从不同的角度介绍动物。

这次刊登的主要是在第二次写作中，已经比较会收集资料、分类整理，用着急的话介绍动物的作品。

可爱的袋鼠

作者：王睿婕

你见过自带 “育儿小摇篮” 的动物吗？在澳大利亚的草原上，袋鼠就像大自然创造的神奇精灵，藏着数不清的小秘密！

袋鼠最特别的就是胸前那个毛茸茸的育儿袋，这可是专属的 “魔法摇篮”！刚出生的小袋鼠只有 4 枚硬币那么轻，粉粉嫩嫩像脆弱的小豆芽。袋鼠妈妈轻轻用嘴巴把它衔进育儿袋，这里温暖又安全，小袋鼠能一边喝着奶，一边听妈妈跳跃时 “咚咚” 的心跳声，慢慢长大。

袋鼠的尾巴更是它的 “秘密武器”！这条又粗又长的尾巴，像天然的平衡木，每当袋鼠高高跃起，尾巴就会在空中划出优雅的弧线，稳稳撑住身体。你知道吗？这条神奇的尾巴还是 “能量仓库”！到了冬天，草原上的青草都枯黄了，袋鼠就靠着尾巴储存的营养，在寒风中也能活力满满。

袋鼠能成为澳大利亚的国宝，可不只是因为可爱！它惊人的弹跳力就像运动场上的冠军，一步能跳出 8 米远，连奥运会跳远冠军都要甘拜下风！在澳大利亚，邮票、车票和精美的纪念品上，总能看到袋鼠矫健的身影，它早就成了这片土地最闪亮的名片。

毛茸茸的育儿袋、神奇的尾巴、超厉害的弹跳力…… 这样可爱又特别的袋鼠，谁能不喜欢呢？

盆羊

作者：陈曼婷

在过年的时候，妈妈带着我去汶川毕棚沟玩，幸运地遇见了 “盆羊”。

盆羊是我国的二级保护动物，它们栖息在云雾缭绕的高山深谷里。它那尖尖的角，像两把锋利的小刀，身上棕色与黑色交织的毛发，衬得身躯有些瘦弱，仿佛一阵风就能把它吹走。它还有一对小巧精致的眼睛和一条短短的尾巴。

在高山中，盆羊吃什么呢？那里食物稀缺，它们就把嫩草当作美味佳肴。它们喝的是雪水，冬天大雪纷飞，雪水便成了最容易获得的水源。有时，它们也会去喝清甜的湖水，许多盘羊都爱聚集在湖边饮水。

毕棚沟的盆羊被列为国家保护动物，是因为它们数量稀少，虽然没有熊猫那样广为人知的特殊性和文化象征意义，但同样珍贵。

你们就说盆羊可爱吗？

金丝猴

作者：苏梓钰

金丝猴是我国的珍稀动物，作为国家一级保护动物，它们的身影十分罕见。

金丝猴生活在哪里呢？它们主要栖息在亚洲的山林中，而且根据生活区域的不同，名字也各不相同！比如：在四川岷山、陕西秦岭、甘肃和湖北的山林里生活的，被称为 "川金丝猴"；而生活在贵州梵净山的，则叫做 "黔金丝猴"。你看，金丝猴就像我们人类按地域取名字一样，是不是很有趣？

金丝猴具体吃什么呢？如果你觉得它们和神话故事里一样只吃香蕉桃子，那就错啦！不同地区的金丝猴有着不同的食谱：川金丝猴像营养师一样精准，除了树叶、嫩枝、果实种子，还会捕食鸟卵和小型昆虫来补充蛋白质；黔金丝猴则偏爱植物的叶芽花果，尤其对珙桐、连香树的嫩叶情有独钟。

金丝猴名字的由来是什么呢？当阳光洒在它们身上时，那身金色的毛发会闪闪发光，远远望去就像流动的金丝，"金丝猴" 的美名便由此而来。

这就是金丝猴，我国珍稀的 "金色精灵"。它们用独特的生存智慧，在山林中书写着属于自己的传奇，是不是让人忍不住想多了解它们呢？

可爱的小猫咪

作者：丁梦涵

你可知道，一只普通的小猫咪能有多漂亮？它的皮毛又有多柔软舒适？

小猫咪体型娇小可爱，宛如灵动的小精灵，身长通常在零点三至零点五米之间。它们的体色丰富得像打翻的调色盘，有蓝灰色、棕黄色…… 全身毛被密而柔软，好似轻柔的绸缎，摸起来顺滑无比。短短吻部上方，那双又大又圆的眼睛，如同两颗晶莹剔透的宝石，时刻好奇地打量着世界。它们颈部粗壮，四肢较短，足下的球形肉垫，不仅能让它们悄无声息地行走，还能在跳跃时起到良好的缓冲作用。轻巧灵活的骨骼结构，配合小巧的锁骨，让它们能够做出各种敏捷的动作。前肢五趾，后肢四趾，锋利的爪子还能自由伸缩，无论是攀爬、捕猎，都派得上大用场。

小猫咪和我们人类一样，也有独特的活动规律。作为夜行性动物的后裔，即便经过驯化，它们仍像贪玩的夜归人，保留了部分夜行习性，喜欢在夜间活动。不过，它们超爱睡觉，每天休息和睡眠的时间长达十四至二十小时。

小猫咪可是出了名的 “洁癖小达人”，经常用舌头仔细舔舐毛发，精心打理自己的 “小礼服”。这不仅能保持身体干净，还能调节体温、去除寄生虫，让自己时刻保持优雅模样。

小猫咪的品种繁多。短毛猫的毛发短而整齐光滑，肌理细腻，骨骼健壮，动作敏捷，像英国短毛猫、美国短毛猫都深受大家喜爱。狸花猫原产于中国，属于自然猫咪，不仅捕鼠能力一流，性格独立又对主人充满依赖，十分惹人疼爱。

这就是呆萌可爱的小猫咪，怎能不让人喜欢呢？

“傻” 狍子

作者：杨以馨

你知道大熊猫，但你一定不知道狍子。狍子属于小型鹿类，冬天它们的毛色是灰白色至浅棕色，夏天则变为赭色，黑色的耳朵、白色的腹部，再配上臀部那显眼的白斑块，模样十分独特。

“傻” 狍子是狍子的别名，这个有趣的别名背后藏着不少故事。就说有一回，一只狍子的头不小心卡在护栏上，一位男子发现后好心将它救下。谁能想到，这只狍子竟然 “故技重施”，又给男子 “演示” 了一遍卡住的过程，仿佛在向人展示自己是如何 “犯傻” 的。

狍子是食草动物，性格温顺，好奇心却出奇地重。只要周围发出一点声响，它就会立刻左顾右盼，歪着脑袋琢磨半天，常常一探究竟就是半个多小时，那认真思考的模样，实在让人忍俊不禁。

狍子肉质鲜美，毛皮珍贵，曾因过量偷猎，加上栖息地不断丧失，数量急剧减少。如今，它已被列入中国《国家重点保护野生动物名录》，成为二级保护动物。所以，要是有人想着吃狍子肉，那可是要面临法律严惩的！

我们一定要保护好这些珍贵的保护动物，守护生态平衡，让这些灵动的生命能在大自然中自由生息。

丹顶鹤

作者：周欣妍

它头顶鲜红如霞的小肉冠，身披纯洁如雪的白羽，搭配着典雅的墨色斑纹，身姿优雅宛如仙子。作为吉祥、忠贞与长寿的象征，它就是令人着迷的丹顶鹤。我对它的了解，可多着呢！

你知道吗？丹顶鹤头顶的红冠，和传说中的毒药 “鹤顶红” 可没有半点关系！这抹鲜艳的红色，其实是独特的生理特征。幼年的丹顶鹤，头顶被细密的绒毛紧紧包裹，就像戴着柔软的小帽子，看不到半点红冠的影子。随着慢慢长大，绒毛渐渐褪去，皮肤下密密麻麻的毛细血管清晰可见，流动的血液为它染上绚丽的红色，如同大自然精心绘制的印记，是不是特别神奇？

丹顶鹤为什么常常单脚站立呢？原来，它们的腿细长又没有羽毛保暖，单脚站立时，将另一只脚蜷缩进温暖的羽毛下，就像裹上了天然的 “保暖被”，能减少热量流失。而且，这也是它们独特的休息方式，两只脚交替站立，让每一只脚都能轮流 “歇口气” ，是不是很聪明？

这样优雅又充满智慧的丹顶鹤，怎能不让人觉得有趣呢？

海底小精灵

作者：周可馨

嘿，你知道吗？在那广阔无垠的蓝色海洋里，住着一群超可爱的小精灵 —— 海豚！它们可是海洋里的大明星，学名 “齿鲸亚目海豚科”，听起来既神秘又专业，就像带着科学光环的小探险家，在大海里快乐穿梭。

为啥它们叫海豚呢？“海” 当然是它们的老家，那 “豚” 又是什么意思？原来，古时候 “豚” 就是小猪的意思。你看小海豚，圆滚滚、胖嘟嘟的，在水里灵活游动，时而调皮地转圈圈，时而像离弦之箭般冲刺，这名字简直太贴切啦！

海豚们的 “住址” 也各有不同！有些海豚偏爱在大海里 “乘风破浪”，在深邃的海水中嬉戏捉迷藏；有些则钟情河口的淡水区域。宽吻海豚是大海的忠实粉丝，成天在辽阔海域尽情撒欢；白海豚却喜欢在河口悠然闲逛，享受那份宁静。

海豚啊海豚，你们真是海洋里最可爱、最有趣的小精灵！

- END -

 


文章编号: 13a52ed6b1ce4b02560ceb3dbae18163
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (国内封神纪录片之《众神之地》：每一集都在叩击心灵) 2025-05-28 梨膏慢煮录   梨膏慢煮录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDU1NzMxMg==&mid=2247483761&idx=2&sn=89a32c448e8d4a78b57a1327363d408c






今天为大家推荐一部国内纪录片——《众神之地》，笔者认为这部纪录片可以与BBC、Discovery的自然类型纪录片比肩。该片以独特视角、宏大取景、极致影像与人文视角，将四大“旗舰物种”的命运升华为自然哲学的沉思。

《荒野上的轮回》

第一集，开头道出牦牛和冈仁波齐的关系，将牦牛与西藏的神话故事连接起来。后面画风一转一头野牦牛在绿色广阔的高原奔跑，开始讲述野牦牛的生存之路。随后讲述了野牦牛与家养牦牛的纠葛，而走丢的小牦牛与巡护员的情感羁绊，最终也以回归自然告终，尽显生命关怀与对自然法则的尊重。

野牦牛能够带走牧民的母牦牛，但在濒临老去的最后阶段选择融入牧民的牦牛群，颐养天年。刚出生就走丢的小牦牛在护林员们的救助下，平安度过了牛生中的第一个冬天，最后也将在高原回暖时重归高原，人类与动物之间也在矛盾中互相成就。征服不是答案，平衡才是永恒课题。

《粉红色的回忆》

本集内容讲的是“海上大熊猫”——中华白海豚的残酷生存现状。白海豚又被渔民看作“妈祖”的化身，为渔民保驾护航。为什么是“粉红色的回忆”？相信在大家看完之后会找到答案。

中华白海豚从出生的灰色到老去时的白色，像极了人类的一生。最后被“众神之地，并非只在冥冥之中，而是真真切切存在于地球的每个角落”这句给感动，万物皆有灵，要心怀敬畏看待身边万物。当人类将海湾变为经济跳板时，是否听见了古老海洋精灵的悲鸣？

《寻找故土》

本集以云南野生象群“短鼻家族”北迁事件为线索，镜头记录了一场震撼世界的悲壮迁徙。中间讲述了象群与人类的冲突、与“追象人”的故事、种族之间的冲突，令人扼腕。

原来大象的记忆可达二三十年之久，他们走过的路都能记住。而纪录片中的象群也只是众多象群家族的一个代表。大象的“流浪”不是偶然，而是生态失衡的必然。它们的每一步脚印，都在叩问人类：我们究竟为后代留下了怎样的家园？

《山神归来》

本集讲述虎豹研究团队深入东北密林，追踪中国野生东北虎保护计划的困局与曙光。研究者说《山神归来》承载了很多，承载了物种几百万年生存史，承载了生态系统中千万年进化形成的独特生态过程关系。录了这个时代高级的真、善、美。

红外相机记录下虎啸重现山林的时刻，与偷猎者家中搜出的虎骨形成狰狞对照。东北虎的重归不仅是物种复兴，更是荒野精神的复活。它们的每一声咆哮，都在提醒人类：真正的文明，从学会与王者共存开始。

《众神之地》每一帧都在叩击心灵，后劲太大。此片不仅是纪录片，更是一封写给自然的忏悔录，一部唤醒生态良知的啔示录。

 


文章编号: cb1383d74f845299084d02254747c7d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (免费免预约！地铁直达！深圳前海这3个宝藏室内好去处速速码住→) 2025-05-28 深房指南针   深房指南针


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njg5MTU4Mg==&mid=2247622866&idx=7&sn=1ba0e36290faaabf0b8c09d7788adc5e






最近这两天又是“雨雨雨”

许多小伙伴想出门

但又不知能去哪

不要慌，小海为你

种草了3座博物馆

无论你是历史/文化/科学爱好者

还是急需“充电式遛娃”的“神兽”家长

这份博物馆漫游指南

将为你解锁N种周末新体验

     更多内容，扫码进深圳业主交流群

     本群属交流群，谢绝同行╱中介进入

     注意：为提高深圳业主的入群体验，群组不允许添加新成员和发布无用的广告。非免费，需审核，不欢迎同行、中介加入。混入群组搞客户的人，终生不会与其合作。

     如果您想与我们团队合作，请扫描二维码添加我们的微信。平台欢迎广大房地产及其他行业从业者的合作，但不欢迎私自混入群组搞客户的人。

1

招商历史博物馆

在前海蛇口的微波山上，藏着一个“山海博物馆”，深圳几辈人的激情澎湃都汇聚于此。这座漂浮的城市架构，是美学设计的艺术作品也是改革开放的“里程碑”，它就是招商局历史博物馆。

熟悉深圳历史的朋友可能听过这么一句话，“百年招商史，半部深圳史”。

展览以1872年李鸿章创办招商局为时间起点，将不同时期的历史，分成了五个部分展出，真实再现大国崛起背景下中国企业的崛起历史，呈现形式多样，非常值得打卡。逛完全程大约需要1至2小时。

常设展览

《百年求索 商道逐梦》，包含招商局1872年至今发展史，涵盖航运、金融、地产等领域。

招商历史博物馆

展馆亮点：设蛇口工业区改革文献、改革开放先锋实践展区。

交通指引：地铁2号线/8号线蛇口港站C口

开放时间：周一至周六09:00-12:00/14:00-17:30，周日闭馆，节假日开放时间另行通知。

预约方式：免费免预约

温馨提示：博物馆内可拍照，但不可录像。

2

蛇口海洋科普馆

这是南山区唯一一处以海洋为主题的科普馆，馆中有270种实物标本，上千件展品。周末来这里看海洋生物的标本，学习海洋生物知识，是不错的选择。

馆内设有贝类展区和珊瑚展区，展示着形状各异的贝类和五颜六色的珊瑚，让人赏心悦目。

为什么砗磲能通过光合作用获得能量？剧毒的芋螺为什么能造福人类？这些可爱的海洋生物的有趣知识，在这里全都能找到答案，非常适合亲子游览～

常设展览

1.贝类展区：砗磲（“贝王”）、四大名螺（鹦鹉螺、宝冠螺等）

2.潮间带生态：仿真滩涂场景、弹涂鱼/寄居蟹活体展示

3.中华白海豚专区：生存现状与保护知识

4.互动设施：VR海洋生态体验、触摸屏科普游戏

蛇口海洋科普馆

展馆亮点：展示海洋生态、贝类生物及互动VR体验，适合亲子游览。

交通指引：地铁2号线东角头站A口

开放时间：周二至周日9:30-11:30/14:30-17:30

预约方式：免费免预约

3

天后博物馆

坐落于小南山附近的天后博物馆，殿宇壮伟肃穆，天后像慈祥端庄。这里是郑和下西洋开创海上丝绸之路的重要站点，自明代起就声名远播。

这里神秘而肃静，来的人并不多，对比于喧闹的城市，这里十分清静。其创建远溯宋代，营造气势宏伟，明、清两朝多次修葺，规模日隆，以天后宫为中心的“赤湾胜概”曾是明清时期“新安八景”中的第一景。

常设展览

同时开设了赤湾天后古庙历史展、辞沙与海洋文化展等5个展厅。

天后博物馆

展馆亮点：华南沿海规模最大的天后宫，展示海洋文化、明清古庙历史。

交通指引：地铁2号线赤湾站C口

开放时间：周二至周日9:00-16:00（15:00停止入场），每月每逢初一、十五开放时间为8:00-16:00。

预约方式：免费免预约

@前海er 有哪些值得一看的

展览想推荐吗？

快在评论区和大家分享吧

来源： 南山区融媒体中心、深圳微时光、

文旅深圳、ShenzhenWeekly

校审：卢东勃

第一次在深圳买房？头脑毫无头绪？不知道怎么选楼盘？也不知道怎么选户型？怎么卖房以及置换房产？如何通过法拍买房捡漏...

深房指南针团队给你推荐3本好书，从零到一让你买对房，避开买房陷阱！

那么，你认为2025年深圳楼市将会如何？

现在是合适的时机吗？

欢迎在评论区和我们互动聊一聊

为了给大伙多一些选筹上的指导，我们团队最近整理了深圳各区有价值的新房和二手房名单，准备放在微信群里面和大家分享

深圳的楼市政策调整事关重大，不仅仅会影响楼市，还会影响资本市场以及经济后续的走向，波及范围很广。

此刻深圳的二手市场很复杂，房源之间的差异也很大，具体对每一套房源进行分析其实不现实，因此形成一个分析的标准和维度更为重要。

所以任何风吹草动我觉得大伙都要留意。及时跟进最新的政策消息很有必要。

本周的会员微信群，我们准备在微信群中给大家详细分析接下来的政策走向，其中有些内部消息较为敏感，不适合在文章中发表，上面扫码加微信。

       以下业务均是李老师团队

       独家提供的王炸服务

      付费服务一：深圳户口办理

-通过多种方式，帮助家长入户深圳，办理深户，让孩子享受深圳入学优惠

      付费服务二：科学规划买房预算

-通过科学规划你的买房资金，帮你用最合适的预算，买到最好的房子！

      付费服务二：深圳打新/二手房/新盘/学位房

1、微信群专属答疑，服务期间老师有问必答，专业答疑让你少走弯路

2、优秀业主互相学习：向更优秀的业主学习实现资源共享，共同进步

3、无论你想买新房，还是二手房，学位房，都可以加入我们的知识星球，原价999元，折扣后199元/年，陪跑你选到合适的房子！

             — — — 这是一条很有价值的分割线— — — 

一对一咨询

欢迎扫码加《知识星球》 

          华润城、前海时代3期、海德园、东角头、深超总等各项目分析和点评已更新在知识星球，知识星球搜索「深圳买房指南」或扫码查看，星球会员199/年，赠送深圳买房指南和实用手册

 


文章编号: 339a7fd6180c5d001cb56b5455a697cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (海洋守护之旅，解锁蓝色星球的奥秘) 2025-05-27 公共关怀   公共关怀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTY0NTIwMw==&mid=2656520227&idx=1&sn=c84e5c292e4c177bef9576e13936ea3b






海洋守护之旅，

解锁蓝色星球的奥秘

经济资讯

引言

在义教课堂上，老师以《拯救中华白海豚》为主题，通过生动的PPT，带小朋友们开啔了一场守护海洋的探索之旅。课程围绕“海洋生命知多少”“海洋危机大发现”“小小卫士在行动”三个小主题展开，为孩子们播下了保护海洋的种子。

01

海洋生命知多少：认识奇妙的海洋居民

课堂上，老师首先带领小朋友们认识了多样的海洋生物。从行动缓慢、肉食性的海螺（其肉可食用、壳可观赏雕刻，万宝螺、唐冠螺等为“四大名螺”），到拥有大小悬殊螯足、通过舞动大螯威吓敌人或求偶的招潮蟹（雄蟹有大螯、雌蟹螯小，英文俗称“提琴手蟹”），再到被誉为“水上大熊猫”的中华白海豚（属鲸类海豚科，恒温哺乳，幼体深灰、成年粉红，是国家一级保护动物），孩子们惊叹于海洋生命的独特。老师还介绍了淀粉类食物及其与人体的关系，如过量摄入可能导致肥胖、排气增多等，让孩子们从生活视角建立与海洋生态的关联。

孩子们惊叹于海洋生命的独特。老师还介绍了淀粉类食物及其与人体的关系，如过量摄入可能导致肥胖、排气增多等，让孩子们从生活视角建立与海洋生态的关联。

02

海洋危机大发现：警惕赤潮与人类活动影响

接着，课程聚焦海洋面临的威胁。老师讲解了赤潮现象——由赤潮藻在海水升温、富营养化等条件下爆发性增殖引发，海水会呈现黄、绿、褐等颜色，是海洋生态异常的警示。同时，工业废水、生活污水排放，塑料制品等垃圾入海，以及过度捕捞等人类活动，正不断侵蚀海洋环境，威胁中华白海豚等生物的生存。直观的图片和案例，让孩子们意识到海洋生态保护已刻不容缓。

03

小小卫士在行动:守护海洋的简单“密钥”

最后，课堂发起“保护大海”倡议，引导孩子们从身边小事做起：减少污染排放，监督家人合理处理生活污水；拒绝向海洋丢弃塑料袋、饮料瓶等垃圾，践行垃圾分类；向家人宣传“按需消费、拒绝野味”，抵制过度捕捞。老师鼓励孩子们成为“海洋守护小喇叭”，用行动传递环保理念。

 

这场义教通过趣味知识讲解与互动引导，让小朋友们深入了解海洋生物的魅力与困境，种下了保护海洋的责任种子。未来，期待更多“小卫士”加入，共同守护这片蔚蓝！

                  文稿：马晴禹，温璨莹

                  排版：马晴禹，温璨莹

                  审核：彭曼玉

                  

 


文章编号: 865aae9cacd04b77c88da89244064e0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (挑战杯夺佳绩，机电精英铸荣光) 2025-05-27 广工华立机电学生会   广工华立机电学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzU4MzE2MQ==&mid=2247533708&idx=3&sn=f99de32121e1da3460c116584230a65f






广州华立学院机电工程学院

挑战杯夺佳绩

机电精英铸荣光

5月17日-5月19日，第十八届“挑战杯”广东省课外学术科技作品竞赛终审决赛在肇庆学院举行。经过角逐，机电工程学院共有三支队伍脱颖而出，全皆获得赛事三等奖三项，可喜可贺。

省赛三等奖项目团队

项目名称：《基于多模态融合的2DCNN-GRU-AT电能质量扰动识别分类》

所在学院：机电工程学院

参赛类别：自然科学类学术论文

项目名称：《白海豚号--基于无人艇的智能辅助救援系统》

所在学院：机电工程学院

参赛类别：科技发明制作

项目名称：《明眸π--乡村儿童视力筛查 VisionAI瞳助手》

所在学院：机电工程学院

参赛类别：科技发明制作

学校优势

近年来，学校持续推进创新创业教育的深化改革，构建了全面服务青年创新创业的教育体系。以“国创赛”“挑战杯”“三创赛”等重要赛事为引领，形成了“校内培育-导师指导-精准孵化-动态跟踪”的创新创业协同育人机制。同时，该校还配套实施了“大创项目”“攀登计划”“展翅计划”“创客训练营”“企业菁英实训营”等一系列人才培养项目，旨在支持大学生团队进行科技创新的基础研究工作。通过多种措施并举，学校积极助力青年科技创新实践，为青年大学生在科技创新的道路上实现个人价值提供了广阔的平台。

在此，向获奖队伍表示热烈的祝贺，向辛勤指导竞赛和组织赛中的老师表示衷心的感谢。学校将继续激励和引导华立学子勇攀科技高峰，不断提升自身的综合能力，在粤港澳大湾区建设中贡献华立力量！

编辑：梁敬轩

初审：周业颂

复审：许芯月

终审：贾相君

 


文章编号: 576f0a7998ba471c80ff9071fd57bc63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (新社团来袭：创意与活力碰撞，开啔校园文化新篇) 2025-05-27 嘉庚学小社   嘉庚学小社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTgzMzI3MA==&mid=2247489148&idx=1&sn=1e27127e297a6228521766c4e460f0cf






（2025年度）

学生社团成立

答辩评审会精彩回顾

活动回顾

5月22日，南区“一站式”学生社区迎来本学期首次学生社团成立答辩评审会，现场气氛热烈。校团委书记助理李胜男老师、体育教学部历学坪老师、校团委林琳老师出席，五星级学生社团代表、学生社团指导中心成员及待转正兴趣小组成员共同参加，此次评审会议由学生社团指导中心评议部王诗阁同学主持。

三个兴趣小组——传统文化先锋队、匹克球社团、白海豚桨板协会依次答辩，各展风采。

答辩环节

传统文化先锋队：传承文化，焕新活力

传统文化先锋队负责人柯雨晨以“守正、破界、致用、焕新”为纲，从政策背景、团队构成、实践活动、未来规划等方面汇报。他们开展合香珠手作等多元活动，走进泉州御纯书院助力非遗传播，成效显著。未来，计划打造“非遗工坊×四季课程”体系，推动闽南文化年轻化传播。答辩时，他们展示与社区、非遗机构合作案例，凸显“文化普惠”理念。

匹克球社团：小众崛起，运动社交

匹克球社团汇报人饶芷悦将汇报分为社团概况、阶段性成果、发展规划三部分。社团以“拍动心聚，以球会友”为宗旨，填补校园小众球类空白。每周开展校队训练和日常活动，举办课内外联赛，通过微信社群宣传，推文阅读量亮眼。在答辩中，“运动+社交”模式引起大家关注，他们展示了训练赛事图片，直观呈现社团活力。

白海豚桨板协会：水上新生，安全创新

白海豚桨板协会汇报人朱守奇定位“专业水上运动社团”，融合嘉庚精神与海洋文化，打造“安全、环保、创新”品牌。提出“日常训练+品牌赛事+跨界活动”体系，涵盖基础训练和“嘉庚杯”校内赛。通过互联网平台宣传，扩大影响力。

本次答辩评审会圆满结束，三个兴趣小组表现精彩，展现嘉庚学子多元风采和青春活力。期待新社团为校园文化注入新能量，欢迎同学们持续关注支持！

END

文编 / 宣传部 刘梓涵 顾小康 郑淋

排版 / 宣传部 刘梓涵 顾小康

责编 / 郑淋 

审核 / 林琳

 


文章编号: 44ebe356930658cbcb9ed3aebad5f9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (2025年国际生物多样性日厦门主场宣传活动在厦金大桥（厦门段）举行) 2025-05-27 渝航之声   渝航之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTYyODk2MA==&mid=2247539073&idx=2&sn=0b880d748e0436265ccb8c9a961c15fe






今年5月22日，是第25个国际生物多样性日。当天，以“万物共生 和美永续”为主题的2025年厦门主场宣传活动在厦金大桥（厦门段）施工现场举行。

此次活动由厦门市生态环境局主办，旨在进一步宣传习近平生态文明思想及生物多样性保护理念，持续深化拓展生态文明建设“厦门实践”，提高人民群众对保护生物多样性重要性的认识。中交二航局协办此次活动。

活动设置了珍稀海洋物种科普展板，邀请专家学者讲解中华白海豚、文昌鱼等物种的保护知识，吸引众多市民参观了解。中交二航局厦金大桥（厦门段）项目部现场展示了在海洋生态保护方面的实践成果。

作为“深化两岸融合发展，夯实和平统一基础”的国家重大战略工程，厦金大桥（厦门段）项目自开工以来积极践行绿色施工理念。大桥所处海域毗邻中华白海豚、文昌鱼等珍稀物种栖息地，生态保护任务艰巨。项目部从源头控制、过程管控、后期修复三方面发力，确保工程建设与生态环境协调共生。建立“白海豚监测岗”，定期开展声呐、水质和生物监测，实时掌握生态动态；使用低噪设备与敲竹竿驱赶技术，有效减少施工对珍稀海洋哺乳动物的干扰；制定环境风险应急预案，实行施工环节全流程生态管控。同时通过增殖放流、栖息地修复、保护区宣传等措施，切实补偿和修复工程带来的生态影响。

本次活动设置增殖放流环节，来自政府、科研院校、环保组织和项目部与会代表共同前往黄厝外海文昌鱼外围保护区，将10万尾文昌鱼苗放流大海，为海洋生态系统恢复注入“新生命”。

厦门市生态环境局相关负责人表示，希望通过此次活动，凝聚起全社会共同保护生态环境、建设生态文明的强大合力，为实现高水平保护与高质量发展良性互动、推动建设人与自然和谐共生的中国式现代化探索出更多可复制、可推广的“厦门经验”。

相关链接

李宗平出席厦金大桥（厦门段）项目劳动竞赛啔动仪式

宋庆仁到福建片区检查调研

厦金大桥（厦门段）项目开展廉洁文化猜谜活动

厦金大桥（厦门段）观音山沙滩桥全面进入主体工程施工阶段

作者：彭仕洲、席婷婷

 


文章编号: fbae65a7f01e7ea2f4fadc92c65f2c61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (端午+六一节去哪嗨？来横琴这里就对了……) 2025-05-27 横琴生活宝   横琴生活宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDQ1MTY5MQ==&mid=2247522049&idx=1&sn=00a152b9385ea85a9c7371515b83c0ee






 宝子们

马上又来个三天小假期了

这次是端午+六一双节来袭

都想好去哪玩了吗？

小宝发现

横琴又增加了一个假期好去处

（图源：小红书“鱼儿麻麻逛吃逛吃”）

横琴华发商都全新打造

归鸟飞鱼集主题乐园

小朋友们在树屋里游玩

在蒸汽朋克风的奇幻国度

读懂自然密语

（图源：小红书“一个荷包蛋”）

除此之外

还有今年新开业的

OWANGE运动超乐场

最适合大朋友们来

运动一“夏”，燃烧卡路里

 快一起来抢先体验↓↓

归鸟飞鱼集主题乐园

归鸟飞鱼集主题乐园

位于华发商都公鸡葡国菜外广场

3000平米的无动力儿童乐园

目前暂时免费对外开放！

（图源：小红书“横琴华发商都”）

25米的巨型机械白海豚

内部设置爬筒、滑梯、传声筒

（图源：小红书“Wanwan纯”）

带你钻进神秘的海底世界

鱼腹一侧露台还可俯瞰美景

（图源：小红书“横琴华发商都”）

丛林热带研究所

5米高的魔法红树林树屋

孩子们可爬到里面玩滑梯

（图源：小红书“横琴华发商都”）

树屋周边还有候鸟雕塑、

跷跷板、木马、秋千、蹦床等

各种欢乐的互动装置

（图源：小红书“妮妮爱吃糖”）

在红树林魔法沼泽

滑筒隧道直通丛林王国

孩子们的欢笑声不绝于耳

（图源：小红书“横琴华发商都”）

地址：横琴华发商都公鸡葡国菜外广场

OWANGE运动超乐场

OWANGE运动超乐场

是今年新开业的

横琴首个IP联名运动超乐场

（图源：小红书“大西瓜”）

也是全国首家 

OWANGEBOY室内大型主题

运动超乐场

3000平方米肆意畅玩

简直就是一座室内运动娱乐航母

（图源：小红书“一个荷包蛋”）

2、3、4层分别是亲子互动空间、

科技动感地带、数字运动潮馆

拥有赛车、骑马、枪击等

40+种潮流运动

大人和小朋友都能玩得尽兴

（图片来源：小红书“一个荷包蛋”）

（图源：公众号“文旅横琴”）

必玩心得推荐： 

有轨电影：不用佩戴任何眼镜就能享受到的视觉震撼音效、画面，仿佛身临其境的体验感，大人小孩也喜欢，超级有趣有实感～

滑梯区：这里有螺旋滑梯，超级出片的，由3楼直通地面，超级刺激好玩✨

（图片来源：小红书）

鱿鱼游戏:火爆全球的鱿鱼游戏，现在在这里也可以玩了，心跳加速捉迷藏，真实版鱿鱼游戏再现，多人一起才好玩

（图源：小红书“Leo”）

地址：OWANGE运动超乐场（横琴华发商都南区B2001）

最好的童年

是在大人的陪伴里闪光

这个假期就带孩子来这里

大人小孩一起

放松、玩耍、结识新朋友吧

本文作者

@不懂卖萌的小宝

 


文章编号: b566b5712d147df9417c4fb97415ba45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (重磅！2025年六五环境日广东省主场活动将于6月3日在汕头市举行！省生态环境厅举行5月例行新闻通气会) 2025-05-27 汕头生态环境   汕头生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDUzNTc4OQ==&mid=2247635140&idx=2&sn=2a903f5b1810abf36a2906bc5ff6e062




5月27日，广东省生态环境厅举行2025年5月例行新闻通气会，通报六五环境日广东省主场活动情况及广东生态环境志愿服务三年行动方案、“绿色生活我当家”宣传活动、第十二届广东省青少年环保创意大赛情况，回应媒体朋友关心关注的问题。广东省环境保护宣传教育中心主任黄慧诚，汕头市生态环境局副局长吴继红出席新闻通气会，省生态环境厅二级巡视员许金洲主持新闻通气会。以下是新闻通气会实录。许金洲：各位媒体朋友：大家早上好！欢迎参加广东省生态环境厅2025年5月例行新闻通气会，非常感谢大家对我省生态环境工作的关心和支持。志愿服务是社会文明进步的重要标志，也是现阶段公众参与生态环境保护的重要方式。近日，我厅联合省委社会工作部印发《“美丽广东，志愿有我”生态环境志愿服务三年行动方案（2025-2027年）》（以下简称《方案》）。该《方案》聚焦我省生态环境志愿服务事业发展，为全面建设美丽广东、美丽中国先行区凝聚社会共识、汇聚全民力量。同时，我厅也联合了省妇女联合会开展“绿色生活我当家”宣传活动、指导开展第十二届广东省青少年环保创意大赛。再过几天就是六五环境日，我们将在六五环境日前后开展一系列的宣传活动，目的是为了深入贯彻落实习近平生态文明思想和习近平总书记关于大力弘扬志愿服务的重要论述精神，面向公众倡导践行绿色低碳生活生产方式，积极构建环境治理全民行动体系，形成人人、事事、时时崇尚生态文明的社会氛围，为建设美丽广东美丽家园贡献力量。出席今天通气会的嘉宾有广东省环境保护宣传教育中心主任黄慧诚先生，汕头市生态环境局副局长吴继红先生。我是主持人，省生态环境厅二级巡视员许金洲。 今天通气会总共有两项内容，一是通报相关情况，二是回应媒体记者的关切。首先由我来通报相关的情况：一、六五环境日广东省主场活动情况 按照厅工作部署，经报请省政府同意，今年六五环境日广东省主场活动将于6月3日在汕头市举行。活动将由广东省生态环境厅与汕头市人民政府以及省直有关单位联合主办。今年六五环境日主题是“美丽中国我先行”。这个主题是全国统一的，由生态环境部统一下达。围绕这一主题，此次活动将发布2025年广东省“美丽中国，我是行动者”先进典型案例、2025年“广东省生态环境创新案例”、2025年首批美丽广东优秀传播案例、首批“美丽广东”生态旅游线路（16条），同时啔动“粤来粤美”美丽广东采访行和“美丽广东志愿有我”2025年志愿服务等。本次活动以“简约、精彩、安全”为原则，突出“汕头特色、广东风采”。目前活动的各项筹备工作正有序开展。届时欢迎各位新闻媒体记者到现场积极参与宣传报道。二、广东生态环境志愿服务三年行动方案、“绿色生活我当家”宣传活动、第十二届广东省青少年环保创意大赛情况 （一）生态环境志愿服务工作一是积极响应，走在前列。2025年1月，生态环境部办公厅和中共中央社会工作部办公厅联合印发了《“美丽中国，志愿有我”生态环境志愿服务实施方案（2025-2027年）》，我省迅速响应，我厅与省委社会工作部在3月份联合印发《2025年全省志愿服务工作要求》，将生态环境志愿工作纳入全省志愿工作的重要领域。省厅联合省委社会工作部印发的这份三年行动方案，是我省近年来首份生态环境志愿服务的专项行动方案，广东也是落实国家方案行动比较快的省份，是首批印发实施方案的省份之一。二是部门联动，省市联动。主动联合省委社会工作部和我厅共同发文，以政策为引领，打通了省、市、县三级行政层级，形成了上下贯通、协同一致的工作格局，也促使生态环境保护与社会志愿服务政策实现了联动升级，形成工作合力，提升了工作的成效。其中，部分工作联合了团省委、省妇联开展，共同做好生态环境志愿服务工作。三是工作量化，财政支持。对各项工作进行了仔细地梳理与量化分解，提出明确且具有可操作性的“任务指标”要求，制定详细的“项目清单”。同时，结合预算安排，用好财政资金，整合社会资源，为各项工作的顺利开展提供一定的资金支持。四是有序推动，滚动实施。将三年工作方案按照三年规划进行分解，明确每一年的工作重点与阶段性任务。每年根据实际工作进展和出现的新问题，对方案进行动态调整以及持续的更新，实现工作的有序推进和持续更新，确保工作的连贯性和高效性。（二）“绿色生活我当家”宣传活动一是部门联合、省市联动、协同推进。“绿色生活我当家”宣传活动是近年来省生态环境厅、省妇联首次联合开展的大型的宣传活动。我们希望以这个活动为契机，加强环保、妇联部门联动，共同推动我省妇女、儿童、家庭生态环境宣传教育广泛深入地开展。二是贴近生活、贴近群众、务求实效。围绕提高公众环境意识、倡导践行绿色低碳生活，根据妇女、家庭参与环保的特点，设计开展了“美丽广东·巾帼故事妈妈”宣讲活动、“绿色生活·低碳环保达人”实践活动，务求公众广泛参与，务求宣传工作的实效。（三）第十二届“广东省青少年环保创意大赛”广东青少年环保创意大赛是经省教育厅同意纳入面向全省中小学生比赛“白名单”唯一以环保为主题的赛事，迄今已连续举办了12届，成为了全省青少年广泛参与的一项环境宣传教育活动。今年的活动设定了两项内容，一是举办“美丽广东我代言”宣传视频和海报的征集活动，二是举办“美丽全运我加油”线上环保趣味运动会。其中，“美丽广东我代言”宣传视频和海报征集活动，将从6月1日开始征集作品，持续三个月，并在每周评出和展示优秀作品。以上工作（活动）已经或即将开展。希望广大媒体朋友给予大力地宣传，发动公众积极参与。下面进行第二项，回答记者们的关切和提问。中新社记者：请问《“美丽广东，志愿有我”生态环境志愿服务三年行动方案（2025-2027年）》及2025年重点任务清单中重点任务和特色工作有哪些？另外，方案提到要开展生态环境志愿服务试点工作，能否介绍相关内容？黄慧诚：广东认真落实国家部署，紧密结合实际，制定了《“美丽广东，志愿有我”生态环境志愿服务三年行动方案（2025-2027年）》及2025年重点任务清单，并将生态环境志愿服务纳入今年全省志愿服务工作要点的一项重要内容，着力推进广东生态环境志愿服务广泛、深入、务实、创新开展，为推进美丽广东建设贡献志愿服务力量。一方面，全面落实国家部署要求。三年方案对照国家方案要求，确定了生态环境志愿服务工作中“队伍建设、供需对接、阵地建设、能力提升、氛围营造”等5个领域、13项任务，提出了“加强组织领导、强化工作保障、加强宣传推广”3项工作要求。另一方面，紧密结合实际，创新推进工作。这主要体现在年度10个重点任务设计制定。一是突出重点、务求实效。如第1项任务“建立省市县三级生态环境志愿服务队伍”，我们把系统内志愿服务队伍建设作为队伍建设的优先领域。又如第2项任务“加强阵地建设”，我们把全省现有的256家省级环境教育基地、131家环保设施向公众开放单位作为阵地建设的重点领域，并要求每个地市今年要重点建设2个志愿服务实践基地。二是统筹推进、务求高效。如第4、5、6、7项开展服务试点、宣讲“六进”、社区环保服务月、“绿色生活我当家”宣传等工作，我们紧密结合美丽广东建设、生态环境保护工作中心任务开展，紧密结合全省环境宣教工作全年计划，统筹部署推进。许多活动都是结合六五环境日、全国生态日宣传一并开展。三是勇于创新、务求高质。一方面，把此前一些好经验好做法固定下来形成制度。如第3项工作“培育品牌项目”，我们要求实施品牌小额资助培育计划。小额资助工作自2015年起连续多年实施，累计投入350万元，资助126个项目，取得良好效果，深受社团组织欢迎。在省里示范引领下，东莞、中山、江门等市也仿效开展，打造广东宣教品牌。另一方面，积极创新，努力开创我省生态环境志愿服务工作新局面。如研究制定广东省生态环境志愿服务工作指引，这在全国还是首创。又如第10项计划12月召开全省生态环境志愿服务工作现场交流会。这也是学习借鉴其他部门好做法，在生态环境志愿服务工作领域首次开展的工作。第二个问题的试点工作，我介绍下相关工作情况与计划。首先，是目前生态环境部在全国遴选志愿服务试点省份，广东纳入国家试点省份计划。其次，省里也在选择部分地市开展生态环境志愿服务试点工作。其中，广州市作为“美丽全运志愿行动”试点城市，依托十五运主会场优势重点开展赛事志愿服务；东莞市作为“环境监督志愿行动”试点城市，首创“志愿服务+道歉承诺”从轻处罚模式推动基层环境治理；中山市、肇庆市、惠州市分别围绕美丽乡村、美丽河湖、清洁海滩开展生态环境志愿服务试点工作。我们希望通过这些试点城市好做法好经验，积极探索生态环境志愿服务好机制好模式，形成可复制可推广的广东经验，助力构建生态环境治理全民行动体系。广东电台记者：近期，广东省生态环境厅联合广东省妇女联合会印发了《关于开展“绿色生活我当家”宣传活动的通知》，其中要开展“绿色生活·低碳环保达人”实践活动，请介绍一下活动具体活动内容？黄慧诚：广东省生态环境厅联合省妇女联合会创新推出“绿色生活·低碳环保达人”实践活动，旨在通过数字化平台赋能全民环保行动，倡导践行绿色低碳生活，培育家庭低碳生活新风尚，共建共享美丽广东美好家园。活动计划于2025年6月30日正式啔动线上参与平台。活动面向全省公众特别是妇女家庭广泛征集绿色低碳生活“打卡”作品，围绕《公民生态环境行为规范十条》，展示绿色行为、绿色感想，内容广泛，包括但不限于：日常低碳行为、绿色生活妙招、创意环保实践、环保公众参与、美丽广东建设、美丽家园赞美等。通过上传照片或自行拍摄的短视频，并附个人感言，生动展现个人或家庭践行绿色低碳生活的实践场景。为扩大活动的宣传和影响力，每周会精选部分优秀作品，通过“广东生态环境”官方微信公众号开设专题栏目进行展示，并同步推送至全省生态环境系统及妇联组织的新媒体平台。每月依据作品点赞互动数据，评出“网络人气奖”作品。所有参与活动的投稿者均有机会获得微信红包奖励，欢迎大家积极参与。新快报记者：今年六五环境日广东主场活动选择在汕头市举办，请问活动有哪些亮点，如何体现“美丽中国我先行”这一主题的？汕头市是如何围绕今年六五环境日的宣传主题，筹办展示汕头市贯彻落实习近平生态文明思想的实践成果，凸显先行先试成效，讲好生态环境故事的？吴继红：谢谢这位记者朋友的提问。各位记者朋友，我来自汕头市生态环境局，在这里我为大家介绍一下今年六五活动汕头主场的一些安排和部署情况。今年的六五环境日广东省主场活动安排在汕头举办，体现了省生态环境厅对汕头生态文明建设工作的高度肯定和充分信任。在省生态环境厅的关心指导、大力支持下，目前活动筹备各项工作已基本完成。作为东道主，我们秉着“简约、精彩、安全”的原则打造主题突出、影响广泛，展现广东精神、体现汕头特色的全省生态环保盛会，引领全省六五环境日宣传，培育生态环境文化、弘扬生态理念，为深入打好污染防治攻坚战，为美丽中国和绿美广东生态建设汇聚力量。今年主场活动将紧密围绕“美丽中国我先行”的宣传主题，举行生态文明成果展示、宣传片展播、文艺节目表演等活动，用群众喜闻乐见的形式讲好生态环保故事。活动亮点有以下四个方面：（一）活动首发环保IP形象，传播生态理念。活动IP形象的理念来自汕头的海洋和水的生态。一是中华白海豚在汕头海域频繁出现，特别是“五一”期间有很多游客有幸亲眼看见了大面积集群的中华白海豚在汕头海域出现，形成了一道美丽的风景。二是江练出现了一种比较让我们惊喜的动物——鼋，鼋是一种比较古老的动物。根据这两种动物的形象，我们设计了两个IP。这两种动物对水质的要求非常高，这两种动物能定居在汕头，说明汕头这几年通过努力，生态环境质量、水质发生了重大改变，也是通过这个形象展现汕头生态环境未来努力的方向，汕头将继续保持好这个良好态势。（二）融入地方因素，培育环境文化。本次主场活动将潮汕文化、潮汕特色融入生态文明宣传活动中，活动以震撼人心的英歌舞开场，还有潮汕的舞蹈《海天一色映家园》《AI新潮流》潮曲以及器乐情景表演等，充分展现汕头生态环境的美丽和特色，特别是汕头澄海是世界玩具之都，在这个节目里也可以得到充分地展现。通过精心设计形式多样的活动，引导大家积极涵养生态道德，推动形成绿色生产生活方式，切实将生态价值观根植于心、付之于行，形成崇尚生态文明的社会氛围。（三）生态文旅融合，倡导绿色风尚。近两年汕头成为热门的网红打卡城市，针对这个特点，汕头从去年开始就进入了“无废城市”建设。为了推动“无废”理念，汕头市生态环境局联合汕头市文广旅体局、联通汕头公司开发了“低碳游汕头”小程序，将在这次主场活动正式发布。通过小程序可以对衣食住行日常的每一次低碳行为进行记录打卡，比如打卡绿色长廊、练江新韵等生态旅游路线，骑行游览汕头标志小公园、南澳岛、或者在小程序上学习环保知识、住无废酒店、在旅游过程中回收垃圾等等，都可以实时生成“碳积分”。“碳积分”可以兑换潮汕特色积木玩具、限定文创明信片或餐饮商超专属优惠券。有效调动市民、游客、商家、企业参与“双碳”的积极性，推广低碳生活理念，深化汕头“生态+文旅”产业发展。（四）唱响铁军之歌，奋发铁军精神。广东省生态环境人以“功成不必在我”的境界和“功成必定有我”的担当，为推进绿色发展，建设美丽广东不懈奋斗。本次主场活动将首次推出一首由我省环保铁军老同志创作的歌曲——《广东生态环保铁军之歌》，展现广东生态环保队伍锐意进取、昂扬奋发的铁军精神。这是活动的四个亮点。刚才记者朋友还提到怎么围绕“美丽中国我先行”进行展示。我们通过设置四个主展区来体现，展示绿美汕头生态建设先行经验。主要是围绕生态优先、绿色发展为主线，通过“图片+文字+沉浸式体验”形式，全面展示绿美汕头生态建设的创新实践和显著成效。展览共设四大主题：南澳-绿美生态岛、澄海-玩具之都、濠江-风电港和练江-从“污染典型”蝶变为“治水典范”。通过这四大主题展区，展现汕头在生态环境保护、绿色发展、流域治理等方面的先行先试经验。对于这几个展示区，我在这里简单给大家做一个透露。一是南澳展示区，我们定义的名字叫山海南澳，主要围绕拓展“两山”实践新路径来开展。南澳岛一直围绕着“工业不上岛”理念，做优做实山海文章，拓展“两山”路径，先后获得国家首批“和美海岛”、全国首批美丽海湾优秀案例。这个展区将带领大家沉浸式体验北回归线上的南澳绿洲之美、海洋生物资源之美和海鸟王国之美。二是澄海展示区，定义的题目是绿动澄海，主要是唱响生态经济双赢曲。澄海区以示范创建、美丽创建为契机，成功推动了红树林湿地的有效修复、玩具产业的绿色低碳转型，以及先行先试特色的狮头鹅产业养殖新模式，实现了经济发展与生态保护的双赢。通过这个展示带领大家一起见证澄海区为了实现这一目标所付出的努力和艰辛。三是濠江绿韵展示区。作为风电港定位的新产业（聚集区），濠江区也入选了“绿美广东竞风华全省十强”“一体化模式打造完整海上风电产业链”中国改革案例。通过展示将带领大家一起领略生态优先与绿色低碳发展相结合的魅力，呈现经济与生态协同发展的“濠江模式”。四是练江新生，见证母亲河生态传奇。“潮起练江映碧心，美丽汕头我先行”是练江流域重生的真实写照。展区通过“焕江颜·今昔对照篇”“攻坚志·治水长卷篇”“潮韵生·人文新生篇”三大核心板块，采用“生态蝶变·人文新生”的叙事脉络，用影像记录练江从污染到新生的蜕变历程，全面展现练江从“污染典型”到“治水典范”的华丽转身。展区用图片带您穿越时光隧道，触摸母亲河重获生机的脉搏，聆听绿水青山与金山银山共鸣的交响乐章。以上是本次主场活动的一些主要亮点和特色。欢迎记者朋友们莅临汕头体验这次盛会，谢谢大家。许金洲：今天的新闻通气会到此结束。谢谢！来源：广东生态环境编辑：王楠


文章编号: 990fe39dcd1fb605e91bb08ee4707c4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【科普荟萃】中华白海豚讲堂、恋爱盲盒、端午粽香……思明区科普活动“太会玩”！) 2025-05-27 思明科普   思明科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzg2Mjc3Mg==&mid=2247640175&idx=1&sn=8cba4763c66a13729b59d4025b5453ca






科普荟萃

动态速递

第30期

五月思明，科普之风拂遍！

从守护中华白海豚的科普讲堂

到青年科技工作者浪漫邂逅的交友派对

从亲子共制爱心粽的传统文化体验

到探索花朵奥秘的科学之旅……

思明区打造的系列科普活动

以知识为纽带，以趣味为桥梁

一起来回顾这些精彩瞬间

认识“海上大熊猫”中华白海豚

—近邻·科普大讲堂—

新一期近邻·科普大讲堂在金榜书院成功举办，厦门市资源规划局保护区事务中心科长、厦门中华白海豚志愿服务队队长周清为辖区居民群众带来精彩的《保护水生野生动物 共建和谐生态家园》主题讲座，吸引了众多居民群众热情参与。

周清以厦门海域为何能成为中华白海豚栖息地为切入点，凭借多年积累的丰富经验，用通俗易懂的语言生动描绘了中华白海豚的体型特征、生活习性，并详细阐述了它们独特的回声定位系统等科学知识，让在场的居民群众受益匪浅。现场，周清还分享了自己从海防军人到海豚卫士的感人故事，展现了他对海洋生态保护的深厚情感与坚定信念。此次讲座普及了水生野生动物保护知识，进一步激发了居民群众参与生态共建的热情。

“我们要一起”思明区职工交友活动

—思明区科协—

为满足广大青年科技工作者婚恋交友需求，拓宽单身职工沟通交友渠道，在全国科技工作者日来临之际，由思明区总工会、思明区科协、思明区妇联等联合发起的“我们要一起”思明区职工交友活动在中山公园浪漫举行。

来自全区机关企事业单位的60名单身男女青年踊跃参与，在缤纷的五月浪漫邂逅。活动现场，情感咨询师开展“恋爱小课堂”带领青年职工们用心理学解锁爱情密码、分享建立情感连接的实用技巧。暖场游戏让男女青年在轻松氛围中打破了初次见面的陌生感，快速拉近距离。随着游园互动游戏的逐一开展，大家在游戏中加深了解、培养默契，在交流中寻找缘分、缔结友谊。最后的“心动盲盒”环节将活动推向高潮，男女青年投递心动纸条勇敢牵手、心动告白，活动当天共有4对青年成功牵手，还有不少职工互相留下联系方式，表达了深入沟通交往的意愿。

童手传粽香 爱心暖双龄

—嘉莲街道—

端午将至，由思明区科协、厦门第二实验小学、嘉莲街道科协联合举办的“请党放心·劳动有我”第三届端午亲子劳动课堂暨“童手传粽香·爱心暖双龄”活动在街道新时代文明实践所温馨啔幕。活动融合传统文化科普与劳动教育，吸引辖区亲子家庭踊跃参与。

活动现场，家长与孩子携手包制粽子，在捋粽叶、填糯米、扎棉线的过程中，沉浸式感受端午民俗智慧，践行“劳动创造美好生活”理念。包好的粽子化身“爱心礼盒”，由青少年送往社区老人家中，以传统佳节为纽带，弘扬“老吾老以及人之老”的中华美德。此次活动既厚植青少年家国情怀，又推动社区敬老风尚，让传统节日焕发新活力。

走进花朵的神秘世界

—龙山社区—

龙山社区青少年科学工作室联合打造以“走进花朵的神秘世界——了解花的结构”为主题的花卉科普活动，为社区青少年开啔了探索花卉奥秘的奇妙旅程。

活动开始，科技科普志愿者结合花卉的文化寓意与趣味故事，深入浅出地向青少年们介绍常见花卉的名称和外形特征，激发大家的兴趣和探索欲。在“花朵结构解析”环节，科技科普志愿者为青少年们分发新鲜花朵，引导大家观察花柄、花萼、雄蕊、雌蕊等结构，并动手分离花朵结构，记录形态特征。随后，通过生动的动画演示，青少年们了解自花传粉与异花传粉的差异，以及昆虫如何帮助花朵进行传粉等自然现象。活动尾声，大家前往种植园实地了解植物的生长习性、养护方法等知识。

520健康服务进社区

—巡司顶社区—

巡司顶社区青少年科学工作室联合开展“520健康服务进社区”品牌活动，将青少年健康服务与科学普及宣教相结合，为居民带来一场别开生面的健康盛宴。

活动现场，厦门大学附属第一医院的儿科、妇科、眼科、心内科等10余个科室专家团队，为居民提供免费健康咨询和疾病筛查等服务。医生们耐心解答居民关于儿童常见疾病、青少年生长发育、中老年慢性病管理、口腔护理等常见健康问题，通过初步筛查帮助居民发现潜在健康风险，提出个性化就医建议。厦港卫生服务中心医生为居民测量血压、血糖，结合测量结果讲解慢性病防治要点；麦芽口腔医院的医护人员通过模型演示，生动地展示正确的刷牙方法和护齿知识，吸引了不少居民驻足学习。

“法”润近邻、“典”入人心

—巡司顶社区—

巡司顶社区青少年科学工作室联合厦港司法所，特邀重宇合众律师事务所副主任陈日灿，为“五老”们举办了一场以“‘法’润近邻、‘典’入人心”为主题的民法典知识讲座，讲座内容贴近民生、实用性强。

讲座中，陈律师从《民法典》的立法背景和社会意义入手，系统阐释了平等、自愿、公平、诚信及绿色原则等法律核心理念，并结合六大编章亮点，深入浅出地解析了与居民日常生活息息相关的法律条文。通过真实案例分析，陈律师生动展现了如何运用《民法典》维护自身合法权益，让法律知识更加通俗易懂。活动现场，厦港司法所蒲公英志愿者还向“五老”们发放了《民法典与生活共行》宣传手册，进一步巩固学习效果。

—END—

往期推荐

一幅长卷，“阅”过去，共未来

【招聘】思明区科协招募实习生啦~心动不如行动！

我国首部《节约用水条例》公布，5月1日起施行 →

保障权益防风险，惠民科普同心同行

来源 | 各社区青少年科学工作室、思明工会e家

编辑 | 陈燕铃

分享、点赞或在看，给我充点儿电吧~

 


文章编号: 9345b83c869dfa57a02dc4c77bacf1ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (这个暑假太硬核！探访华南最大飞机工厂，沉浸式体验中国航空黑科技，让孩子勇敢闯世界！) 2025-05-27 子趣研学教育   子趣研学教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247522762&idx=1&sn=e70c5f701cf12b9a333951939cf5bc78




{IMG:1}为孩子提供最有价值的实践活动实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营{IMG:2}梦想就是你渴望星辰大海所以你想成为宇航员你经常想象你在太空翱翔你渴望成为闪闪发光的自己梦想是一种憧憬{IMG:3}{IMG:4}活动亮点{IMG:5}【直升机体验】冲上云霄，翱翔蓝天我们将带孩子们体验“上帝视角”给孩子一场中国制造的魅力之旅~{IMG:6}一起感受拔地而起的动感，大坡度转弯的刺激，化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣，此时此刻在“空中”的孩子们，拥有航拍的视野，360° 环幕视野。{IMG:7}【港珠澳海上游】海上研学新体验，深入大国建造无缝连接，跨越三地--港珠澳大桥一座汇集科技与美感的壮丽工程孩子们乘坐轮船，去解锁大桥秘密~{IMG:8}脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验，能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度，给孩子建构系统思维模式，帮助孩子们拓展学科知识，激发孩子想象力、创造力~{IMG:9}【飞机总装工厂】飞机从书本里“飞”到了现实中国家级飞机组装工厂给孩子一个机会走光荣的“主席路”零距离和飞机接触{IMG:10}带孩子们解密三种飞机的组装现场，了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程，飞行器设计的基本原理，培养他们对于航空和飞行的热爱！{IMG:11}【太空中心】孩子们不局限于书本和教材我们会去往太空中心探索太空的奥秘与无限可能~{IMG:12}航天区解到中国探月工程和探火成就，航空区目睹航空领域国之重器的独特风采，国防区互动数字内容、趣味科普知识，及体验身临其境的VR游戏、观看无人机表演，娱乐的同时感受科技的力量。{IMG:13}{IMG:14}活动信息活动属性：独立营活动地点：珠海活动对象：7-14岁（独立参加，家长不用陪同）活动人数：20人成团，30人满团活动费用：4280元/人，会员价：4250元/人拼团活动：2-3人拼团优惠200元/人，4人及以上拼团优惠300元/人 集合地点：第一个上车地点：08:00 黄贝岭B口第二个上车地点：08:30 市民中心B口第三个上车地点：09:00 高新园地铁站B口费用包含：1.交通：全程大巴用车，保证人均一座2.用餐：4早7正，中午员工食堂营养餐，晚上围餐3.导师：行程老师领队费用，导师服务比例1:6（含当地老师带队，以及深圳出发带队老师）4.其他：场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用6.住宿：珠海当地准四酒店(标双两人一间)费用不含：活动中的个人消费，以及行程中不含的项目费用额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险更多信息可直接进入下方小程序了解{IMG:15}{IMG:16}{IMG:17}活动详情每一个孩子都有一个航天梦想幻想自己是帅帅的机长、宇航员驾驶着航天飞船、航空飞机在太空中自由穿梭，在蓝天中翱翔……{IMG:18}正如达芬奇所言：“一旦你尝过飞行的滋味，当你行走时都不禁会仰望天空，思绪万千，因为那是你曾经到过的地方，也是你渴望回归的地方”。{IMG:19}直升机飞行冲上云霄，让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴，与机长同舱交流，感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底，就在机场这片更高的天空，我要飞得更高，狂风一样的舞蹈，翅膀能卷起风暴！{IMG:20}{IMG:21}直升机飞行体验过程中，可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动，这也将是一场充满乐趣的冒险~{IMG:22}{IMG:23}航天区展开“登月”、“探火”之旅~{IMG:24}跟子趣了解到中国探月工程和探火成就，以及人类对月球和火星未来探索的想象，探索神秘太空任务，多样化神秘任务黑科技体验，点燃孩子的好奇心~{IMG:25}{IMG:26}在航天VR的世界里，孩子们乘坐各类太空交通工具，体验宇宙间的穿梭，登上“月球车”或操控“火星车”，体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻，一起出发探索吧！让孩子感受VR酷炫的视觉变化。{IMG:27}{IMG:28}航空区大国重器形象的精彩呈现!孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采，孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相，还可以登上“C1919”模拟操控台，感受飞行员的视角。{IMG:29}{IMG:30}国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~{IMG:31}本区与孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域的多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示，让孩子了解国防科技的伟大~{IMG:32}无人机表演，远如银河，近似灯火~通过搭载了全彩LED灯的无人机编队，将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~{IMG:33}太空中心是一场奇妙之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹，通过交互沉浸等科技手段，让孩子们体验航天员遨游天际的过程！{IMG:34}中国造！世界最长跨海大桥--港珠澳大桥，因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界，被誉为世界“七大奇迹”之一。{IMG:35}海上游学新体验，激发孩子兴趣和好奇心，孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力，以及超大的桥建筑规模，解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量！{IMG:36}{IMG:37}{IMG:38}机长有话说，带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验，为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考，实验游戏体验，获取港珠澳研学知识，最终小朋友们通过小组分工，完成自己的思维特训。在思维模式课程中，激发了小朋友们想象力与创造力！{IMG:39}航程100分钟的港珠澳研学课程，通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块，帮助孩子拓展学科背景知识，建构系统思维模式~{IMG:40}机器人对抗赛未来的机器人会是什么样？未来的智能AI会发展到什么水平？哪些工作将被机器人取代？哪些不会？{IMG:41}在特定的机器人赛场，孩子和认真倾听老师讲解操作机器人，准备就绪后，开始分组对抗啦~{IMG:42}躲避、防守、反击、进攻，互相配合，最后决出胜者~{IMG:43}无人机课程小朋友你们对无人机的知识了解多少呢？哪些领域有用到无人机？{IMG:44}{IMG:45}这是一场手、眼、脑一体的小挑战，你准备好了吗？{IMG:46}手:锻炼孩子们的动手能力，操作无人机飞行。眼:实际训练飞行，锻炼观察力。脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。电动飞机拼装有效的学习活动不能单纯的依赖模仿记忆，动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。{IMG:47}让孩子的DIY动手实践的时候，探索空气动力来源的神秘原理，体会拉力对于飞机的牵引作用，锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。{IMG:48}{IMG:49}航空知识课堂一架飞机在天空自由自在地飞着他一会儿俯冲，一会儿爬升一会儿翻筋斗，觉得很得意摘取自三年级上册《航天飞机》{IMG:50}在【航空大课堂】里，孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的？小朋友们对航空知识是如此的好奇，亲临飞机生产制造一线，一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣地知识讲解课堂~{IMG:51}带孩子走进【飞机工厂】，探索大国秘密，零距离接触三种飞机组装现场，航空导师也开始了飞机科普知识的讲解，从而激发孩子对航空兴趣~{IMG:52}在【观礼台】上，孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降，以实物为基础，了解跑道如何设计，起落航线如何实施，塔台如何调配飞机的飞行，学习机场的功能以及如何运行。{IMG:53}{IMG:54}走进【航空工业展区】，在馆内中心展台区域，带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。模拟飞行体验通过独立操作的飞机模拟器，让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理，包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机，进行本场五边飞行训练！{IMG:55}五边飞行是训练飞行员的一种重要课程，其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。{IMG:56}{IMG:57}初学飞行员很适合进行五边飞行的练习，从而提高自己对飞机的控制，深入了解航空领域。奔跑吧少年了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用，感知阻力。{IMG:58}{IMG:59}通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。空气炮飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~它巨大的力量，让孩子通过空气炮装置来验证一下吧！{IMG:60}很多人都觉得空气无形，但事实上并非如此，飞机能够在空中飞行，可离不开它！{IMG:61}医疗救护简单的医疗救护是每个飞行员必修之路，通过医疗救护的学习，让孩子们了解到基本的救护方法，为孩子普及到医疗相关知识，提升自救互救的技能！{IMG:62}{IMG:63}以寓教于乐的方式，将理论知识与实际操作相结合，让小朋友们边学边练~{IMG:64}{IMG:65}航空航天的研学旅程不是简单的游学，也不是纯粹的课程学习它是一种比旅行更精彩比课堂更丰富、更直观的体验式学习让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”！{IMG:66}{IMG:67}活动保障"实时播报{IMG:68}活动成立之初，建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程，快来看看自家宝贝的快乐时光吧！"亲子时光{IMG:69}晚上会组织安排孩子和家长视频通话，倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行，也能享受亲子时光，建立良好互动关系。"安全守护{IMG:70}老师晚上将会进行多次查房，给小宝贝们盖好被子，调整合适的空调温度。烧热水，进行电类安全检查。让孩子出门游学，也能有在家一样的照顾，收获良好的睡眠。{IMG:71}{IMG:72}活动详情第一天飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装指定地点上车集合，前往珠海上午：抵达，开营仪式；飞机总装车间，一个孩子和飞机零距离接触的机会；观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。下午：走进20时代-机器人对抗赛，让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点；航空大讲堂，让孩子回望航空百年历史，探索飞行无限奥秘；空气泡，探索空气涡旋的产生原理，感受空气的巨大力量；电动飞机拼装，拓宽孩子航空视野。餐食：午餐（园区员工食堂就餐）晚餐（围餐）住宿：当地四星级酒店住宿第二天 无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年上午：无人机课程，让孩子了解人工智能，动手操作无人机，进行飞行障碍赛；直升机飞行体验，乘坐直升机，冲上云霄，拥有航拍的视野，360°环幕视野。下午：医疗救护，进行救护教学，拓宽孩子知识量；模拟飞行体验，让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程，深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年，让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用，感知阻力。餐食：午餐（园区员工食堂就餐）晚餐（围餐）住宿：当地四星级酒店住宿第三天 航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅（自由探索、VR体验）上午：航空工业展区讲解，目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍，观看无人机表演。下午：探馆之旅：自由探索，VR体验，针对孩子了解对月球火星探索成就，直观认识我国导弹武器最强实力，趣味学习国防知识。餐食：午餐（园区员工食堂就餐）晚餐（围餐）住宿：当地四星级酒店住宿第四天 港珠澳海上游（全程100分钟）-结营，发证书上午：港珠澳海上游船，带领孩子们海上研学，了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验，为孩子思维特训打好基础，激发孩子想象力与创造力。下午：结营，发证书。返回深圳，家长指定地点接回小朋友。餐食：早餐、午餐（（园区员工食堂就餐）{IMG:73}{IMG:74}温馨提示出行准备：建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理必备清单物品名称数量笔（用于写研学手册，和感受体会）3支身份证，或户口本等有效证件（入住酒店需要，证件老师统一保管）1张行李箱（根据自身行李数量决定）1个/人个人小背包（出行时能够装水壶和小件物品）1个/人运动水壶（建议500ml以上大容量，能保温最佳）1个/人备换衣物（上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、）注：根据活动天数备换洗衣物，孩子容易出汗，可额外多准备2-3件上衣替换，女孩子不要穿裙子4套/人其他物品：遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品（如过敏药，常用感冒药等内服药品，小孩换环境可能会水土不服，孩子常用药可带，子趣研学无特殊情况下只提供外用药品）禁止携带物品禁止携带大量现金和贵重物品，以及特殊纪念意义的物品禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑，等贵重电子物品，（因课程/作业需要电子设备完成，请与子趣老师报备）禁止携带管制刀具等物品1、活动过程中，不乱丢垃圾，良好习惯从小做起；2、服从管理，行程活动中听从指挥，统一行动，不影响整体行动；3、如活动中出现身体生病不适或其他情况，要及时向领队报告，不逞能不隐瞒；4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果，由出行人及其监护人承担；5、遇到危险时，迅速呼救，活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理，杜绝不文明现象发生；6、不携带贵重物品，如手机，手表，现金等，注意好个人财务安全；如有损失和损坏，自行负责；7、如损坏公用物品，需要照价赔偿，请家长和孩子知悉；{IMG:75}{IMG:76}{IMG:77}{IMG:78}{IMG:79}


文章编号: 29ab7e39582a9da6ec2bcc95812396f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (浮世绘) 2025-05-27 大鱼的呢喃   大鱼的呢喃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTUyOTQ2OQ==&mid=2247483921&idx=1&sn=d9880aeff193e61e440512969592fa73






    看过的书不多，三十岁后，记忆力下降的厉害，脑海里仅有的那点东西，像被橡皮擦慢慢擦去一般，只剩下淡淡的痕迹。有时很想摆弄一下学问，偏偏除了书名，几乎说不出什么东西，很是懊恼。也会尝试再去阅读名著，却再没有往日那种沉迷的状态，一天下来往往只能间歇的看上几页，挺羡慕女儿读书那个样子，真像当年的我。

    当年的我，也是个小小的文艺少年、青年。初中时开始读小说，从科幻短篇集《小白海豚》开始，到《外国短篇小说集》，再到《平凡的世界》、《简爱》、《红楼梦》这种大部头小说，我都看的津津有味。虽说如今记忆不再清晰，但相对而言，早期读的这些书，记忆都要更深一些。

    书读的多一些时，就会按讷不住想要写一写，往往也是模仿借鉴为主。看了红楼，就喜欢“莫若颦颦二字极妙”，看了古龙后，又觉得“刀在，刀在它应该在的地方”好酷。记得初中时，坐在班级后排，和几个朋友上课不学习，在那乱写乱画，我叫“舞鸿”，他就叫“舞义”，我写一段宗师超凡脱俗，他就续一节剑客一剑荡魔。只是初中之后鲜有再见，高中毕业后，却是再也不见了。

    高中时代，课业较繁重，课外书看的少了，有限的课余时间几乎都奉献给了古龙，《陆小凤传奇》真是绝绝子，其中又数《幽灵山庄》为尊，我看了好几遍，可叹当时无人可以交流，黔驴技穷，我硬逼着当时陪读的老妈当听众，给她完完整整的讲述了陆小凤、西门吹雪那帮人的故事。

    有点奇怪，好像随着学问的增长，读的书品级却在往下走。大学闲暇时间多，各种小说粉墨登场，开始还看看金庸巨著，然后是武侠鼻祖的《蜀山剑侠传》，这本书真是一言难尽，太长了，以我看书的尿性，再烂的书我也是不看完不罢休，但还珠楼主这本书我确实是没看完。除了武侠，科幻是我另一大爱好，初中的《小白海豚》，高中的《科幻世界》杂志，对我影响颇深，大学开始主动搜索科幻类书籍，大刘、何夕，乃至燕垒生等等，但我最受震撼的还是《安德的游戏》系列，尤其《死者代言人》，记得当时回味久久，还在西祠胡同上写了篇读后感，可叹如西祠、雅虎之流，承载我记忆的网络岛屿，早已烟消云散了。

    后来，离开混了十几年的校园生活，书渐渐看的少了，倒是有段时期，跟媳妇一起看《荆棘鸟》，印象中《平凡的世界》里的孙少平推荐过这本书，名著就是名著，确实好看，只是如今，也只记得零星一点了，记得女主某一任丈夫是个很能干的人，在甘蔗地砍甘蔗，莫名其妙的记忆。

    时间流逝，记忆模糊，很多似是而非的画面，对于某本书，当年的长吁短叹，变成今天的一摸淡痕，连交流也无从说起，有时会很可惜，可惜那些精彩的人生从我的脑海慢慢消逝，有时，也会很无奈，毕竟慢慢消逝的，不止那些书里的爱恨情仇，也包括我的人生。

 


文章编号: d33ef5cffcbd28dd3015352a26900000
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (省生态环境厅举行5月例行新闻通气会) 2025-05-27 广东生态环境   广东生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247848411&idx=1&sn=bceb9e259050f1860f8de535ef0e5a9c




5月27日，广东省生态环境厅举行2025年5月例行新闻通气会，通报六五环境日广东省主场活动情况及广东生态环境志愿服务三年行动方案、“绿色生活我当家”宣传活动、第十二届广东省青少年环保创意大赛情况，回应媒体朋友关心关注的问题。广东省环境保护宣传教育中心主任黄慧诚，汕头市生态环境局副局长吴继红出席新闻通气会，省生态环境厅二级巡视员许金洲主持新闻通气会。以下是新闻通气会实录。许金洲：各位媒体朋友：大家早上好！欢迎参加广东省生态环境厅2025年5月例行新闻通气会，非常感谢大家对我省生态环境工作的关心和支持。志愿服务是社会文明进步的重要标志，也是现阶段公众参与生态环境保护的重要方式。近日，我厅联合省委社会工作部印发《“美丽广东，志愿有我”生态环境志愿服务三年行动方案（2025-2027年）》（以下简称《方案》）。该《方案》聚焦我省生态环境志愿服务事业发展，为全面建设美丽广东、美丽中国先行区凝聚社会共识、汇聚全民力量。同时，我厅也联合了省妇女联合会开展“绿色生活我当家”宣传活动、指导开展第十二届广东省青少年环保创意大赛。再过几天就是六五环境日，我们将在六五环境日前后开展一系列的宣传活动，目的是为了深入贯彻落实习近平生态文明思想和习近平总书记关于大力弘扬志愿服务的重要论述精神，面向公众倡导践行绿色低碳生活生产方式，积极构建环境治理全民行动体系，形成人人、事事、时时崇尚生态文明的社会氛围，为建设美丽广东美丽家园贡献力量。出席今天通气会的嘉宾有广东省环境保护宣传教育中心主任黄慧诚先生，汕头市生态环境局副局长吴继红先生。我是主持人，省生态环境厅二级巡视员许金洲。 今天通气会总共有两项内容，一是通报相关情况，二是回应媒体记者的关切。首先由我来通报相关的情况：一、六五环境日广东省主场活动情况 按照厅工作部署，经报请省政府同意，今年六五环境日广东省主场活动将于6月3日在汕头市举行。活动将由广东省生态环境厅与汕头市人民政府以及省直有关单位联合主办。今年六五环境日主题是“美丽中国我先行”。这个主题是全国统一的，由生态环境部统一下达。围绕这一主题，此次活动将发布2025年广东省“美丽中国，我是行动者”先进典型案例、2025年“广东省生态环境创新案例”、2025年首批美丽广东优秀传播案例、首批“美丽广东”生态旅游线路（16条），同时啔动“粤来粤美”美丽广东采访行和“美丽广东志愿有我”2025年志愿服务等。本次活动以“简约、精彩、安全”为原则，突出“汕头特色、广东风采”。目前活动的各项筹备工作正有序开展。届时欢迎各位新闻媒体记者到现场积极参与宣传报道。二、广东生态环境志愿服务三年行动方案、“绿色生活我当家”宣传活动、第十二届广东省青少年环保创意大赛情况 （一）生态环境志愿服务工作一是积极响应，走在前列。2025年1月，生态环境部办公厅和中共中央社会工作部办公厅联合印发了《“美丽中国，志愿有我”生态环境志愿服务实施方案（2025-2027年）》，我省迅速响应，我厅与省委社会工作部在3月份联合印发《2025年全省志愿服务工作要求》，将生态环境志愿工作纳入全省志愿工作的重要领域。省厅联合省委社会工作部印发的这份三年行动方案，是我省近年来首份生态环境志愿服务的专项行动方案，广东也是落实国家方案行动比较快的省份，是首批印发实施方案的省份之一。二是部门联动，省市联动。主动联合省委社会工作部和我厅共同发文，以政策为引领，打通了省、市、县三级行政层级，形成了上下贯通、协同一致的工作格局，也促使生态环境保护与社会志愿服务政策实现了联动升级，形成工作合力，提升了工作的成效。其中，部分工作联合了团省委、省妇联开展，共同做好生态环境志愿服务工作。三是工作量化，财政支持。对各项工作进行了仔细地梳理与量化分解，提出明确且具有可操作性的“任务指标”要求，制定详细的“项目清单”。同时，结合预算安排，用好财政资金，整合社会资源，为各项工作的顺利开展提供一定的资金支持。四是有序推动，滚动实施。将三年工作方案按照三年规划进行分解，明确每一年的工作重点与阶段性任务。每年根据实际工作进展和出现的新问题，对方案进行动态调整以及持续的更新，实现工作的有序推进和持续更新，确保工作的连贯性和高效性。（二）“绿色生活我当家”宣传活动一是部门联合、省市联动、协同推进。“绿色生活我当家”宣传活动是近年来省生态环境厅、省妇联首次联合开展的大型的宣传活动。我们希望以这个活动为契机，加强环保、妇联部门联动，共同推动我省妇女、儿童、家庭生态环境宣传教育广泛深入地开展。二是贴近生活、贴近群众、务求实效。围绕提高公众环境意识、倡导践行绿色低碳生活，根据妇女、家庭参与环保的特点，设计开展了“美丽广东·巾帼故事妈妈”宣讲活动、“绿色生活·低碳环保达人”实践活动，务求公众广泛参与，务求宣传工作的实效。（三）第十二届“广东省青少年环保创意大赛”广东青少年环保创意大赛是经省教育厅同意纳入面向全省中小学生比赛“白名单”唯一以环保为主题的赛事，迄今已连续举办了12届，成为了全省青少年广泛参与的一项环境宣传教育活动。今年的活动设定了两项内容，一是举办“美丽广东我代言”宣传视频和海报的征集活动，二是举办“美丽全运我加油”线上环保趣味运动会。其中，“美丽广东我代言”宣传视频和海报征集活动，将从6月1日开始征集作品，持续三个月，并在每周评出和展示优秀作品。以上工作（活动）已经或即将开展。希望广大媒体朋友给予大力地宣传，发动公众积极参与。下面进行第二项，回答记者们的关切和提问。中新社记者：请问《“美丽广东，志愿有我”生态环境志愿服务三年行动方案（2025-2027年）》及2025年重点任务清单中重点任务和特色工作有哪些？另外，方案提到要开展生态环境志愿服务试点工作，能否介绍相关内容？黄慧诚：广东认真落实国家部署，紧密结合实际，制定了《“美丽广东，志愿有我”生态环境志愿服务三年行动方案（2025-2027年）》及2025年重点任务清单，并将生态环境志愿服务纳入今年全省志愿服务工作要点的一项重要内容，着力推进广东生态环境志愿服务广泛、深入、务实、创新开展，为推进美丽广东建设贡献志愿服务力量。一方面，全面落实国家部署要求。三年方案对照国家方案要求，确定了生态环境志愿服务工作中“队伍建设、供需对接、阵地建设、能力提升、氛围营造”等5个领域、13项任务，提出了“加强组织领导、强化工作保障、加强宣传推广”3项工作要求。另一方面，紧密结合实际，创新推进工作。这主要体现在年度10个重点任务设计制定。一是突出重点、务求实效。如第1项任务“建立省市县三级生态环境志愿服务队伍”，我们把系统内志愿服务队伍建设作为队伍建设的优先领域。又如第2项任务“加强阵地建设”，我们把全省现有的256家省级环境教育基地、131家环保设施向公众开放单位作为阵地建设的重点领域，并要求每个地市今年要重点建设2个志愿服务实践基地。二是统筹推进、务求高效。如第4、5、6、7项开展服务试点、宣讲“六进”、社区环保服务月、“绿色生活我当家”宣传等工作，我们紧密结合美丽广东建设、生态环境保护工作中心任务开展，紧密结合全省环境宣教工作全年计划，统筹部署推进。许多活动都是结合六五环境日、全国生态日宣传一并开展。三是勇于创新、务求高质。一方面，把此前一些好经验好做法固定下来形成制度。如第3项工作“培育品牌项目”，我们要求实施品牌小额资助培育计划。小额资助工作自2015年起连续多年实施，累计投入350万元，资助126个项目，取得良好效果，深受社团组织欢迎。在省里示范引领下，东莞、中山、江门等市也仿效开展，打造广东宣教品牌。另一方面，积极创新，努力开创我省生态环境志愿服务工作新局面。如研究制定广东省生态环境志愿服务工作指引，这在全国还是首创。又如第10项计划12月召开全省生态环境志愿服务工作现场交流会。这也是学习借鉴其他部门好做法，在生态环境志愿服务工作领域首次开展的工作。第二个问题的试点工作，我介绍下相关工作情况与计划。首先，是目前生态环境部在全国遴选志愿服务试点省份，广东纳入国家试点省份计划。其次，省里也在选择部分地市开展生态环境志愿服务试点工作。其中，广州市作为“美丽全运志愿行动”试点城市，依托十五运主会场优势重点开展赛事志愿服务；东莞市作为“环境监督志愿行动”试点城市，首创“志愿服务+道歉承诺”从轻处罚模式推动基层环境治理；中山市、肇庆市、惠州市分别围绕美丽乡村、美丽河湖、清洁海滩开展生态环境志愿服务试点工作。我们希望通过这些试点城市好做法好经验，积极探索生态环境志愿服务好机制好模式，形成可复制可推广的广东经验，助力构建生态环境治理全民行动体系。广东电台记者：近期，广东省生态环境厅联合广东省妇女联合会印发了《关于开展“绿色生活我当家”宣传活动的通知》，其中要开展“绿色生活·低碳环保达人”实践活动，请介绍一下活动具体活动内容？黄慧诚：广东省生态环境厅联合省妇女联合会创新推出“绿色生活·低碳环保达人”实践活动，旨在通过数字化平台赋能全民环保行动，倡导践行绿色低碳生活，培育家庭低碳生活新风尚，共建共享美丽广东美好家园。活动计划于2025年6月30日正式啔动线上参与平台。活动面向全省公众特别是妇女家庭广泛征集绿色低碳生活“打卡”作品，围绕《公民生态环境行为规范十条》，展示绿色行为、绿色感想，内容广泛，包括但不限于：日常低碳行为、绿色生活妙招、创意环保实践、环保公众参与、美丽广东建设、美丽家园赞美等。通过上传照片或自行拍摄的短视频，并附个人感言，生动展现个人或家庭践行绿色低碳生活的实践场景。为扩大活动的宣传和影响力，每周会精选部分优秀作品，通过“广东生态环境”官方微信公众号开设专题栏目进行展示，并同步推送至全省生态环境系统及妇联组织的新媒体平台。每月依据作品点赞互动数据，评出“网络人气奖”作品。所有参与活动的投稿者均有机会获得微信红包奖励，欢迎大家积极参与。新快报记者：今年六五环境日广东主场活动选择在汕头市举办，请问活动有哪些亮点，如何体现“美丽中国我先行”这一主题的？汕头市是如何围绕今年六五环境日的宣传主题，筹办展示汕头市贯彻落实习近平生态文明思想的实践成果，凸显先行先试成效，讲好生态环境故事的？吴继红：谢谢这位记者朋友的提问。各位记者朋友，我来自汕头市生态环境局，在这里我为大家介绍一下今年六五活动汕头主场的一些安排和部署情况。今年的六五环境日广东省主场活动安排在汕头举办，体现了省生态环境厅对汕头生态文明建设工作的高度肯定和充分信任。在省生态环境厅的关心指导、大力支持下，目前活动筹备各项工作已基本完成。作为东道主，我们秉着“简约、精彩、安全”的原则打造主题突出、影响广泛，展现广东精神、体现汕头特色的全省生态环保盛会，引领全省六五环境日宣传，培育生态环境文化、弘扬生态理念，为深入打好污染防治攻坚战，为美丽中国和绿美广东生态建设汇聚力量。今年主场活动将紧密围绕“美丽中国我先行”的宣传主题，举行生态文明成果展示、宣传片展播、文艺节目表演等活动，用群众喜闻乐见的形式讲好生态环保故事。活动亮点有以下四个方面：（一）活动首发环保IP形象，传播生态理念。活动IP形象的理念来自汕头的海洋和水的生态。一是中华白海豚在汕头海域频繁出现，特别是“五一”期间有很多游客有幸亲眼看见了大面积集群的中华白海豚在汕头海域出现，形成了一道美丽的风景。二是江练出现了一种比较让我们惊喜的动物——鼋，鼋是一种比较古老的动物。根据这两种动物的形象，我们设计了两个IP。这两种动物对水质的要求非常高，这两种动物能定居在汕头，说明汕头这几年通过努力，生态环境质量、水质发生了重大改变，也是通过这个形象展现汕头生态环境未来努力的方向，汕头将继续保持好这个良好态势。（二）融入地方因素，培育环境文化。本次主场活动将潮汕文化、潮汕特色融入生态文明宣传活动中，活动以震撼人心的英歌舞开场，还有潮汕的舞蹈《海天一色映家园》《AI新潮流》潮曲以及器乐情景表演等，充分展现汕头生态环境的美丽和特色，特别是汕头澄海是世界玩具之都，在这个节目里也可以得到充分地展现。通过精心设计形式多样的活动，引导大家积极涵养生态道德，推动形成绿色生产生活方式，切实将生态价值观根植于心、付之于行，形成崇尚生态文明的社会氛围。（三）生态文旅融合，倡导绿色风尚。近两年汕头成为热门的网红打卡城市，针对这个特点，汕头从去年开始就进入了“无废城市”建设。为了推动“无废”理念，汕头市生态环境局联合汕头市文广旅体局、联通汕头公司开发了“低碳游汕头”小程序，将在这次主场活动正式发布。通过小程序可以对衣食住行日常的每一次低碳行为进行记录打卡，比如打卡绿色长廊、练江新韵等生态旅游路线，骑行游览汕头标志小公园、南澳岛、或者在小程序上学习环保知识、住无废酒店、在旅游过程中回收垃圾等等，都可以实时生成“碳积分”。“碳积分”可以兑换潮汕特色积木玩具、限定文创明信片或餐饮商超专属优惠券。有效调动市民、游客、商家、企业参与“双碳”的积极性，推广低碳生活理念，深化汕头“生态+文旅”产业发展。（四）唱响铁军之歌，奋发铁军精神。广东省生态环境人以“功成不必在我”的境界和“功成必定有我”的担当，为推进绿色发展，建设美丽广东不懈奋斗。本次主场活动将首次推出一首由我省环保铁军老同志创作的歌曲——《广东生态环保铁军之歌》，展现广东生态环保队伍锐意进取、昂扬奋发的铁军精神。这是活动的四个亮点。刚才记者朋友还提到怎么围绕“美丽中国我先行”进行展示。我们通过设置四个主展区来体现，展示绿美汕头生态建设先行经验。主要是围绕生态优先、绿色发展为主线，通过“图片+文字+沉浸式体验”形式，全面展示绿美汕头生态建设的创新实践和显著成效。展览共设四大主题：南澳-绿美生态岛、澄海-玩具之都、濠江-风电港和练江-从“污染典型”蝶变为“治水典范”。通过这四大主题展区，展现汕头在生态环境保护、绿色发展、流域治理等方面的先行先试经验。对于这几个展示区，我在这里简单给大家做一个透露。一是南澳展示区，我们定义的名字叫山海南澳，主要围绕拓展“两山”实践新路径来开展。南澳岛一直围绕着“工业不上岛”理念，做优做实山海文章，拓展“两山”路径，先后获得国家首批“和美海岛”、全国首批美丽海湾优秀案例。这个展区将带领大家沉浸式体验北回归线上的南澳绿洲之美、海洋生物资源之美和海鸟王国之美。二是澄海展示区，定义的题目是绿动澄海，主要是唱响生态经济双赢曲。澄海区以示范创建、美丽创建为契机，成功推动了红树林湿地的有效修复、玩具产业的绿色低碳转型，以及先行先试特色的狮头鹅产业养殖新模式，实现了经济发展与生态保护的双赢。通过这个展示带领大家一起见证澄海区为了实现这一目标所付出的努力和艰辛。三是濠江绿韵展示区。作为风电港定位的新产业（聚集区），濠江区也入选了“绿美广东竞风华全省十强”“一体化模式打造完整海上风电产业链”中国改革案例。通过展示将带领大家一起领略生态优先与绿色低碳发展相结合的魅力，呈现经济与生态协同发展的“濠江模式”。四是练江新生，见证母亲河生态传奇。“潮起练江映碧心，美丽汕头我先行”是练江流域重生的真实写照。展区通过“焕江颜·今昔对照篇”“攻坚志·治水长卷篇”“潮韵生·人文新生篇”三大核心板块，采用“生态蝶变·人文新生”的叙事脉络，用影像记录练江从污染到新生的蜕变历程，全面展现练江从“污染典型”到“治水典范”的华丽转身。展区用图片带您穿越时光隧道，触摸母亲河重获生机的脉搏，聆听绿水青山与金山银山共鸣的交响乐章。以上是本次主场活动的一些主要亮点和特色。欢迎记者朋友们莅临汕头体验这次盛会，谢谢大家。许金洲：今天的新闻通气会到此结束。谢谢！来源/广东省生态环境厅公众网整理/广东生态环境微信编辑小组点击 在看 ，一起助力生态环保


文章编号: 4c6da1a1859cb3e14be6110fd80e90cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (哪里都是你) 2025-05-27 孤独落叶   孤独落叶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTc2NjE0MQ==&mid=2247483674&idx=1&sn=a787a3c9754c6a50d9d292ed613bb5f7






01 再次相遇

海风裹挟着咸湿的气息从窗口涌入，撩动了桌面上散落的文件。墨宏伸手按住纸张，目光却落在墙角那个尘封已久的纸箱上。回到东方八所的第三天，这间老房子里的每一寸空气都在提醒他那些刻意遗忘的往事。

“北部湾海洋生态修复项目”的工作证被他随手挂在门后，墨宏蹲下身，指尖轻触纸箱表面积攒的灰尘。二十五岁的海洋环境工程师本不该被回忆困扰，但家乡的空气似乎有某种魔力，让那些他以为早已沉淀的情绪重新翻涌。

纸箱发出轻微的“吱呀”声，像是叹息。最先映入眼帘的是一个透明的密封袋，里面装着几片形状各异的贝壳。墨宏的呼吸一滞，十五岁的夏天就这样毫无预兆地撞进他的脑海。

2005年，八所渔港。

少年墨宏蹲在码头边缘，小心翼翼地将小海龟从废弃渔网中解救出来。七月的阳光灼烧着他的后颈，汗水顺着脊椎滑下，浸透了那件洗得发白的蓝色T恤。

“它还好吗？”一个陌生的女声从头顶传来。

墨宏抬头，刺眼的阳光中，他只能看到一个背着画板的剪影。女孩蹲下身，阴影褪去，他看清了她的脸——圆润的鹅蛋脸，眼角微微下垂，右颊有一颗小小的痣。

“渔网缠住了它的前肢，”墨宏听见自己说，“不过应该没大碍。”

女孩从包里掏出素描本，快速画了几笔，然后撕下那页纸递给他：“用这个包着它吧，纸比较光滑，不会刮伤皮肤。”

墨宏接过纸，指尖相触的瞬间，一阵莫名的电流窜过他的手臂。纸上是一幅未完成的渔船速写，角落里写着“林北北”三个字，字迹清秀却有力。

“我叫墨宏。”他说。

“我知道，”女孩笑了，“我爸爸是新调来的海洋局工程师，我下周会转学到你们班。”

小海龟在纸上挣扎了一下，墨宏连忙松开手，看着它游向深水。当他再次抬头时，发现林北北正在素描本上快速勾勒着什么。

“你在画什么？”

“你和海龟。”她转过素描本，墨宏看到纸上那个专注的自己，忽然有些不好意思。

“我爸爸说八所的渔港是海南保存最完好的渔港之一，”林北北收起素描本，“你能带我看看吗？”

墨宏点点头，心跳不知为何加快了。他不知道，这个偶然的相遇会成为他生命中最重要记忆的开端。

手机铃声将墨宏拉回现实。他放下那片已经泛黄的素描纸，接通了电话。

“墨工，晚上项目组聚餐，七点渔家乐大排档，别忘了啊！”同事王海洋的声音充满活力。

“渔家乐？”墨宏重复着这个名字，嘴角不自觉地上扬。那是他和北北高中时常去的地方，老板娘做的蒜蓉蒸龙虾是北北的最爱。

“对啊，听说那儿的海鲜最正宗。李教授特意嘱咐要带你尝尝家乡味呢！”

挂断电话，墨宏继续翻看纸箱里的物品：两张模糊的电影票根，一部他们已经记不清情节的青春片；一个手工制作的贝壳风铃，北北十八岁生日时他花了一整个暑假收集特殊形状的贝壳；还有一张四更烤乳猪的速写，北北用炭笔画的，边缘已经有些磨损。

每一件物品都像一把钥匙，打开一扇记忆的门。墨宏轻轻抚过这些岁月的痕迹，忽然意识到，尽管他走遍了世界各地研究海洋，八所才是他始终无法逃离的漩涡——因为这里，哪里都是她。

02 记忆的潮汐

渔家乐大排档的霓虹招牌在夜色中闪烁，墨宏站在马路对面，恍惚间看见十五岁的自己和林北北坐在靠海的那张塑料桌前。老板娘阿菊姐的声音将他拉回现实：“墨家小子？真是你啊！”

“阿菊姐，好久不见。”墨宏微笑点头，目光却不自觉地扫过那个熟悉的座位——现在坐着项目组的同事们。

“快十年没见着你喽！”阿菊姐用围裙擦着手，眼角笑出深深的纹路，“北北那丫头呢？没跟你一起回来？”

墨宏喉咙发紧：“我们...很久没联系了。”

阿菊姐露出诧异的表情，正要说什么，王海洋已经站起来挥手：“墨工！这边！”

海鲜的香气混着啤酒泡沫在空气中弥漫。墨宏接过冰镇椰子，听李教授介绍项目细节：“...所以我们需要制作一套通俗易懂的海洋生态科普材料，最好能找到熟悉当地环境的插画师合作。”

“说到这个，”王海洋夹起一块椒盐皮皮虾，“我昨天在艺术杂志上看到个八所籍的插画师，专画海洋主题的，叫什么...林北北？”

椰子水呛进气管，墨宏剧烈咳嗽起来。李教授拍着他的背：“巧了不是？墨工你高中就在八所读的，认识这位林画家吗？”

“...我们是同学。”墨宏用纸巾擦拭嘴角，心跳如擂鼓。

“那太好了！”李教授眼睛一亮，“她的画风正好符合我们需求。墨工你负责联系？”

墨宏盯着玻璃杯上凝结的水珠：“...我试试。”

散场时，阿菊姐塞给他一盒打包好的蒜蓉蒸龙虾：“以前北北最爱吃的，你...带回去尝尝。”墨宏道谢接过，海鲜的温度透过塑料袋传到掌心，像某个永远无法冷却的夏天。

回到老屋，墨宏拨通了王海洋的电话：“...有林北北的联系方式吗？”

“我表妹在艺术圈工作，说明天给我答复。”王海洋顿了顿，“老墨，你俩...不只是同学吧？”

墨宏没有回答。挂断电话后，他打开尘封的纸箱，取出一本皮质笔记本。翻开扉页，是林北北工整的字迹：“给阿宏的十八岁生日礼物——愿你的海洋梦永不褪色。”下面画着他们并肩坐在鱼鳞洲灯塔下的剪影。

2010年，鱼鳞洲。

“日落时的光线变化最快，要抓住金色转瞬即逝的瞬间。”十七岁的林北北将铅笔横在眼前测量比例，海风拂动她扎成马尾的发梢。墨宏学着她的样子举起铅笔，却只看到被夕阳镀上金边的她的侧脸。

“不对啦！”北北笑着拍他的手臂，“是测量远山和渔船的比例，不是让你盯着我看。”

“我觉得你比风景好看。”少年脱口而出的话让两人都红了脸。北北低头继续画画，睫毛在脸上投下细碎的阴影。

墨宏从书包里掏出两个还温热的露兜果糯米糍：“四更镇老刘家买的，最后一炉。”

北北眼睛一亮，接过咬了一口，嘴角沾上椰丝：“好吃！不过...”她突然凑近，用手指抹掉墨宏鼻尖上的面粉，“你怎么总是把自己弄成小花猫？”

鼻尖的触感让墨宏浑身僵硬。为掩饰慌乱，他指向远处的海面：“快看！白海豚！”

夕阳下，一对中华白海豚跃出海面，水珠在空中折射出七彩光芒。北北迅速翻开新的一页速写，墨宏则掏出防水笔记本记录观察数据。他们的手臂偶尔相碰，谁都没有移开。

“阿宏，你以后想做什么？”回程的公交车上，北北靠着他的肩膀昏昏欲睡。

“研究海洋生态，保护这片海。”墨宏轻声回答，“你呢？”

“我想把全世界的海洋都画下来...”她的声音渐渐低下去，呼吸变得均匀。

墨宏小心翼翼调整姿势让她靠得更舒服，透过车窗看见初升的月亮悬在海面上，像北北素描本里的一笔银白高光。

手机震动打断了回忆。王海洋发来消息：“联系上林画家了！她现在三亚办个展，后天回八所。李教授已经约她周五在四更镇老茶馆见面——点名要你作陪。”

墨宏盯着屏幕，手指悬在键盘上方许久，最终只回复了一个“收到”。他走到阳台，八所的夜空繁星点点，与十年前毫无二致。风里传来远处的海浪声，他突然想起北北曾说过的话：“潮汐永远不会忘记回到海岸，就像我永远不会忘记回到有你的地方。”

可现实是，她离开了，再没回来过。

周五清晨，墨宏比约定时间早到了一小时。四更镇的老茶馆依旧保持着斑驳的绿色窗框，老板娘甚至还是那位总给北北多放红枣的阿婆。

“小伙子等人啊？”阿婆端来一壶鹧鸪茶，“你女朋友这次没一起来？”

墨宏摇头，茶水氤氲的热气模糊了他的视线。门口风铃响起时，他甚至没有勇气抬头。

“好久不见，阿宏。”

这个声音像一把钥匙，瞬间打开了他紧锁的记忆闸门。墨宏缓缓抬头，看见二十八岁的林北北站在逆光里，短发利落，肩上依旧背着那个熟悉的画板。

她眼角有了细纹，右颊那颗小痣还在，微笑时左边嘴角仍然比右边翘得更高。墨宏听见自己说：“好久不见，北北。”

阿婆看看两人，默默放下茶点退开。窗外的阳光将他们的影子投在老式花砖地上，中间隔着十年的光阴，却奇妙地重合在曾经并排坐过的位置。

03  台风记忆

“好久不见，北北。”

墨宏的声音比想象中平稳。阳光透过老茶馆的窗棂，在林北北的睫毛下投下细碎的阴影。她放下画板时，腕间闪过一道银光——是那条他十八岁送的贝壳手链，已经氧化发黑。

“李教授说你们需要海洋生态插画？”北北直接切入主题，手指无意识摩挲着茶杯边缘，“正好我这次回八所为新系列采风。”

“《海洋记忆》个展很成功。”墨宏脱口而出，随即意识到暴露了关注。北北眼睛微微睁大，茶色瞳仁里闪过一丝波动。

“你看了报道？”

“...偶然刷到。”

阿婆端来茶点，眼神在两人之间来回打量：“还是老样子，鹧鸪茶加蜂蜜？”

两人同时点头，又同时怔住。北北嘴角泛起一丝几不可见的笑意：“还记得啊。”

“职业习惯。”墨宏端起茶杯，“观察力是科研基本功。”

茶香氤氲中，十年前的台风气息突然扑面而来。

2012年，高三开学季。

气象局发布红色预警时，八所中学正在下午最后一节课。墨宏从生物实验室窗口望出去，天空已经变成诡异的铅灰色。

“所有走读生留校过夜！”班主任举着扩音器喊，“台风眼预计经过八所港！”

暴雨砸在玻璃上的声音像无数鼓点。林北北蹲在储物柜前翻找雨衣：“我爸今天在海洋局值班，我得去给他送胃药。”

“现在出去太危险了！”墨宏抓住她的手腕。一道闪电劈过，照亮北北苍白的脸。她右手小臂上有一道未愈的伤疤，是上周在礁石区写生时被牡蛎壳划的。

最终他们还是溜出了后门。狂风中的雨滴像细小的刀片，墨宏用校服裹住北北，两人跌跌撞撞跑到半路，发现必经的低洼路段已经淹没在齐腰深的水中。

“回学校！”墨宏拽着北北转向。一道惊雷炸响，整个八所陷入黑暗。

储藏室的应急灯是唯一的照明。墨宏拧干两人的校服外套，北北从防水画筒里取出素描本——纸张只有边缘略微潮湿。

“幸好...”她长舒一口气，翻开最新的一页。墨宏凑过去，看到一幅未完成的港口暴雨图，角落里写着日期和他熟悉的字样：“和阿宏”。

“你每次都这样标注。”墨宏指着那几个小字。

北北耳尖泛红：“职业习惯...记录创作场景。”

窗外狂风呼啸，储藏室却仿佛自成天地。墨宏从书包里掏出半包饼干和两只芒果：“食堂顺的，吃吗？”

他们肩并肩坐在体操垫上，分享这顿简陋的晚餐。北北的头发散发着椰子洗发水的味道，混着雨水的潮湿气息。应急灯突然闪烁几下，彻底熄灭。

在突如其来的黑暗中，北北的手指碰到了墨宏的手背。

“阿宏...”她的声音轻得几乎听不见，“如果...我是说如果，我们以后去了不同的城市...”

“不会的。”墨宏在黑暗中准确找到她的手指，十指相扣，“我查过了，厦门大学海洋系和福州美院之间有直达公交。”

北北轻笑出声，呼吸拂过他的脸颊：“万一...我想去更远的地方呢？”

墨宏正要回答，一道闪电劈亮整个房间。在那一秒的亮光中，他看见北北近在咫尺的脸，睫毛上还挂着雨水。某种本能驱使他向前倾身——

“有人吗？”储藏室门被猛地推开，手电筒光束刺破黑暗。班主任浑身滴水地站在门口：“你们两个！全校都在找！”

现实中的茶杯碰撞声让墨宏回神。北北正在笔记本上勾画考察路线，阳光落在她无名指上——没有戒指，只有一道浅浅的画茧。

“明天开始考察？”她抬头问。

墨宏点头：“从鱼鳞洲开始，退潮时能看见珊瑚残骸。”

“我知道。”北北笔尖顿了顿，“...李教授发过资料。”

他们之间横着十年的光阴，却在这一刻诡异地重叠。墨宏想起大学时读过的一句诗：“我们像两艘夜航的船，短暂相遇后又分离，却永远带着对方给予的光亮前行。”

考察第一天，鱼鳞洲的烈日晒得人皮肤发烫。墨宏调试水质检测仪时，余光看见北北站在他们曾经看日落的礁石上，举起铅笔测量角度。她的身影与十七岁那年的剪影完美重合。

“溶解氧含量7.2mg/L。”墨宏报出数据，北北立刻在速写本角落记下。她不用问单位，不用确认测量深度，这种默契让协助的研究生小林满脸困惑。

午休时，墨宏从保温袋拿出两个露兜果糯米糍：“四更镇老刘家...”

“最后一炉？”北北接过，嘴角翘起那个熟悉的弧度，“你还记得。”

墨宏喉结动了动：“职业习惯...记数据的大脑。”

北北咬了一口，突然指着远处的海面：“快看！褐翅燕鸥群！”

这是他们年少时的游戏——谁先发现珍稀生物就能获得对方口袋里任意一件物品。墨宏条件反射地摸向口袋，又尴尬停下。北北却已经翻开素描本，三笔两勾画出一只振翅的海鸟，签上日期推给他。

“奖品。”她眼睛弯成月牙，“老规矩。”

墨宏接过素描，指尖相触的瞬间，研究生小林的声音从身后传来：“墨工！潮位开始下降了！”

下午的潮间带考察中，墨宏发现北北对生物群落的了解远超普通画家。她不仅能准确说出鳞砗磲的濒危等级，还能指出哪些珊瑚碎片是近年新断裂的。

“你研究过海洋生态？”墨宏蹲在她身边测量一块鹿角珊瑚。

北北的铅笔停顿了一秒：“...看过一些论文。”

回程的车上，北北靠着窗睡着了。夕阳透过玻璃在她脸上投下斑驳的光影，墨宏发现她右眉梢多了一道细小的疤痕——那是他不熟悉的岁月痕迹。

研究生小林压低声音：“墨工，你和林画家真的只是高中同学？”

墨宏望着窗外飞逝的风景，没有回答。后视镜里，鱼鳞洲灯塔渐渐远去，像某个永远无法抵达的昨天。

04 哪里都是你

八所渔港的清晨笼罩在薄雾中。墨宏蹲在码头边调整声呐设备，咸腥的海风送来熟悉的脚步声——林北北今天穿了双红色雨靴，踩在木板上的声响与众不同。

“潮位下降0.3米。”墨宏头也不抬地说道，递过记录板，“比预测的还要低。”

林北北接过板子时，袖口掠过他的手腕，带着松节油和柑橘香水混合的气息。她快速勾画着退潮后裸露的礁石轮廓：“适合做潮间带生物普查。”

墨宏点头，突然听见渔港东侧传来嘈杂声。几个渔民围在岸边，渔网里缠着一团深色物体。他抓起医药箱就跑，听见北北的雨靴声紧跟在后。

“玳瑁海龟，亚成体。”墨宏跪在湿滑的码头地板上检查，渔网深深勒入海龟前肢，“需要马上处理。”

渔民们七嘴八舌：“这玩意儿不值钱...”“会不会是保护动物？”“扔回海里算了...”

林北北已经架好画板：“国家一级保护动物，非法捕捞致死最高可判十年。”她的铅笔在纸上飞速移动，“我正在记录现场，包括各位的脸。”

人群立刻散开大半。墨宏趁机取出剪刀，却发现自己需要第三只手固定海龟。北北二话不说跪在他身边，双手稳稳按住龟壳。他们的额头几乎相碰，墨宏能数清她鼻梁上的小雀斑。

“左前肢韧带损伤，甲壳3号盾板裂开。”他低声诊断，手法娴熟地清理伤口。北北不知何时掏出一管药膏：“海洋局特制的海龟外伤膏，我爸...以前常备。”

墨宏抬头看她，北北的眼睛在晨光中呈现出琥珀色的纹理。他们之间流动着某种无需语言的默契，就像十年前在生物社救助受伤海鸟时一样。

“需要固定包扎。”墨宏撕开纱布。北北已经从画板上取下刚完成的速写，背面朝上递过来。墨宏翻过来一看，是张精确的玳瑁海龟解剖结构图，重点标注了受伤部位。

“你连这个都懂？”

北北耳尖微红：“去年在加拉帕戈斯跟保护组织学过。”

包扎完毕，他们一起将海龟放入临时水箱。渔民老陈凑过来：“墨家小子，这姑娘是你对象？跟你一样懂海洋生物。”

“我们是...”墨宏的喉结动了动。

“项目合作伙伴。”北北平静地接话，却在低头整理画具时，用只有墨宏能听见的声音补充道，“兼高中同学。”

墨宏突然想起大三暑假，北北从美术学院回来，他们去墩头湾看拉网捕鱼。夕阳下，渔民们喊着号子收网，银光闪闪的鱼获堆成小山。北北速写本上的渔网纹路和她白色连衣裙上的鱼鳞反光一样细碎耀眼。

“尝尝这个。”年轻的渔家女端来两碗海鲜粥，虾仁和沙虫浮在粥面，点缀着翠绿的葱花。北北舀起一勺吹了吹，却先递到墨宏嘴边：“你最爱吃的沙虫，小心烫。”

粥的鲜香还在记忆里萦绕，现实中的北北已经收拾好画具站起身。她的红色雨靴踏过积水，倒影碎成一片荡漾的霞光。

考察第三天，团队转战港门露营地。墨宏在越野车后备箱发现北北偷偷塞进来的保温杯——里面是他大学时最爱的鹧鸪茶加蜂蜜，还飘着两片新鲜薄荷。

“职业习惯。”对上他的目光，北北耸耸肩，“观察记录合作对象的偏好。”

研究生小林凑过来：“林画家，您怎么知道墨工昨晚通宵整理数据？”

北北的铅笔在纸上打了个滑：“...黑眼圈程度与他的大学期末周呈正相关。”

墨宏心脏猛地一跳。他记得大二冬天，北北连夜坐动车来厦门，就为了给他送一壶提神茶。那时她在宿舍楼下跺着脚哈气的样子，和现在阳光下眯眼测光的样子重叠在一起。

黄昏时分，其他人回营地整理标本，墨宏独自留在礁石区记录珊瑚覆盖率。转身时，他看见北北坐在他们曾经等待日出的那块扁平礁石上，画板斜倚在膝头。

海风掀起她衬衫的一角，露出腰间一小片肌肤——那里有个硬币大小的淡褐色胎记，形状像只展翅的海鸥。墨宏的指尖无意识地在掌心划出那个轮廓，仿佛十八岁夏天第一次触碰时那般小心翼翼。

“要看看吗？”北北突然抬头，晃了晃素描本。

墨宏走近，发现纸上不是预想中的风景，而是一幅精细的生态示意图：港门海域的珊瑚群落与鱼类共生关系，正是他论文研究的重点。

“你怎么...”

“《海洋生态学报》去年第六期。”北北的笔尖轻点几处细节，“你的插图太专业了，我重新设计会更直观。”

墨宏接过素描本，翻到前一页时呼吸一滞——那是他昨天弯腰采集水样的侧影，连后颈处那道被海蜇蛰伤的旧疤痕都精确呈现。

“职业习惯。”北北伸手要抢回本子，腕间的贝壳手链叮当作响，“记录工作场景。”

墨宏没松手，他们僵持的瞬间，北北的指甲不经意划过他手腕内侧。那里纹着个微型指南针图案，指针永远指向西南——八所的方向。

北北的瞳孔微微扩大：“什么时候...”

“大学毕业那年。”墨宏松开素描本，袖口落下来盖住纹身。

他们沉默地看着最后一缕阳光沉入海平面。十年前的那个夏夜，也是在这块礁石上，北北裹着他的外套，突然说：“阿宏，我闭上眼睛也能画出你的样子。”

“这么厉害？”

“嗯。”她的声音混在海浪声里，“因为哪里都是你。”

现在，二十五岁的林北北收拾画具的动作干净利落，没有多看他一眼。但墨宏注意到，她素描本边缘标注的日期旁边，依然画着那个熟悉的小小符号——两颗紧挨着的五角星，就像他们高中课本上如出一辙的标记。

回营地的路上，墨宏发现北北走路时会不自觉地避开右侧水坑——那是她大二摔伤右膝后养成的习惯。而北北递给他的矿泉水，瓶盖已经拧松了半圈——她始终记得他讨厌拧瓶盖时塑料的摩擦感。

夜幕降临，研究生小林在篝火旁兴奋地展示白天拍摄的照片：“这张绝了！墨工处理海龟伤口，林画家在旁边记录的镜头，简直就是科普宣传最佳素材！”

照片里，他们低头工作的身影被夕阳镀上金边，墨宏的指尖和北北的铅笔几乎指向同一处伤口，仿佛经过无数次排练的默契。

“发给我。”墨宏听见自己说，“...工作需要。”

临睡前分配帐篷时，北北婉拒了女性队员同住的邀请：“我习惯一个人，有小帐篷就行。”

墨宏从装备箱找出那个天蓝色单人帐——大学时他们一起参加环保活动，北北总是带着它。帐篷侧袋里，他发现半盒受潮的薄荷糖，包装纸上印着已经褪色的生产日期：2015年6月。

那是北北最后一次跟他露营的时间。

帐篷里传来翻动纸张的声音。墨宏站在门外，听见北北轻声哼着一段旋律——他们高中时代常听的粤语歌《海阔天空》。月光下，她的影子投在帐篷布上，低头翻阅素描本的姿态与十六岁那年如出一辙。

墨宏摸出手机，相册最近一张照片是今天偷拍的北北写生时的背影。他犹豫片刻，设置为隐藏相册，标题只有一个字母“B”——北北的英文名Begin的首字母，也是他手机里存了十年没改的联系人备注。

05 侧影

项目阶段性汇报后的聚餐选在了八所新开的音乐餐吧。墨宏推开玻璃门时，林北北已经被同事们围在中间，正用马克笔在餐巾纸上示范海洋生物速写技巧。

“墨工来了！”研究生小林招手，“快来看林画家怎么三笔画出一只海马。”

墨宏走近时，北北刚好完成最后一道弧线。她抬头微笑，发梢沾着一点水彩颜料，像是把彩虹碎片藏进了黑发里。这个画面突然击中墨宏——大二那年视频通话，北北也是这样，画到忘处总会把颜料弄到头发上。

“墨工和林画家配合得这么默契，以前真的只是同学？”项目组的张工程师抿着啤酒笑道，“我看比好多夫妻档还合拍。”

餐桌上顿时响起一片起哄声。墨宏的指尖无意识摩挲着玻璃杯沿，等待北北的回答。

“我们确实是高中同学。”北北的声音平静得像退潮后的海面，“不过墨工程师大学读的是海洋生态，我学艺术，专业互补而已。”

墨宏咽下一口冰镇椰子水，甜味里泛着莫名的苦涩。他注意到北北说话时转动着左手腕上的贝壳手链——这是她紧张时的小动作，从十六岁起就没变过。

“那你们高中时熟吗？”小林好奇地追问。

北北的笔尖在餐巾纸上顿了一下，画出一道多余的线条：“坐过前后桌。”

墨宏想起高三那年的教室。他的座位后方，北北总用铅笔轻轻戳他后背，递来小纸条。有次被老师发现，两人被罚站走廊。窗外木棉花落了一地，北北偷偷在他手心画了只笑脸乌龟。

“我记得！”张工程师突然拍桌，“上次去海洋局查资料，档案室大姐说八所中学出过一对学霸情侣，男生保送厦大海洋系，女生考上央美，该不会...”

“我去催下菜。”墨宏猛地站起身，椅子在地板上刮出刺耳的声响。

洗手间的镜子里映出一张陌生的脸——眼下有熬夜的青黑，下巴冒出胡茬。墨宏拧开水龙头，冷水冲过手腕上的指南针纹身。二十八岁的他和十八岁时幻想的样子相差多远？那个承诺要和北北一起研究珊瑚礁的少年，如今连问她是否单身的勇气都没有。

回到餐桌时，北北正在接电话。她微微蹙眉的样子让墨宏立刻认出通话对象——法国画廊的负责人克莱尔。三年前他在北北的ins照片里见过这个金发女人，当时配文是“和克莱尔讨论新系列”。

“...菲律宾的项目我还在考虑。”北北压低声音，“对，需要半年...好的，下周给答复。”

墨宏的叉子滑落在盘子上。菲律宾？半年？这些词像碎玻璃扎进胃里。他想起大四那年，北北收到法国艺术学院offer时也是这种语气——轻柔但坚定，像潮水带走沙堡。

“尝尝这个。”北北突然推来一盘蒜蓉粉丝蒸扇贝，“刚上的，你以前...大家应该都爱吃。”

墨宏盯着扇贝上翠绿的葱花，记忆如潮水涌来。2016年暑假，北北从北京回来，他们半夜溜到海边大排档。北北把每个扇贝上的蒜蓉都拨开些：“你胃不好，少吃刺激的。”月光下，她指尖沾着银亮的油脂，笑着舔掉的样子让墨宏心跳失控。

“谢谢。”现在的墨宏机械地咀嚼着，鲜甜的贝肉却尝不出滋味。餐桌上同事们讨论着明天去鱼鳞洲浮潜的计划，欢声笑语像一层透明的膜，把他和北北隔在两端。

回程的车上，北北坐在副驾驶，车窗微开，海风灌进来吹乱她的短发。墨宏瞥见她手机屏幕亮起——屏保是一张模糊的海洋照片，像是某个遥远的海岸。

“右转。”北北突然说，“我想去趟墩头湾。”

墨宏打方向盘的手顿了顿。墩头湾的观景台，是他们第一次约会的地方。

夜色中的墩头湾安静得出奇。北北跳下车，从后备箱取出画板。墨宏跟上去，发现她径直走向观景台最东侧——那里有块心形礁石，上面刻着他们名字的缩写，是大学第一个寒假一起刻的。

“需要夜景观测？”墨宏努力让声音保持专业。

北北架好画板，月光在她睫毛上投下细碎的影子：“克莱尔建议我在菲律宾项目加入夜间珊瑚产卵的题材。”

墨宏的心脏像被海藻缠住。他蹲下身假装系鞋带，实际上在平复呼吸。2017年冬天，北北在北京的画室通宵完成期末作品，视频里她举着咖啡杯说：“等毕业我们就去马尔代夫，我要画珊瑚产卵，你要研究珊瑚礁生态，完美组合！”

“现在观测条件不理想。”墨宏站起身，声音比自己预想的要冷，“月相不对，潮位也偏高。”

北北的笔停在纸上：“...你记得我想画什么？”

墨宏没有回答。海风送来远处渔船的汽笛声，像一声悠长的叹息。

第二天清晨，墨宏提前一小时到达办公室，却发现北北已经在了。她伏在临时工作台上熟睡，面前摊开着那本旧素描本。墨宏轻手轻脚走近，想给她披上外套，却被翻开的页面定在原地。

最新一页是他昨天在实验室工作的侧影，连白大褂袖口脱线的地方都精确呈现。更让他呼吸停滞的是页面角落的日期旁，画着两颗紧挨的星星——和他们高中时在课本上标记的一模一样。

墨宏的指尖悬在纸面上方，不敢触碰。这时北北动了动，素描本滑落在地，散开更多页面。墨宏蹲下去捡，突然僵住——散开的页面上全是他的身影。他在礁石间采集样本的背影，他低头调试仪器的侧脸，甚至是他靠在墙边打盹的速写...每一幅都标注着不同日期，最早的一张是2019年，巴黎。

“这是...”墨宏的声音哽在喉咙里。

北北惊醒，看到散落的素描本后瞬间清醒。她扑过来收拾画纸，耳尖红得像日出前的霞光：“这是...素材练习。人体动态...”

墨宏帮她按住乱飞的纸页，两人手指相触时，办公室门突然被推开。李教授端着保温杯走进来：“哟，你们年轻人比我这老头子还勤快！”

北北迅速合上素描本，墨宏则假装整理资料。李教授没注意异常，兴奋地说：“刚接到通知，林画家的《海洋记忆》系列被选送参加法国海洋环保展！北北啊，你那些画在哪取的材？菲律宾还是大堡礁？”

“大部分在八所。”北北轻声回答，“有些...参照了旧照片。”

墨宏想起自己书房抽屉里那叠泛黄的相片——全是大学时寄给北北的海洋生物照片，每张背面都写着“等我们一起来看”。

李教授又转向墨宏：“对了，菲律宾海洋研究所发来合作邀请，希望你去指导红树林修复项目，半年期。考虑一下？”

空气突然凝固。墨宏看向北北，她正死死盯着素描本边缘，指节发白。

“我...需要考虑。”墨宏艰难地说。

午休时间，墨宏独自来到鱼鳞洲灯塔下。咸涩的海风拍在脸上，他掏出手机翻出那张设置为隐藏的照片——北北写生的背影。放大后能看到她画板上的内容，隐约是个人形轮廓。

身后传来熟悉的脚步声。墨宏没有转身，只是说：“2017年你送我的生日礼物，那本《全球珊瑚礁图谱》，我带到厦门宿舍的第一天就被室友借走了。”

北北在他身旁坐下，递来一杯鹧鸪茶：“我知道。”

“你知道？”

“那个叫王海洋的室友，后来成了你最好的朋友。”北北抿了口茶，“他现在是你项目组的研究生导师，对吧？”

墨宏震惊地看着她。阳光穿过灯塔栏杆，在他们之间投下交错的阴影，像一道无形的栅栏。

06 风暴预警

墨宏盯着电脑屏幕上的邮件，菲律宾红树林项目的邀请函在晨光中泛着刺眼的蓝光。他滑动鼠标滚轮，页面最下方有一行小字：“合作方包括法国海洋生态艺术协会”，而联系人署名正是克莱尔——那个金发画廊主。

办公室门被急促敲响，研究生小林探头进来：“墨工，有位陈博士来找，说是海大派来的项目评审专家。”

墨宏刚站起身，一个穿白色西装套裙的女性已经绕过小林走了进来。陈敏的头发比三年前分手时长了许多，发尾烫成精致的波浪，身上散发着迪奥真我的香水味。

“不请自来，惊喜吗？”陈敏的笑容像精心计算过的弧线，“海大抽调我参与北部湾项目中期评审。”

墨宏的胃部一阵紧缩。他们分手时陈敏说过的话言犹在耳：“你心里永远有个影子，我走不进去。”

“评审下周才开始。”墨宏合上笔记本电脑。

“所以我提前来...熟悉情况。”陈敏的目光扫过办公室，停在墨宏身后的白板上——那里钉着几张林北北的生态速写，“这位就是大名鼎鼎的林画家？李教授说你们配合得天衣无缝。”

墨宏还没来得及回答，门口传来东西落地的声响。林北北站在那儿，脚边散落着几管颜料，她的目光在墨宏和陈敏之间快速游移。

“北北，这是陈敏博士，项目评审专家。”墨宏的声音干涩得像沙滩上的贝壳，“陈博士，这是林北北，我们的生态插画师。”

陈敏优雅地伸出手：“久仰。我看过你的《珊瑚哀歌》系列，没想到真人这么...年轻。”

北北握手的动作略显僵硬：“陈博士的《南海浮游生物群落研究》才是经典。”

墨宏惊讶地挑眉：“你读过陈博士的论文？”

“职业需要。”北北弯腰捡起颜料管，后颈露出一小片晒伤的皮肤，“我来拿昨天的水质数据。”

陈敏突然轻笑一声：“说到数据，我刚看了你们上报的珊瑚覆盖率，比去年同期高了12%，这在全球变暖背景下...有点不可思议？”

办公室气氛骤然紧绷。墨宏想起三年前和陈敏的分手争吵，她也用这种语气质疑过他的调研方法：“你总是太相信自己的眼睛，忽略客观数据！”

“我们有详细的采样记录和影像资料。”墨宏拉开抽屉取出档案盒。

北北却已经打开随身平板，调出一组对比图：“这是去年与今年同区域的对比，我们采用了AI识别与人工复核双验证。”她放大其中一张，“而且增长的主要是耐高温的鹿角珊瑚，恰好印证气候变暖趋势。”

陈敏凑近屏幕时，香水味在空气中弥漫。墨宏注意到北北微不可察地皱了皱鼻子——她对浓烈香水过敏，大学时曾在香水专柜前打喷嚏到流泪。

“有意思。”陈敏直起身，“不过我建议重新采样，使用标准化网格法。毕竟...”她意味深长地看了墨宏一眼，“情感因素可能影响判断。”

北北的指节在平板边缘泛白。墨宏正想反驳，她的手机突然响起。屏幕上“克莱尔”三个字闪烁得刺眼。

“抱歉，工作电话。”北北快步走出办公室。

陈敏挑眉：“国际长途？你的小画家业务很广啊。”

墨宏没有接话。窗外，北北站在木棉树下接电话，左手不停地将短发别到耳后——这是她紧张时的习惯动作。阳光透过树叶在她身上投下斑驳的光影，让她看起来像一幅正在褪色的水彩画。

记忆突然闪回2018年4月的雨天。墨宏在厦大学生公寓收到北北室友的微信：“北北收到法国艺术学院offer了，你不知道吗？”视频通话里，北北慌乱的眼神和现在如出一辙。

“我没打算接受...”当年的北北在屏幕那头咬着嘴唇。

“但你隐瞒了！”墨宏记得自己砸在墙上的拳头，“因为你早就知道会做和我不同的选择！”

现实中的关门声让墨宏回神。陈敏不知何时离开了，办公室里只剩下北北留下的松节油气息。桌上多了一张便签纸，上面是北北工整的字迹：“港门露营地需要补拍珊瑚产卵影像，明天我去。”

墨宏拿起笔，在“我”字上画了个圈，旁边写下“我们”。停顿片刻，又全部涂黑，改成“注意安全”。

午饭后，墨宏在资料室遇见李教授。“陈博士提出要复查你们的采样点。”老教授忧心忡忡地推着眼镜，“她说发现几处数据异常...你们没什么私人过节吧？”

墨宏苦笑：“分手时不太愉快。”

“我就知道！”李教授拍腿，“她特意问起你和北北的关系，我说你们是高中同学，她笑得怪瘆人的。”老教授突然压低声音，“对了，北北收到国际环保组织的邀请了吧？她要是去菲律宾，科普画册谁来画？”

墨宏手中的资料夹“啪”地掉在地上。原来所有人都知道，只有他被蒙在鼓里。

傍晚时分，墨宏驱车前往港门。夕阳把海面染成血色，收音机里播报着台风预警。港门露营地空无一人，只有北北的天蓝色帐篷孤零零地支在那块心形礁石旁。

帐篷里亮着灯，墨宏走近时听见北北在用英语通话：“...菲律宾的项目我基本接受了，只是...”一阵静电杂音后，“...需要先完成八所的画册...”

墨宏的脚踢到一块贝壳，帐篷里的说话声戛然而止。拉链滑动声后，北北探出头来，发梢滴着水珠，显然刚洗过澡。

“你来...检查工作？”她裹紧防晒衣，锁骨处还沾着水汽。

墨宏举起采样箱：“补测几个数据。”他的视线越过北北肩膀，看到帐篷内壁贴着的几张照片——全是他们项目期间的工作照，有些角度明显是偷拍的。

北北顺着他的目光回头，慌忙拉上帐篷门帘：“等...等我穿件外套。”

“不必了。”墨宏的声音比想象中冷硬，“我来拿珊瑚影像资料。”

北北钻进帐篷，片刻后递出一个硬盘：“所有素材都在这里，标注了经纬度和日期。”她停顿了一下，“克莱尔说...菲律宾那边希望下个月就到岗。”

海风突然变得刺骨。墨宏接过硬盘，指尖碰到北北的手指，冰凉得像深海鱼类的皮肤。

“恭喜。”他转身走向自己的车，“正好陈博士建议换插画师，时机很完美。”

北北的声音追上来：“阿宏，我没有...”

墨宏没有回头。车灯划破渐浓的夜色，后视镜里北北的身影越来越小，最后变成一个模糊的蓝点，像海面上即将消失的月光。

回到老屋，墨宏从床底拖出一个落满灰尘的纸箱。箱底静静躺着一封没拆封的巴黎来信，邮戳日期是2018年5月20日——他们分手后的第三个月。信封上用北北的笔迹写着“给阿宏”，背面有一行小字“请转交，若查无此人则退回”。

墨宏用裁纸刀小心啔封，里面是一张展览门票和一张便签：“《海洋记忆》首展，希望你能来。我每天都会在场馆等到闭馆。——北北”

门票边缘已经泛黄，二维码早已过期。墨宏打开电脑搜索当年的展览新闻，找到一篇法文报道。谷歌翻译出来的句子支离破碎：“中国新锐画家林北北...《缺席的在场》系列...以南海渔村为原型...”

配图中，北北站在一幅巨大的海洋油画前，画作角落隐约可见一个男孩的背影，站在八所渔港的夕阳里。

手机突然震动，陈敏发来消息：“采样发现重大问题，明早九点项目组紧急会议。建议你别带那位'高中同学'。”

墨宏走到阳台，远处的海面漆黑一片。天气预报说台风“白鹿”正在逼近，路径与七年前那场改变一切的台风惊人地相似。他想起北北还在港门露营地，那顶小帐篷根本扛不住台风。

车载收音机不断更新台风预警，墨宏猛踩油门驶向港门。雨点开始砸在挡风玻璃上，像无数细小的指针敲打着时钟表面。七年前他冒雨去找北北，换来一场撕心裂肺的争吵；七年后，历史正在重演。

露营地空无一人，天蓝色帐篷不见了，只有那块心形礁石孤零零地立在越来越猛烈的海风中。墨宏打开手机闪光灯，发现礁石上用贝壳压着一张纸——是北北的速写，画着他昨天在实验室工作的侧影，背面写着：“数据已备份。我去三亚准备画展，不必担心。——B”

雨越下越大，墨宏站在礁石旁，任凭雨水打湿手中的画纸。墨迹渐渐晕开，那个“B”字母化成一团蓝色的雾，像极了当年北北在分手信上的签名。

07 风暴眼

气象局的红色预警在凌晨四点发布，墨宏被手机警报声惊醒。窗外，八所的夜空被闪电劈成碎片，雨点像密集的鼓点砸在铁皮屋顶上。他抓起手机，屏幕上十几条未读消息，最上方是研究生小林三分钟前发来的：

“墨工！陈博士坚持今早按计划评审，说台风前必须完成！李教授让我通知你九点准时到——等等，她刚提到林画家去了港门？这种天气？！”

墨宏的血液瞬间冻结。他翻出昨晚北北留下的纸条——“我去三亚准备画展”，但某种直觉像海妖的爪子攫住他的心脏。拨通北北的电话，机械女声提示对方已关机。

雨幕中，墨宏的越野车像一叶孤舟。挡风玻璃上的雨刷疯狂摆动，仍赶不上暴雨的节奏。收音机里断断续续播报着：“台风‘白鹿’...中心最大风力...港门沿岸...避免外出...”

通往港门的沿海公路已经开始积水。墨宏猛打方向盘避开一棵倒伏的棕榈树，轮胎在湿滑的路面上发出刺耳的摩擦声。七年前那场台风夜，他也是这样冒雨去找北北，最终换来的却是长达七年的分离。

手机突然震动，是陈敏：“会议提前到八点，别迟到。”墨宏直接按掉，转而拨通李教授电话。

“北北可能还在港门！”他对着蓝牙耳机大喊，“她根本没去三亚！”

“什么？！”李教授的声音混着电流杂音，“我刚收到三亚美术馆通知，她的布展申请明明...等等！”电话那头传来翻纸声，“申请是昨天上午提交的，但登机记录...老天，她没上飞机！”

越野车一个急刹停在露营地入口。狂风几乎要把车门掀翻，墨宏裹紧雨衣冲进雨幕。营地里空无一人，那块心形礁石在怒涛中时隐时现。他用手电筒扫视四周，光束捕捉到沙滩上一串新鲜的脚印，延伸向远处的鱼鳞洲灯塔。

“北北！”喊声瞬间被狂风撕碎。墨宏深一脚浅一脚地追着脚印，海水已经漫过脚踝。一道闪电劈过，照亮灯塔下那个小小的蓝色身影——北北正跪在台阶上往箱子里装什么，她的红色雨靴在灰暗天地间刺目得像鲜血。

墨宏的心脏几乎要撞破肋骨。他跌跌撞撞地跑过去，在又一道闪电亮起的瞬间看清了北北怀里的东西——一只幼年玳瑁海龟，前肢包扎着熟悉的白色纱布。

“你疯了？！”墨宏抓住北北的肩膀，雨水顺着他们的脸颊交汇流下，“台风天一个人跑来救海龟？！”

北北抬起头，湿透的短发贴在脸上，眼睛里闪烁着奇异的光亮：“是上周我们救的那只...它不该这时候出现在浅水区...我担心...”

墨宏的怒吼被雷声淹没。他夺过海龟箱，拽着北北冲向灯塔。铁门在身后关上的刹那，整个世界突然安静下来，只剩下彼此剧烈的喘息声和雨水敲打穹顶的声响。

灯塔内部散发着霉味和柴油气息。墨宏拧亮应急灯，昏黄的光线下，北北的嘴唇已经冻得发紫。他脱下防水外套裹住她，指尖碰到她冰凉的皮肤时，记忆突然闪回高三那个台风夜——也是这样潮湿阴暗的空间，也是这样近在咫尺的呼吸。

“为什么不告诉我你没去三亚？”墨宏的声音沙哑得不像自己。

北北低头检查海龟的伤势，水珠从她睫毛上滴落：“...没必要。”

“没必要？！”墨宏一把夺过海龟箱，“就像当年没必要告诉我你拿到了法国offer？没必要让我知道你每天都在巴黎的展览馆等我？！林北北，你他妈什么时候才能学会不替我做决定？！”

北北猛地抬头，眼中的震惊在闪电照耀下无所遁形：“你...你怎么知道巴黎...”

“这不重要！”墨宏把手机摔在地上，屏幕亮起——是他设为壁纸的北北写生背影，“重要的是你又要走了！和七年前一样，连告别都他妈是张纸条！”

海龟在箱子里不安地划动四肢。北北突然站起身，湿透的帆布包倒出一堆物品——颜料管、防水相机、还有那本熟悉的素描本。本子摊开在地上，墨宏看到最新一页是昨天他在实验室的背影，而往前翻，全是这半个月来他的各种侧影：低头测水样时，和渔民交谈时，甚至靠在墙边打盹时...

“这是什么？”墨宏抓起素描本，手指不受控制地发抖。

北北伸手要抢，被他躲开。拉扯间，更多页面散开——2019年巴黎塞纳河畔的咖啡馆，窗边坐着一个酷似墨宏的东方男子；2020年悉尼水族馆，一个背影俯身在鳐鱼池前；2021年冲绳海滩，侧脸像极了他的游客在观察珊瑚...

每一幅画的角落都标注着日期和地点，以及那个熟悉的双星标记。

“职业习惯？”墨宏的声音哽住了，“七年了...你一直在画我？”

灯塔在狂风中微微震颤。北北的嘴唇颤抖着，突然转身去翻帆布包内侧口袋，掏出一张皱巴巴的纸——菲律宾环保组织的邀请函，收件人赫然是“Dr. Mo Hong & Ms. Lin Beibei”。

“我申请的是双人职位...”北北的声音轻得像海沫，“克莱尔昨天才告诉我...他们更需要珊瑚礁专家...”

墨宏的世界突然静止了。雨声、雷声、甚至呼吸声都消失了，只有那张纸上的字迹在视线中放大。他想起陈敏的刁难，想起李教授的担忧，想起自己电脑里那封未回复的菲律宾邀请函...原来他们一直在为同一个未来努力，却因为相同的恐惧而彼此误解。

“我以为...”墨宏的喉结滚动，“你要和克莱尔去法国...”

“我拒绝了。”北北从包里又掏出一张机票——八所往返三亚，昨天下午的航班，“我去三亚只是取这些...”她指向帆布包深处的一叠文件，“菲律宾项目的合作资料。”

墨宏跪坐在地上，雨水从他们身上滴落，在老旧木地板上汇成小小的水洼。七年的时光像退潮后的沙滩，所有被掩埋的真相都裸露在眼前。

“为什么当年不告诉我巴黎的事？”他轻声问。

北北的手指抚过素描本边缘：“我怕...怕你会说‘去吧，我等你’...”她抬起泪眼，“而我更怕...自己真的会去。”

一道闪电劈过，照亮灯塔内壁——上面用图钉固定着几十张明信片，全是世界各地海洋景观。墨宏走近细看，每张明信片角落都有一行小字：“今天在尼斯看到一片贝壳，像你耳朵的形状。”“马尔代夫的珊瑚产卵了，想起我们的约定。”“冲绳的海水27度，和你家乡一样暖。”

“每次想放弃画画...我就去海边...”北北的声音从身后传来，“然后发现...哪里都是你。”

墨宏转身时，北北已经站在面前，手里捧着那只幼年玳瑁。他们的影子在灯塔墙壁上融为一体，像极了十八岁那年鱼鳞洲的日落剪影。

“这次...”墨宏接过海龟，另一只手握住北北冰凉的手指，“可以让我和你一起走吗？”

海龟在他们相握的手间轻轻划动鳍肢。北北的眼泪终于落下，混着雨水和海水，咸涩得像他们错过的那些年。但在风暴最猛烈的时刻，墨宏却感到一种奇异的平静——仿佛终于驶入了台风眼，那个风暴中心最宁静的地方。

“手机没信号...”北北突然破涕为笑，“陈博士的评审会...”

墨宏从防水袋里掏出对讲机——海洋局项目的标配设备：“李教授，能听到吗？”

杂音过后，李教授气急败坏的声音传来：“墨宏！你跑哪去了？！陈博士正在...等等，你旁边是北北？你们在哪儿？”

“鱼鳞洲灯塔。”墨宏看着北北怀里的海龟，“我们发现上周标记的玳瑁幼体异常靠近岸边，怀疑是地震前兆，正在收集数据。”

电话那头沉默了几秒，接着是李教授恍然大悟的声音：“啊！对！非常重要的异常现象！陈博士，恐怕评审要延期了——墨工可能发现了北部湾地震前兆！”

对讲机里传来陈敏尖锐的抗议声，很快被李教授打断：“什么？听不清...台风干扰...喂？喂？”

墨宏关掉对讲机，和北北相视而笑。窗外，风暴仍在肆虐，但灯塔内的空气第一次变得温暖。北北从帆布包深处掏出两个密封袋——里面竟然是两个已经泡发的露兜果糯米糍。

“四更镇老刘家的...本来想当早餐...”

墨宏接过咬了一口，甜腻的椰香在口腔中弥漫。他突然想起什么，从钱包夹层取出一张泛黄的纸条——2018年北北留在他们合租公寓门缝下的最后留言：“阿宏，我走了。不是不爱你，是太爱你，所以必须去成为配得上你的人。”

当时他只看到前半句就撕碎了纸条。现在，在七年后的台风天里，他终于读懂了后半句的含义。

“这次...”墨宏将北北湿漉漉的脑袋按在自己肩头，“可以让我和你一起成为更好的人吗？”

灯塔外，第一缕阳光穿透云层。风暴尚未停息，但最猛烈的阶段已经过去。那只玳瑁海龟在他们临时搭建的水箱里划动四肢，像一颗重获自由的心脏。

08 灯塔之后

台风过后的清晨，港门海面漂浮着断枝和塑料瓶。墨宏蹲在岸边，将那只幼年玳瑁放入浅水区。小家伙迟疑地划动前肢，突然一个浪头打来，它便消失在碧绿的海水中。

“会没事的。”林北北站在齐膝的海水里，防晒衣下摆已经湿透。晨光透过云层照在她脸上，睫毛上还挂着细小的水珠，不知是海水还是昨夜的泪水。

墨宏的指尖在海水中划过，碰到北北的手背。他们谁都没有移开，就这样看着玳瑁游过的痕迹渐渐被海浪抚平。不远处，那辆越野车还停在露营地入口，车身上覆满台风刮来的树叶和泥沙。

“我载你回去？”墨宏站起身，水珠顺着他的小腿滴在沙滩上，形成一个个小坑。

北北摇摇头，指向远处的公路：“王海洋说他和李教授来接我们。”她顿了顿，“陈博士的评审会...？”

“李教授搞定了。”墨宏摸出手机，屏幕已经干透但开不了机，“他说服了陈敏用我们之前提交的电子版材料。”

北北突然轻笑出声：“你猜陈敏看到我们昨晚的'地震数据'是什么表情？”

墨宏也笑了。阳光越来越强，照在北北晒伤的鼻尖上，泛起一小片脱皮的红痕。他下意识伸手想碰，又在半空停住。昨夜灯塔里的相拥像一场梦，天亮了，他们又变回那两个不擅长表达的大人。

“阿宏。”北北突然唤他，声音轻得像海风，“我公寓里...有些东西想给你看。”

王海洋的皮卡出现在公路尽头时，墨宏才意识到自己点了头。车子颠簸着驶回八所城区，收音机里播放着台风损失报告。王海洋从后视镜里打量两人，欲言又止了好几次。

“想问什么就问。”墨宏用毛巾擦着头发。

“李教授让我通知你们...”王海洋吞吞吐吐，“项目组决定采用陈博士的采样方案，要重做部分数据...而且...”他瞥了一眼北北，“陈博士坚持要换插画师。”

北北的手指在膝盖上收紧，但声音很平静：“合约里已经完成的稿件不受影响。”

“李教授说可以等菲律宾项目结束再...”王海洋突然刹车，“等等，你们知道对方要去菲律宾？”

墨宏和北北在后视镜里对视一眼。昨夜在灯塔，他们谈了很多，却还没来得及规划细节。墨宏清了清嗓子：“我们...”

“我们可能会一起接受那个邀请。”北北接过话，“如果项目组允许的话。”

王海洋的嘴巴张成了O型。车子驶过四更镇老茶馆时，墨宏看见阿婆正在门口清扫被台风刮落的招牌。一切似乎没变，又似乎全变了。

北北的公寓在八所老城区一栋带天井的骑楼里。推开门，墨宏怔在了玄关——客厅墙上钉着一幅巨大的北部湾海域图，上面密密麻麻标注着各种颜色的图钉和线绳，像一张精心编织的蛛网。

“这是...”

“你这七年发表的所有论文涉及的采样点。”北北从冰箱拿出两瓶椰子水，“红色是珊瑚研究，蓝色是渔业资源，绿色是污染治理...”

墨宏走近细看，发现每个采样点旁边都贴着小标签，上面是北北工整的字迹，记录着他论文的发表时间和核心结论。最密集的区域集中在八所附近海域，几乎覆盖了他们高中时期常去的每一个海湾。

“你怎么...”

“职业需要。”北北递来椰子水，瓶盖已经拧开，“海洋生态插画要保证科学性。”

墨宏的目光扫过书架——那里整齐排列着他参与编写的所有报告和论文集，有些甚至是内部资料。最边上是一本相册，翻开后他的喉咙发紧了：全是他寄给北北的海洋生物照片，每张背面都写着“等我们一起来看”，而现在这些照片旁边多了一幅幅精致的素描——北北根据他的描述还原的现场。

“你画了所有我没能带你去的地方？”

北北点点头，带他走向工作室。画架上蒙着布，她犹豫了一下才掀开——是幅未完成的油画，描绘着月光下的灯塔，两个模糊的身影在窗前相拥。画作右下角标注着日期：2025年5月23日，正是昨天。

“你什么时候...”

“凌晨你睡着后。”北北的耳尖泛红，“职业习惯...记录重要场景。”

墨宏突然抓住她的手腕：“我也有些东西给你看。”

老屋的书房里，墨宏推开常年锁着的柜子。里面整齐摆放着林北北出版的每一本画集、参展的每份图录，甚至她在杂志上的零星插图都被剪贴成册。最新一本《海洋记忆》的扉页上，有北北的签名和一行小字：“给四海为家的你——B”。

“你买了我的画册？”北北的声音微微发颤。

“不仅买了。”墨宏翻开内页，指着那些用荧光笔标记的段落，“还做了读书笔记。”

北北突然蹲下身，从书柜最底层拖出一个纸箱——那是墨宏没来得及收起的，里面装满他们高中时代的纪念品。她的指尖触到一封泛黄的信封，上面盖着巴黎邮戳。

“你收到了这封...”北北抬起头，眼睛亮得惊人，“那为什么没来？”

墨宏跪坐在她身边：“我上周才从床底下发现它...当年我妈藏起来了。”

北北的睫毛快速眨动，像在阻止某种液体溢出。她低头翻看纸箱，突然发出一声小小的惊呼——那是她十八岁送墨宏的生日礼物，一本《全球珊瑚礁图谱》，扉页写着“等我们一起去看看”。书页间夹着几张登机牌：厦门-马尼拉，2019年；广州-悉尼，2020年；香港-冲绳，2021年...全是书里提到的珊瑚礁所在地。

“你去了所有地方...”

“除了巴黎。”墨宏轻声说，“我订了三次机票，都退了。”

他们肩并肩坐在地板上，阳光透过百叶窗在纸箱上投下条纹状的影子。北北突然站起身：“等我一下。”

她回来时抱着一个鞋盒，里面装满明信片——全是她这些年从世界各地寄出却从未得到回音的。最上面一张盖着马尼拉邮戳，画面是夕阳下的白沙滩，背面写着：“今天在浅滩看到一只玳瑁，像我们救过的那只。你会喜欢这里的珊瑚。——2019年11月于菲律宾”

墨宏的指尖颤抖着抚过邮戳日期——正是他第一次飞马尼拉的时间。他们可能曾站在同一片沙滩上，看着同一片珊瑚礁，却因为该死的时差和误会，错过了无数次重逢的可能。

“菲律宾项目...”墨宏清了清嗓子，“你确定要推迟？”

北北将明信片一张张放回盒子：“我和克莱尔说了，至少要等八所项目完成。”她顿了顿，“而且...我想先和你去看看那些地方。不是工作，就是...一起去。”

墨宏的手机突然震动——是修好的旧机子。李教授的信息跳出来：“陈敏撤回质疑了！她说重新核对了你们的采样数据，完全可靠。另外菲律宾那边同意你们双人申请，但要提前两周报到。PS：北北的画展还办吗？”

他们相视而笑。窗外的木棉树经过台风洗礼，反而开出了更多花朵，有几朵落在窗台上，像小小的火炬。

当天傍晚，他们骑着共享单车重访了八所的每个角落。鱼鳞洲的灯塔在夕阳中投下长长的影子，墩头湾的海鲜粥摊飘来熟悉的香气，四更镇老茶馆的阿婆依旧给北北的鹧鸪茶多放了两颗红枣。

最后他们停在港门露营地。星空下的心形礁石上，墨宏掏出那把瑞士军刀——刀柄上还刻着北北当年画的笑脸乌龟。他们在原来的刻痕旁，并排刻下新日期：2025.5.24。

“这次...”北北仰头看着银河，“可以让我和你一起看珊瑚产卵吗？”

墨宏没有回答，只是掏出手机，播放了一段视频——马尔代夫珊瑚产卵的壮观景象，成千上万的粉色卵泡在月光下同步释放，像一场水下流星雨。

“下个月。”他按下发送键，将菲律宾项目的确认邮件传给北北，“我们可以亲眼看到。”

北北的智能手机亮起，屏保赫然是墨宏大学时代的证件照——年轻几岁的他站在厦大海洋馆前，笑容青涩明亮。她慌忙想锁屏，却被他握住手腕。

“职业需要？”墨宏挑眉。

“生活需要。”北北仰起脸，星光落在她鼻梁的小雀斑上，“我的生活里...哪里都是你。”

远处，今年的第一场珊瑚产卵正在漆黑的南海某处悄然发生。而岸上，两个不再年轻却依然相爱的人，终于找回了彼此眼中那片失落已久的星空。

09 哪里都是我们

八所文化中心的白墙被蓝绿色射灯染成海水颜色。墨宏站在《海洋记忆》画展入口处，手指不停整理着其实早已完美的衬衫领口。展厅中央，林北北被记者团团围住，短发别在耳后，露出右眉梢那道他不熟悉的小疤痕。

“墨工！”王海洋从人群中挤出来，手里端着两杯香槟，“你居然穿西装了！北北刚才一直在偷瞄这边。”

墨宏接过酒杯，目光扫过展厅布局。左侧是“生态警示”系列，右侧是“海洋之美”，而正中央用深蓝色帷幔遮住的区域，挂着“哪里都是你”的牌子——禁止预展的神秘区域。

“李教授说你们接受了菲律宾的offer？”王海洋凑近，“陈敏知道后脸都绿了，她未婚夫是那边合作公司的顾问...”

墨宏的注意力被入口处的骚动吸引。一个穿香云纱旗袍的中年女性正在签到处询问什么，侧脸线条与北北有七分相似。他的呼吸一滞——北北的母亲，七年未见的那位严厉的美术教授。

“墨宏？”林母已经看见了他，款款走来时身上散发着淡淡的檀香，“北北说你会来。”

“阿姨好。”墨宏的酒杯微微晃动，香槟气泡在杯壁炸裂。上次见林母还是大四寒假，她当面质问墨宏“能给我女儿什么未来”。

“听北北说，你们要一起去菲律宾？”林母的声音比记忆中柔和，“她爸爸很赞成，说那里的珊瑚礁修复项目需要你们这样的年轻人。”

墨宏还没来得及回答，展厅灯光突然暗下来。一束追光打在中央展区，北北站在帷幔旁，手中的话筒发出轻微的电流声。

“感谢各位参加《海洋记忆》展览。”她的声音有些发抖，“最后这个系列...是我创作十年的秘密。”

帷幔落下，露出十二幅尺寸不一的画作。墨宏的酒杯从手中滑落——每一幅画的都是他。十五岁在渔港救海龟的侧影，十八岁在鱼鳞洲灯塔下的剪影，二十五岁在实验室工作的背影...最新一幅是前几天在港门露营地，他跪在沙滩上放生玳瑁的瞬间。

“《缺席的在场》。”北北的目光穿过人群直视墨宏，“这些年来，无论走到哪里，我的画里都有你。”

记者们的相机闪光灯连成一片。墨宏站在原地，耳边嗡嗡作响。王海洋推了他一把：“上台啊呆子！”

踉跄着走上展台时，墨宏注意到每幅画角落除了日期，还有一个小小的二维码。北北递给他一个平板电脑，屏幕上是待播放的视频文件，标题是“给北北的回应”。

“职业习惯。”北北的耳尖通红，“准备充分点总没错...”

墨宏接过话筒，手指在平板上点击。展厅音响传出海浪声，接着是他在不同时期录制的海洋录音——八所渔港的晨潮，厦大白城的夜浪，马尼拉海滩的碎波...背景墙上同步投影出照片：北北送他的贝壳风铃挂在厦门宿舍窗口，她的素描本躺在马尔代夫度假屋的床头，那本《全球珊瑚礁图谱》出现在世界各地酒店的书桌上...

最后一张照片是今早拍的——墨宏书房里那面贴满北北作品和报道的墙，中央用红色图钉标记出她这些年停留过的所有城市。

“我的生活里...”墨宏的声音通过音箱传遍整个展厅，“也哪里都是你。”

观众席传来一阵善意的起哄声。墨宏从西装内袋掏出一个丝绒盒子，北北的眼睛瞬间睁大。

“不是戒指。”他连忙打开，里面是一把钥匙，“我老屋的钥匙。以及...”又掏出手机展示机票预订页面，“两张去菲律宾的机票，航班号是你生日。”

北北突然抢过话筒：“我有东西要补充！”她示意助手推来一个盖着绒布的展架，“《海洋记忆》最终作品。”

绒布落下，是一个空画框，里面贴着便签：“此处应有‘墨宏眼中的北北’系列，策展人：林北北”。

墨宏愣在原地。北北从包里拿出一叠照片：“我偷拍了你书房里的‘北北墙’，但觉得应该由你亲自...”

记者们的闪光灯几乎将展台照成白昼。墨宏在震耳欲聋的掌声中抱住北北，闻到她发间熟悉的松节油和柑橘香气。林母在台下悄悄抹眼泪，李教授和王海洋吹着口哨，连文化中心的保安都咧嘴笑着鼓掌。

展览后的庆功宴设在四更镇烤乳猪老店。北北换回了惯常的白T恤和牛仔裤，正忙着给墨宏碟子里的乳猪皮蘸酸辣酱。

“菲律宾项目下个月15号开始。”她咬着一块酥脆的猪皮，“克莱尔说可以先远程工作...”

“我已经申请了联合国的短期顾问资格。”墨宏给她盛了一碗芋头饭，“这样我们可以随时换地点，你想去法国办展也没问题。”

北北的筷子停在半空：“你什么时候申请的？”

“台风第二天。”墨宏擦掉她嘴角的酱汁，“查了资料才发现，当年我的硕士导师一直希望我争取这个职位。”

北北突然放下筷子，从包里掏出素描本翻到最新一页——墨宏穿着西装在画展上发言的侧影，角落标注着今天的日期和地点，还有一行小字：“职业规划：海洋保护+艺术推广联合工作室，选址八所港附近，合伙人：墨宏”。

墨宏大笑出声，从手机调出一份商业租赁合同：“海角路17号，两层小楼，上周签的。房东说可以做工作室。”

“你！”北北捶他的肩膀，“到底还有多少事瞒着我？”

“最后一个。”墨宏正色道，从钱包取出两张泛黄的纸条——一张是2018年北北留在公寓的“分手信”，另一张是从未送出的“求婚计划”，日期是同一天。

北北的指尖轻触那些字迹：“当年如果我们...”

“现在也不晚。”墨宏握住她的手，“港门露营地，下个月珊瑚产卵期，李教授已经同意借我们海洋局的设备办婚礼。”

店门口的风铃突然响起。北北的母亲站在那儿，手里捧着一个老式饼干盒。她走到桌前，将盒子推给墨宏：“北北爸爸让我转交的。”

盒子里是一沓泛黄的信件和照片。最上面那张摄于2005年夏天——年轻的林父和墨父并肩站在渔政船上，背后是八所港的碧海蓝天。照片背面写着：“海洋保护志愿队合影，于北部湾珊瑚礁普查项目”。

“你爸爸和北北爸爸...”林母轻声解释，“曾经是同事。那年北部湾石油泄漏事件，他们一起举报了瞒报情况的上司。”

墨宏的眼前闪过父亲书柜里那本被翻烂的《珊瑚礁生态学》，扉页上有林父的赠书签名。所有的碎片突然拼合——为什么北北转学来八所，为什么两家大人对他们的交往态度微妙，甚至为什么北北对海洋生物如此了解...

“职业选择上，你们比我们勇敢。”林母起身离开前，轻轻拍了拍两人的肩膀，“别重蹈我们的覆辙。”

夜深了，四更镇的街道渐渐安静下来。墨宏和北北牵着手走向海堤，远处港口的灯火倒映在水中，像散落的星辰。

“所以...”北北踢着一颗小石子，“你从什么时候开始计划这些的？工作室、婚礼、联合国职位...”

墨宏望着海平面上的月光：“从在灯塔里，发现你画了我七年开始。”他顿了顿，“或者说，从七年前你走的那天，我就开始准备了。”

北北停下脚步，月光照在她湿润的眼睛上：“阿宏，这次...”

“这次我们一起。”墨宏吻去她眼角的泪珠，“去哪里都一起。”

潮水轻轻拍打着堤岸，像时间的心跳。在八所的星空下，那两个十五岁相遇的少年，终于找回了彼此眼中那片永不褪色的海。

[全文完]

 


文章编号: 912227bca627da3b60ddf36ea94480de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (坐船进岛逛八市) 2025-05-27 临睡之前看看我   临睡之前看看我


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjY0ODEzNQ==&mid=2247487914&idx=1&sn=65d4a27a1490edfe0fc4c98d785a2e16






厦门记录    坐船进岛逛八市

                        ------我的周末小逛

 

点击蓝字 关注我们

住在岛城 ，轮渡可能是最好的出行方式。

3月末，家住海沧的C，小病缠身，我知道后就打算去探望。可还没等我动身，头一天晚上和她微信电话长谈了两三个小时，第二天一大早，我突然天旋地转，天降眩晕症，自己先住院休整去了。去探望C的计划就这么被搁置到这周末。C都痊愈出院上班了，这周末，我才得空去看看她。

厦门前几天，气温一下子窜到33℃，酷暑模式不请自来。好在这个周末，太阳临时休假，多云、阴加小到中雨，轮番值钟，这个周末难得气温宜人，也算是天公作美。我开车过去一路还在下雨，可到了海沧，雨就停了。没想到开车比我还好的C，居然骑了个小电驴来接我，这个闽南出行神器一下子就让我开心起来。今年每次出去玩，都有借助这个小电驴玩的非常开心，我现在也对它也是情有独钟。简单和家里老人寒暄，参观她家阳台就可以看到鼓浪屿一角的大House后，我俩就一刻不停奔赴嵩屿码头，坐船走一次网红路线进岛。啔动我们说走就走的周末三小时。

第一码头出口处茁壮的非洲天门冬

   C比我小十几岁，是名副其实的年轻人，对潮货、潮流、时尚非常在行。跟着她在嵩屿码头打印临时身份证，买票登船，都是她轻车熟路的忙前忙后，我只管带上嘴，迈开腿跟着她上船下船，坐网红座，逛网红八市，吃网红美食，去精致的糖水铺子品既好吃又好看的下午茶......双皮奶、杨枝甘露，小茶点都是妥妥的颜值担当，口感在线。就连我平时吃的盐焗鹌鹑蛋和一直不以为奇的光饼，都让我吃出了八市、厦门特有的味道。鹌鹑蛋应该是卤过再上盐包烤，咸淡适宜，还有卤味，比我在马巷吃的好太多了。进了岛，到了八市附近，才明白美食不仅仅得好吃，还得精致，才称得上美食。

厦门作为国内知名的鹭岛，名副其实四面环海的岛城。公共交通便利，地铁、BRT、长短线公交、出租车、网约车，还有今天我们坐的轮渡，可谓四通八达，架构了厦门便利的交通网络。今天从嵩屿码头到第一码头的轮渡，我还是头一次坐，虽然没有看到象征厦门良好生态的白海豚出没，可和好朋友一起在渡船的甲板上吹吹风，看看不远处的鼓浪屿和厦门本岛的高楼林立，不让市民随便登陆的生态岛附近的白鹭翱翔，都像我们在第一码头出口看到人工栽种的非洲天门冬一样，蓬勃茁壮，散发着鹭岛特有的迷人气息，岛城特有的山明水秀，灵动旖旎。

有水的地方就格外灵秀，何况鹭岛是四面环海，大水汤汤。坐在渡船上，让我想到了沈从文塑造的“翠翠”和她从来没有离开的水乡，就是这样以船代步，晃晃悠悠，飘来荡去，临水而居，骑楼、廊棚、码头、台阶，还有必不可少的乌蓬船。如今在闽水之滨，渡船都是机械柴油船，刚开船水面上海的咸湿味都被柴油味覆盖了，没变的是船在水面上滑行带来的飘荡感，那份游来荡去的慢生活的气息，悠哉悠哉感。或许在岛城，在水乡，轮渡游船是我们最好的出行方式，胜过一切交通工具。

灯火阑珊处

  驾车回翔安时，已经华灯初上，灯火阑珊，穿行在海沧大道两旁的流光溢彩里，轮渡上的悠哉悠哉感加上这灯火迷离，让我觉得鹭岛的气息或许就是今天这样，与好友斜风细雨里漫步，逛吃逛吃，渡船上吹吹风、聊聊天，然后灯火阑珊处翩然驶离，各自回归各自柴米油盐中的恬淡安然吧！一座城里有钟灵秀水就好，有大水汤汤更佳，而既有大水、秀水，还有江湖守望、偶尔相聚的朋友，或许就是我们这些凡夫俗子追求和向往的，人间烟火气里漫卷着诗情画意的小资慢生活。

我在桥上看风景，桥下的你在看《临睡之前看看我》吗？

欢迎点击文后蓝字浏览、收听往期相关推文

闹中取静，不负春光-----2025五一莆田行

每天回家“晒晒脸”

也来说说DeepSeeK

回家

儿时过年

陈春杳杳，来岁昭昭

紫藤花开又一年

悦乐园-----于大哥的花园

海钓

厦门记录-----雨

厦门记录-----午后有客每天访

厦门记录------集美，极美

无事忙中老

厦门记录------走进翔安的黄厝

厦门记录------处暑鲁藜故乡行

岳阳楼小记

滕王阁小记

融入翔安，乐享幸福   （“我是新厦门人”见报版对比）

组装自行车,当邮差-----圣诞节的礼物和梦想

难忘儿时姐弟打爬犁

诗意十月

厦门记录-----中秋，家门口看李宗盛演唱会

收拾行李的自觉-----关于“终活”与“修死”

木棉花开

何以为家？有爱有家！黎巴嫩电影《何以为家》观后感

街角的那个面馆

公众号简介：来自北方的燕子，现居厦门，本名秀香，笔名北燕，燕子秀香，厦门市作协会员，厦门市翔安区作协副秘书长。愿意用纯粹个性化的视角和语言，为你打开看世界的另一扇窗！欢迎路过这扇视觉小窗的各位，常常推开北燕的小窗，《临睡之前看看我》

 


文章编号: 659e76feb65b70360c49fb2e61826ea5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (葫芦岛市妇联召开各行各业各族各界妇女会议 传达学习贯彻谌贻琴国务委员在辽宁调研时的指示和在加强家庭家教家风建设座谈会上的讲话精神) 2025-05-27 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651528658&idx=6&sn=574b69dd77b32a6964ed133bf0f30f05






               5月23日，葫芦岛市各行各业、各族各界妇女加强家庭家教家风建设工作会议召开，会上专题学习了2025年第3期《求是》杂志刊发的习近平总书记重要文章《注重家庭，注重家教，注重家风》；国务委员、全国妇联主席谌贻琴在学习贯彻习近平总书记重要论述精神加强家庭家教家风建设座谈会上的讲话；全国妇联党组书记、副主席、书记处第一书记黄晓薇《筑牢中国式现代化家庭根基》访谈；传达学习省妇联党组扩大会议贯彻谌贻琴国务委员在辽宁调研时的指示和在加强家庭家教家风建设座谈会上的讲话精神。市妇联党组书记、主席梁宏作总结讲话。

会议指出，一要强化政治引领，以习近平新时代中国特色社会主义思想推进新时代妇联家庭工作。通过举办“书香传家，孝暖人心”读书会、“巾帼宣讲声声不息”等活动，向广大妇女和家庭宣传好党的十八大以来取得的历史性成就，带动百万家庭培育新时代家庭观，厚植爱国爱家的家国情怀、建设相亲相爱的家庭关系、弘扬向上向善的家庭美德。二要坚持立德树人，以全方位支持服务夯实家庭教育根基。要在推动家校社协同育人上下功夫，通过“她护航·成长同行百场万人家庭教育”等多元化服务项目，培育具有葫芦岛特色的家庭家教家风建设工作品牌。三要重在家家行动，以实际行动培育传承优良家风。要以典型家庭带领更多家庭传承优良家风、践行文明新风尚，让“一家美”带动“家家美”。要注重常态化培育优良家风，在农村及城市，分类开展“最美庭院”、绿色环保、勤俭节约、文明餐饮等不同活动，促进和弘扬文明新风、良好民风社风；针对党员干部、年轻人分类推进家风建设。四要回应人民期待，以高标准建设新时代好家庭。要把家庭工作放在大局中谋划，推动将家庭建设目标任务纳入“十五五”规划纲要，促进家庭和经济社会同步发展。做好法规政策宣传宣讲。做大做强儿童关爱活动，深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动。要充分发挥家庭家教家风在基层社会治理中的重要作用，通过“妇联+”多元调解模式和构建矛盾纠纷“双员联动”预警机制，实现矛盾纠纷源头化解。要在各县（市）区设立家政社区服务站（点），促进家政融入社区一刻钟便民生活圈；强化人才培养，开展技能培训，打造“筝岛阿姨”品牌。

市妇联全体干部职工，县（市）区妇联主席、分管家儿部副主席、家儿部部长，乡（街）、村（社区）妇联干部，市妇联执委、市直机关（事业单位）妇委会主任、女企业家及巾帼志愿者代表共计110人参加会议。

     来源：葫芦岛女性

 


文章编号: 21264d1db7eef7b965301c79cbb08478
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (聚力决胜战 规划进万家｜男女平等 “童”享未来 辽宁省纪念男女平等基本国策实施30周年暨“北斗乐跑”家庭亲子健身活动在阜新市举行) 2025-05-27 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651528658&idx=2&sn=6ded398794d295e4d1ce408ad61f4b60






    

    5月25日，辽宁省纪念男女平等基本国策实施30周年暨“北斗乐跑”家庭亲子健身活动在阜新市彰武县德力格尔研学基地举行。省妇联党组成员、副主席纪忠，阜新市妇联和彰武县政府领导出席；全省百组家庭、“巾帼好品”女性企业代表、“白海豚爱心妈妈”等300余人参加活动。

         今年是男女平等基本国策实施30周年，也是北京世界妇女大会召开30周年。我省举办第二届全省家庭亲子健身活动，目的是更好贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作、关于注重家庭家教家风的重要论述精神，更好落实谌贻琴国务委员在辽宁调研时的指示和要求，更好促进男女平等和儿童优先，更好发挥妇女在家庭家教家风建设中的独特作用，以改革创新精神推动妇联家庭工作高质量发展。今年，我省将出台《辽宁省反家庭暴力条例》，啔动实施全省初中在校14周岁以下女生自愿免费接种预防宫颈癌的二价HPV疫苗工作，让全省广大妇女儿童和家庭有更多的获得感幸福感安全感。

         “我在彰武有棵树”亲子植树环节让孩子感受“誓让黄沙变绿洲”的坚韧，共同传承“矢志不移、永不退缩、默默无闻、甘于奉献”的彰武治沙精神。

       活动现场3名家庭代表发出“男女平等 儿童优先”倡议。“巾帼好品”市集展示了葫芦烙刻、有机农产品和手工艺品等好品精品，彰显“她力量”。

本次活动以“生态实践+文化传承+科技赋能+家庭参与”的创新模式，借助北斗系统的精准导航技术，融合科技、体育、文化与娱乐，将30年男女平等基本国策历程、儿童友好城市建设要点、彰武治沙精神等知识点，巧妙嵌入十个主题打卡点，通过亲子闯关展现家庭和孩子们的朝气与活力、团结与亲情。让孩子们在运动中感受平等的力量，让家庭在互动中传递性别平等的理念——这也正是儿童友好城市建设的核心：让每个孩子，无论性别，都能在阳光下健康、自由成长。让每个家庭都幸福安康，把实现个人梦、家庭梦融入国家梦、民族梦之中，为辽宁全面振兴新突破、以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业凝聚“家力量”！

来源：省政府妇儿工委办公室、阜新市妇联、兴乡工作室

 


文章编号: 9cdd495abe9ab39eaf6dbde25ef2bb57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (辽阳市妇联召开党组（扩大）会议传达学习贯彻谌贻琴国务委员在辽宁调研时的指示和在加强家庭家教家风建设座谈会上的讲话精神) 2025-05-27 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651528658&idx=5&sn=13817c63d04be7c2af97ec250b1c6c83






5月26日，辽阳市妇联召开党组扩大会议，传达学习贯彻国务委员、全国妇联主席谌贻琴在辽宁调研时的指示和在加强家庭家教家风座谈会上的讲话精神，结合辽阳市妇联工作实际，研究部署贯彻落实具体措施。

会议指出，谌贻琴国务委员亲临辽宁调研，充分体现了对妇女儿童和家庭工作的高度重视，对妇联组织进一步做好家庭家教家风建设工作提出了明确要求，指明了工作方向，令人备受鼓舞、信心倍增。辽阳市妇联将深入学习贯彻谌贻琴国务委员的讲话精神，高站位谋划贯彻落实举措，推动妇女儿童和家庭工作高质量发展。

会议强调，全市各级妇联组织要聚焦六项重点任务，把推进家庭工作作为一项长期任务抓实抓好。一要在培育好家风上持续发力，以优良家风涵养社会文明。深入实施“美家美户”家庭文明建设工程，推动“五美进家”，让美家美户在辽阳大地蔚然成风。常态化广泛开展“最美家庭”活动，以榜样力量引领社会文明新风尚。依托村（社区）党群服务中心、妇女儿童活动场所等阵地，开展“好家风好家训分享”等活动，依托辽阳综合广播《半边天》栏目，邀请最美家庭走进直播间，分享好家风故事，让更多家庭崇德向善、见贤思齐。二要在加强家庭教育指导上持续发力，让好家教润泽千家万户。健全家庭教育服务体系，扎实推进村社区家长学校或家庭教育指导服务站建设，切实解决好“量”和“质”的关系，发挥好家庭教育讲师团专业作用，让家长学校更好发挥作用。开展好百场家庭家教家风公益大讲堂，用好辽阳市好妈妈大学等阵地，做好与馨晴心理和《妇女》杂志社联合开办的《青少年心理苗圃》专栏，更广泛地讲好家庭教育。三要在优化儿童关爱服务上持续发力，护航未成人健康成长。做深做实“白海豚爱心妈妈”结对留守困境儿童工作，各级妇联组织要通过开展孩子需要、妈妈愿意参与的有意义的关爱活动，不断推动工作走深走实。做实做好“幸福家”民生实事，为百名留守困境儿童发放关爱资金，六一前发放到位。推进向阳花学堂向县区延伸，拓展儿童服务阵地，解决家庭后顾之忧，实现县级全覆盖。发挥妇儿工委办设在妇联的优势，切实做好未成年人保护工作。四要在倡导新型婚育文化上持续发力，促进家庭文明和谐。倡导文明婚俗新风。引导年轻人树立正确的婚恋观、生育观、家庭观，开展对高额彩礼、大操大办等移风易俗宣传。依托百场大讲堂和家庭教育讲师团作用，推动新型文化进乡村、进企业、进家庭、进高校。五要预防化解婚姻家庭矛盾纠纷上持续发力，筑牢社会稳定基石。做深做实2025年辽阳市妇联系统信访“百县（区）千案”暖心行动，推动解决妇女儿童维权信访案件，当好瞭望哨，将矛盾隐患防范在先、发现在早、处置在小。做好普法宣传工作，不断提高妇女法治意识和依法维护自身权益能力。六要在推进家政服务提质增效上持续发力，让家政服务成为提升家庭幸福指数。通过对家政企业进行走访调研，汇聚整合全市家政服务企业资源，有效提升“巾帼家政进社区”工作的服务专业化程度和行业联动力。推动巾帼家政提质扩容，实现“巾帼家政进社区”落地见效，打造巾帼家政特色品牌。

会议要求，全市各级妇联组织要迅速行动起来，全方位学习宣传贯彻谌贻琴国务委员的讲话精神，高站位谋划全市家庭家教家风工作，发挥“联”字优势，加强与相关部门协作，汇聚各方力量，形成工作合力，为打好打赢全面振兴新突破三年行动决胜之年决胜之战贡献家庭力量。

来源：辽阳市妇联

 


文章编号: f0140832dcd4a3ea65a472b7f7b656fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (山海情谊，话别未尽 —— 雷州市检察院召开结对互派学习期满欢送会) 2025-05-27 雷州检察   雷州检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzNDI5MA==&mid=2247510768&idx=1&sn=9f133700ff206e99eedf2af71910b7ac






近日，雷州市检察院职工之家洋溢着收获的喜悦，又浸润着不舍的深情，一场结对共建互派学习期满欢送会在这里举行。该院领导班子成员、未检办全体干警与广西百色隆林各族自治县检察院结对共建互派干警谢燕敏在此话别，畅谈收获，共叙情谊。

会上，谢燕敏同志从协助检察官办案、培育典型案例、法治宣传、党建活动、文化建设等方面，深情回顾了近三个月来在雷州市检察院的工作、学习体会，表示不仅收获了雷州市检察院集体的温暖，彼此结下了深厚的友谊，还在参与工作中锤炼了党性、提升了办案本领，拓展了工作思维宽度。同时，她还表示学有归期，行无止境，接下来要将所学到的先进工作经验和理念带回去，为原单位改进工作提供参考和借鉴。

随后，与会人员纷纷分享了与谢燕敏同志近三个月来共事中精诚团结、携手奋斗的美好回忆。对该同志认真负责、无私奉献的忘我精神，事无巨细、精益求精的敬业态度，敢于挑战、舍我其谁的勇气担当给予很高评价。离别在即，有欢笑，有不舍，最后都化为声声祝福，大家对谢燕敏同志表达了惜别之情，并送上了美好祝愿。

雷州市检察院党组书记、检察长陈成忠对谢燕敏同志在结对共建互派学习期间的表现给予了充分肯定。希望该同志一如既往地关心关注雷州市检察院的发展，保持沟通联系，当好隆林各族自治区检察院与雷州市检察院的友谊使者，助力两地检察工作结对共建取得成效。祝愿该同志学有所获，事业进步，在日后工作中不断开拓创新、再立新功。同时要求与会人员学习谢燕敏同志吃苦耐劳、乐于奉献、追求极致、止于至善的工作作风，把高质效办好每一个案件作为检察履职价值追求，自觉把上级检察机关和院党组的部署要求贯彻落实到日常检察业务工作中，以高质效检察履职促进雷州检察工作高质量发展。

撰稿：未检办 | 白海豚工作室  刘文辉

编辑：办公室  杨伟鑫

审核：办公室  周英杰

 


文章编号: b8b98760caf40648f1305adc2f283cb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (适合带爸妈去旅行的慢游城市，慢慢完成他们没说出口的小愿望，争取一年去一个！) 2025-05-27 落花带你去旅行   落花带你去旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzk4MTk2NA==&mid=2247484170&idx=1&sn=337433a805a8769db90ed9b782615ba2






    大家好，我是落花

    “我不过是落入俗世的一瓣花，走在旧街深巷里，寻找时间没说完的话。”

    不是所有的愿望都会说出口，

他们总会在看到某个山水、某处老街时，眼神一亮。

他们不催行程、不抢镜头，只悄悄把喜悦藏进背影里。

这些城市不远、不贵、不累，

适合和爸妈一起慢慢走，

把没来得及说的愿望，一点点实现。

      ️01｜浙江·绍兴

“我小时候读的鲁迅，就住在这儿。”

绍兴是书卷里的江南，带爸妈来这儿，

他们会记起中学课本的鲁迅先生、

会惊讶乌篷船是真的、会在黄酒里小酌一口青春。

推荐慢游：

乌篷船游东湖，爸妈可以坐着看风景

鲁迅故里听讲解，看他们点头的样子真可爱

下午去仓桥直街，吃碗桂花糯米藕

高铁直达：绍兴站/绍兴北站

大部分景点有老年优惠 or 免费

️适合停留：2~3天

日均预算：350元

      02｜广东·肇庆

“小时候哪舍得去旅游，现在多看看也挺好。”

肇庆山水静美，城市干净，物价不高。

比起热闹的广州，爸妈更适合来这里走一走、住一住。

推荐慢游：

星湖湿地公园，适合散步、划船、赏荷花

鼎湖山天然氧吧，有登山电瓶车可选，不吃力

晚上可以在宋城墙边喝杯凉茶，看灯光

高铁直达：肇庆东站

景点基本免费 or 老年人0元

️适合停留：2~3天

日均预算：300元

      03｜湖南·茶陵

“这地方真安静，像我们以前的生活。”

茶陵在株洲南边，是一座慢到骨子里的小城。

没有喧闹景点，却有满山的茶田、蜿蜒老巷，

适合爸妈在这里安安静静地住上两天。

推荐慢游：

茶陵古城墙、文庙适合慢走+拍照

黄桃季可以体验采摘（提前预约）

晚上住进带小院的客栈，爸妈会念叨“这真像老家”

高铁直达：茶陵南站

景点几乎全免费

️适合停留：2天1晚

日均预算：280元

      04｜广西·钦州

“我一直没看过真正的大海。”

不去热门海岛，也能看到干净辽阔的海，

钦州的三娘湾、白海豚、晚霞，都足以让爸妈安心发呆一整天。

他们不说，但心里可能早就想看看“海有多大”。

推荐慢游：

三娘湾看日出、捡贝壳、等一只野生海豚

钦州老街买一杯龟苓膏，吹海风走一圈

黄昏回酒店，站在阳台上看海天一色

高铁直达：钦州东站

三娘湾门票60元，65岁以上免费

️适合停留：2~3天

日均预算：320元

      ⛩️05｜山东·蓬莱

“人间仙境，原来真的有。”

蓬莱的海不喧哗，庙宇不拥挤，仙气刚刚好。

带爸妈去走一次八仙渡、登一登阁楼，

比起拍照打卡，他们更享受微风和故事。

推荐慢游：

蓬莱阁景区可以坐缆车 or 慢走台阶

海边渔市吃顿蒸海鲜大餐，爸妈肯定开心

傍晚散步在木栈道上，聊聊年轻时的故事

高铁：烟台站+1h转车即可

65岁以上大多免费

️适合停留：2天1晚

日均预算：340元

爸妈不太会表达“我也想出去看看”，

但他们走在古街上、坐在老屋前、望着远处发呆时，

那种静静的满足，你一定能懂。

一年去一个城市，带他们完成小小心愿。

他们花了几十年陪我们长大，

我们也该慢慢陪他们变老。

 


文章编号: 2044d7f29f0c9fc3ec44845b11e1d9de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (葫芦岛市消防救援支队兴城大队荣获第七届 “全国文明单位”荣誉称号) 2025-05-27 葫芦岛消防   葫芦岛消防


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzMxMjQyMg==&mid=2651045549&idx=1&sn=ccb9665be8cce3b343c52228a93bfd09






恭贺兴城市消防救援大队

荣获第七届

“全国文明单位”荣誉称号

✦

·

✦

喜讯传来！兴城市消防救援大队凭借卓越的表现和不懈的努力，荣获第七届全国文明单位这一崇高荣誉！这一殊荣的取得，是大队一直以来积极进取、勇于担当的成果体现。

兴城市消防救援大队在守护人民生命财产安全的道路上砥砺前行，用实际行动诠释着使命与担当。他们在各个领域都取得了令人瞩目的成绩，接下来，让我们一起走进他们的风采。

荣誉熠熠生辉

国家级：被国家消防救援局记集体三等功二次。

省级：被评为“辽宁省文明单位”“辽宁五一劳动奖状”“辽宁青年五四奖章集体”，被命名为“辽宁省学雷锋活动示范点”，被省直机关工委评为“先进基层党组织”，多次被评为全省消防救援队伍先进大队、先进基层党组织、执勤岗位练兵先进大队。

服务为民 情系万家

大队始终将服务人民作为工作的出发点和落脚点，在为民服务方面做了大量扎实有效的工作：

防火工作扎实开展：大队积极履行防火监督职责，加强对各类场所的督导检查。定期深入社区、学校、企业等各个角落，开展形式多样的消防安全宣传活动，从源头上预防火灾事故的发生，为辖区消防安全筑牢了坚实防线。

爱心帮扶：成立“火焰蓝爱心助学基金”，参与“关爱留守儿童微心愿活动”，长期资助帮扶10名贫困儿童；

每年国家扶贫日开展慰问贫困百姓活动；

点对点援建黑山科乡二道河子村徐杖子屯，累计为群众募捐物资5000余件，捐款4万余元。

赴汤蹈火 英勇救援

大队在灭火救援工作中展现出了过硬的专业素养和顽强的战斗精神。先后参与处置了“2.11”先达爆炸火灾、“3.29”伟业石化有限公司火灾、“1.30”巴豆醛槽罐车泄漏、“3.16”碳九芳烃泄漏等大型火灾事故，累计营救群众9000余人，挽回经济损失近1亿元。

特别在驰援建昌“8.20”特大洪灾救援过程中，大队指战员闻灾而动、义无反顾地投身到救援一线。他们连续奋战，不惧疲惫，徒步50公里，顺利完成了4个乡镇、10个村屯的救援任务，营救群众7人，疏散转移人员550余人。

政治引领 信念坚定

大队党委始终坚定不移地以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，坚定地同党中央保持高度一致。

学习教育扎实推进：引导指战员常态化学习党章党规，深入学习习近平总书记系列重要讲话、党的二十大精神，切实把党纪学习教育落到实处，确保指战员在思想上的坚定性。

党建共建拓宽领域：大队党委积极与葫芦岛市委宣传部第三党支部等15个党委和支部开展党建共建活动，通过相互学习、交流合作，不断丰富党建工作形式和内涵。

主题实践活动丰富多样：联合市妇联开展“白海豚妈妈结对一家亲”活动；承接团葫芦岛市委“青马工程”培训班实训活动；积极参与市委、市政府组织的烈士遗骸迁移集中安葬活动。扎实开展主题教育实践活动，让全体指战员不断强化政治意识，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，自觉增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，为辽宁全面振兴新突破贡献消防力量。

此次荣获第七届全国文明单位，是对兴城市消防救援大队过往成绩的肯定，更是对未来发展的激励。大队全体队员表示，将以此为新的起点，继续发扬竭诚奉献的消防精神，不断提升队伍的文明程度，在应急救援、服务社会等各个方面再创佳绩，为保障人民生命财产安全、推动兴城市文明建设继续谱写新的华章！

素材 | 兴城市消防救援大队

编辑丨刘   燕 

校对丨王   跃    

审核丨罗   玲

出品丨葫芦岛消防全媒体中心

 


文章编号: 7a5352d2ec9c9c44542083e7d24ee54d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (壹木自然读书会 | 第391期分享 | 从文字需求到图书插画，给总共分几步？) 2025-05-27 壹木了然   壹木了然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDAyNzEzOA==&mid=2247519205&idx=1&sn=2630c48fffa7a008d250d785164f153e




本期海报本次分享的视频回放：主持人-闲云：大家晚上好，我是闲云，今天是壹木自然读书会第391期的分享。卢路老师和梁伯乔两位老师将给我们带来《陪你去逛动物园》这本书的创作过程，有请张小鱼老师介绍一下两位分享老师。张小鱼:谢谢闲云，很荣幸能够来到咱们壹木的平台，跟大家分享我们去年暑假新出的这本《陪你去逛动物园》，今天和两位主创——作者和插画师，一起聊一聊这本书在画插画过程当中的一些幕后故事，也是从来没有在别的平台分享过的。分享者简介张小鱼:我先介绍一下两位嘉宾，首先是这本书的作者卢路老师。用他自己的话来说，他是从小就对动物园热爱到近乎执念的一个人。现在他已经逛过了全世界的44所动物园，而且经常会在线下活动，是深受小朋友们喜爱的自然科普导师，并且卢老师有一个特别小众的技能，他还会制作动物标本，这个很酷的技能在我们这本书的讲解当中有所体现。我就先卖个关子，一会儿我们再来详细地介绍。卢老师网上的个人账号叫“大耳朵猴儿的自然观察”（小红书），感兴趣的小伙伴可以去关注卢老师，他经常会发一些动物观察，还有动物标本制作的有趣动态。接下来要介绍的是我们的插画师兔子老师，也就是刚刚闲云说的梁伯乔老师。兔子老师是一位漫画博主，毕业于北京电影学院，一个明星云集的院所。他的主要方向是科普漫画，他给很多作品都画过插图，比如在这本书前面勒口处所写的：主要创作过《上海貉分布地图》，还有《中国沿海海洋濒危物种救护指南》等等这样一些书。当然，他最新的一部作品就是我们这本《陪你去逛动物园》了。兔子老师日常非常喜欢看动物、观鸟，他的网名是“兔子的漫画小窝”（小红书），大家也可以去关注起来，经常会发他的观鸟日常，最近是白海豚的一些观察，都很有趣。他既有照片，也有画笔记录的现场速写，以及他在过程当中产生的各种奇思妙想，都非常有意思。兔子老师，熟悉他的人都评价他是一个非常内敛的人，能画画绝不说话，从来都是用画笔来表达自己的心情和想表达的意思。我们去年参加了红山的嘉年华，当时在那边做了一个立牌，这个立牌就是兔子老师他画的。两位老师我就先简单介绍到这儿，然后也请两位老师跟大家打个招呼。卢路:大家好，我是这本书的作者卢路，待会儿和兔子老师一起分享下这本书创作的一些幕后，尤其是把一些好的思路和场景，最终用插画的方式去实现的一个过程。兔子（梁伯乔）:大家好，我是兔子。“兔子的漫画小窝”——梁伯乔就是我，很高兴跟大家做这样一个分享。其实我日常说话的机会不多，因为我居住在远离城市的地方，平时见到的人也比较少，可能说话或者交流的机会比较少，所以稍微有点紧张，请大家见谅。张小鱼:兔子老师如果聊到他感兴趣的话题，其实是口若悬河的，一会儿大家就知道了。我刚刚又重新发了一遍那个立牌，上面有一个组图：中间拿书戴眼镜的那一位其实就是卢老师的形象，然后旁边那个小兔子同时也拿着书，就是兔子老师的形象，周围是一圈动物，右上角正在招手的那只藏狐就是狐主任的形象。因为去年我们这个书，当时狐主任也发视频推荐来着。那个气泡里面的画，就是他当时画整个创作的图景，也是兔子老师的一个巧思，他画得非常快。分享内容PART 01张小鱼:我们这本书如果已经买书的朋友可能已经非常熟悉了，如果没有买的话，在这就再说一下。这本书一共分了七个篇章，涵盖了动物的医疗、饮食、住宿、出行等各个主题，解答了三十多个游客在逛动物园的时候最常遇到的问题。可以说是刷新我们逛动物园思路的一本书，从底层逻辑到真正的实操方法都分析得明明白白，而且书出来之后，读者的评价也给了我们很多的信心和鼓舞。有很多人就说，这本书可读性非常强，它适合的年龄段是0到100岁，都可以阅读。举一个例子，北京自然博物馆高源老师他就评价我们这里面的插画，是可爱当中有严谨性，又有故事，而且每一张画里面动物和人的表情都是细节满满。确实咱们这本书不仅是文字接地气，而且插画也是相当有看点。当时选插画的时候就是我接手这本书，选择插画我是有点意外，因为很多我们做的博物书都是用大量的摄影作品，也就是照片。这本书当时我印象中，余老师跟我说最初就已经确定了是用插画来表现这个方向。所以也想问问卢老师，咱们这本书为什么当时选的是插画而不是照片呢？卢路:我先回答张老师这个问题——为什么当初是选择插画而不是照片？其实现在很多的科普读物都是以照片为主，因为很多的科普作者他们都会拍照片，而且照片拍得很好看，所以正好在书中就把自己的照片和文字一并向读者去展示。但是我这本书有一个特别之处，就是有很多的场景是照片无法捕捉的，我逛了这么多次动物园，甚至跟很多动物园的工作人员也好，或者是跟很多动物园的饲养员交朋友，他们甚至都没有见过这个场景，所以这个场景可能很罕见，甚至在中国就没有，可能在外国动物园里我有看到过。所以全部都用照片去表达，我觉得是不现实的，这是第一个原因。第二，照片无论是技术条件、光影各个方面都很难去达到一个最好的传达效果，尤其是很多的瞬间，我觉得还是比较难用照片去获取的。所以当时我就想肯定是要通过插画的方式，因为插画的方式比较可控，这是其一。其二我觉得插画的方式也能更贴近我们的读者，比如这次的插画方式，我在最初跟兔子老师沟通的时候就提到了，我们不希望画得特别写实，因为毕竟有一部分的读者是小朋友或者是各位妈妈。同时我们又不希望画得很失真，因为我在写这本书之前做过很多的科普类读物、刊物和翻译等等这些工作，就会发现现在很多科普读物尤其在插画方面，其实文字还好，很容易看出哪个地方是有问题，哪个地方是有一些差错，但是插画大家可能并不是特别地关注，甚至有时候写的是猎豹，它图片配的是美洲豹或者金钱豹，这种情况都会有。我们希望这个插画是既严谨且轻松，又能让大家感觉到这本书有传递爱的成分在里面，所以当初就毅然决然选择了插画师。最后我想说，插画其实它能表达出来作者跟插画师共同的一些心理状态，尤其是我们这次跟兔子老师合作的插画，能感觉到它里面会有一些爱的传递，照片我觉得很难去表达和获取的。张小鱼:是的，设定了插画之后，当时您就跟余老师开始谈这个插画师的人选，也是千挑万选，选中了咱们兔子老师。我记得您还跟我说过，说跟兔子老师谈的其实是一个卡死的数目，每篇文章配三幅，结果后来就变成了不停地加，一会儿说兔子老师给这篇多加点吧，因为这篇就是要呈现的比较多。最后，我们还又跟兔子老师说，你再加一点萌版的图吧，然后给书的章题页增加一点儿活泼的元素。所以就是加了很多很多量，我现在都已经不记得是二十还是三十还是五十了，反正就是加量没加价，也是感觉自己很不好意思。卢路:是的，因为当时去构想这个这个书的时候，每篇是三张图片，然后每张图片我都已经想好要去用什么样的场景去表达了。但是创作的过程中发现，每天都在创作，每天都在去修改和调整，最后就发现可能有些需要更萌一点，有些需要更写实一点，有些可能还需要再加很多很多的内容，改很多很多内容。在这个过程中，兔老师都表现出了极高的职业性，我们在配合的过程中，我觉得也非常默契。尤其是在这本书创作过程中，很多时候我只是提供了文字和一些示意图片，比如这个动物长什么样，但是兔子老师他会去自己查很多内容，比如这个动物的生活史，包括会看很多的纪录片去了解这个动物的动态，因为毕竟照片只是静态。跟着照片画，可能我不知道这个专业层面，兔子老师解释是看着纪录片更好。所以背后的工作，其实兔子老师也做了很多。兔子（梁伯乔）:其实画动物，当然最好还是去实地速写记录。因为有一个速写或者记录的方式，你能更好地把它刻画到脑子里。像我们以前学画的时候，其实都会去动物园里面，然后去速写。我日常就是做绘画的，学习的时候速写也是很重要的一个工具，只不过后来工作以后，可能时间上、条件上可能这样做会有一些困难，但其实最好的方式不是把动物作为一个死板的照片，而是把它作为一个活生生的东西，一个运动的东西，然后去理解它，或者去了解它会更好。当然如果是专业的艺术家，或者作者是科学画师的话，他可能会要求得更高。比如说，它的骨骼、肌肉、毛发，比如羽毛的结构，可能会从这个方面去了解得更多。作为一个漫画作者，那我可能考虑得更多的就是画面里面的故事性，这个画面里应该会有一些除了这个动物，除了这个场景以外，还有其他的一些故事性或者内容性，把这些东西表现在画面里其实也很重要。正好这本书其实就是讲动物园，它既不是单纯讲人，也不是单纯讲动物，而是动物和人之间的一种互动的关系，本身这里面就会包含很多的故事性。所以在画的时候，更多可能会考虑到这一部分，可能比描绘动物或者描绘人这方面侧重得会更多一点。PART 02张小鱼:刚才卢老师说到那个Excel 表，我也把这个表格的一个截图发到咱们会议的聊天窗口里面，大家可以点开大图看一下。那里面我觉得其实列得很详细，虽然卢老师非常谦虚，他只是简单说了说，但其实还是有不少线索。所以在这我也想问问卢老师，您当时是怎么既写文章又提炼出这些插画需求的？然后图文怎么配合又相辅相成？当时是一个怎样的思路？跟大家分享一下。卢路:首先我先去写了文章，文章写完之后，我会考虑这篇文章里面我最想去提炼或者是传达的点是什么，然后我会把这个点记下来，再从这个点逐渐地扩充成一个画面。但是这个东西在我脑子里，它并不在我们插画师兔子老师脑子里，所以我觉得最简单或者最高效的方式就是把它给具象化。因为我也听过有一些插画师跟作者在配合的过程中，可能插画师的图和作者想的完全不一样，结果画出来的东西也是大相径庭。所以，我就干脆把我想要表达的这个场景完全用文字表达出来。比如我们现在能看到的这个共享桌面（下图），其实我当时就想表达的是，我怎么让游客在这个场景下，看到展区里面的动物。所以当时可能跟兔老师传达的画面也很具象，就是有两只白冠长尾雉，有比较仿生境的展区，然后展区里面有植物，植物外面是游客，并且游客是在去找这两只动物，所以把这个画面就用文字表达出来了，同时也会给兔老师发过去一些仿生态的展区，或者是说这个动物的本身，然后让兔子老师去进行参考。说到这儿多说两句，现在共享的这篇插画也是我个人比较诧异的，因为最开始的时候，我想的这个展区里藏起来的这个动物，其实不是白冠长尾雉，好像是小熊猫或者是其他的。这个图片里面想展示的文字内容，是说咱们游客很多时候在展区里面看不见动物，说明这个展区越来越生态了，然后植物越来越多，动物躲起来了。其实问题不在动物，可能是在我们游客，我们需要去花时间或者是花更多的好奇心去寻找。所以就给兔子老师出了一个难题，兔子老师想，如果说我站在游客的视角去画这幅画的话，首先游客就只剩下后脑勺了，看不出来表情，他们惊讶或者是说寻找的这个状态，这是第一。第二，如果这个展区里面绿草丛生，我想展示躲起来的这个动物是小熊猫也好，或者白冠长尾雉也好，只能展示一个尾巴，那这怎么办？所以兔子老师最后突发奇想说，我把这个视角转换一下，切换成动物视角，这样躲起来的白冠长尾雉是能够完全被展示出来一雄一雌，而且白冠长尾雉它的尾巴是非常长的，也可以从丰富的植被中露出来。这个视角正好切换到了游客的脸上，游客的表情也能够切换出来。所以这两个点就在一个巧思的背景下全部都实现了。我觉得这确实是插画师跟作者完全不一样的一个点，我可能考虑这个更理性，用文字和定格动画或者是逐帧画面的方式去表述，但是兔子老师把这个事情还原得就很巧妙。张小鱼:对，就是一个瞬间，感觉只是一个切面，一下子就把这个你想要呈现元素就都融汇进去了。请兔子老师重点来说一说这本书，首先让您当时觉得最挠头最难画的一幅画是哪张？然后当时的创作难点，您觉得都卡在哪些地方呢？兔子（梁伯乔）:可以先说一下白冠长尾雉这张图，拿这举一个例子。这里面我很多次，其实一开始的构思也是想过，比如说一个我看的视角，然后一个俯瞰的视角，正好我这里有这张图的作画过程，趁这个机会展示一下。大家可以看到这张图，最早的时候我确实尝试过，比如说做一个这种俯瞰的视角，但是在这个视角下，画面里动物的占比会非常有限，可能更多的是描述一个环境。然后我就试着，比如说像这样一个游客的视角，但是从游客的视角来看，比如说我要画一个完整的人，那这个动物很大藏在后面，这样的话能在画面体现比较明显；如果它是比较小的动物，从这个角度看的话，就很难表现了。所以我后来就想到干脆就从动物的角度，然后再去看人的表现，可能这个视角会更好一点。正好跟老师说要不就选白冠长尾雉，因为它尾巴比较长，如果是叶子这种丰容的，里面可能刚好能露出一点来，可能小朋友比较会发现这些细节。这个过程会比较有意思，而且我们去野外看到一些稚鸡，比如像白鹇或者是山鹧鸪什么的，经常会发现其实有时候小朋友确实眼睛更好一点，他就能从那些密密麻麻的树里面看到，比如它的一个头，一个爪子或者一个尾巴。我觉得这比较符合实际的情况，所以在画这张图的时候，实际上就是用这样的一个方式。张小鱼:这个挺有感觉的，看这个上色的过程也是一层一层的是吧？兔子（梁伯乔）:对。张小鱼:我确实觉得小朋友的眼睛的确是更能捕捉这种细微的差别，就感觉比我们的分辨率要高一些，包括他们听一些声音，五感整体都比成年人更加敏锐。兔子（梁伯乔）:对。另外实际上用电脑绘画有一个好处，动物、背景，还有人物都可以分层，然后根据情况，比如说希望它再往左或者往上、往下调一下，可能更灵活一点。大概这就是整个的策划过程。当然从游客的角度来画，也有这样的小画来尝试，大家就可以看到，其实像这样的小画，它的场面会比较小，作为小画我觉得还是不错的。但如果是作为一个插图的话，我希望场面能表现更全面一点，所以可能刚才的那种感觉效果会更好，然后两者互相搭配的话，大家看了这个大图，然后再去看这小画，就知道这个小画后面白冠长尾雉是长什么样的，其实互为补充也比较有意思。就有点像一个分镜头，然后有一个正反打一样的感觉。张小鱼:对对对，这些小画我们基本上也都用在书里面了，就像兔老师说，它作为尺寸小的一个点缀，是非常合适的。PART 03兔子（梁伯乔）:我顺便来展示一下其他的几张图，首先南美生态展区，大家现在看到的是这个画面效果。但实际上这张图在最早的时候，其实还有两只狨猴，而且最早是三只，都不是两只。但为什么后来把它去掉了呢？主要是对现实的一个考虑。现在这张图的整体场景环境，动物的密度已经很高了，要是放这么多动物的话，其实不太符合现实的这种饲养方式，可能效果也不是很好。混养当然是一个很好的方式，但毕竟这是动物园，不是真正的野外，所以如果环境或者场景比较小的话，其实是不能养这么高的密度的。所以后来卢老师就跟我讨论，决定把这两只狨猴删掉，实际的效果就是最后的成图，当然也有一些其他的细微调整。所以在创作的过程中，除了画面的效果美感，其实也是考虑到很多现实的情况，当然这也都是我和卢老师之间频繁的沟通交流，然后进行很多的调整。就好比我现在画的这个小画，我完成的草稿可能会有草图 ABC，我自己可能就会淘汰一半。然后我会拿其中的一到两版给卢老师来看，可能在这个过程中觉得 A或者 B 还可以，但有可能在创作过程中又会觉得好像都有些问题，就难以推进。然后可能又把目光转向了草稿C，但草稿C也不可能就以它的初始状态来使用，那可能最后给它做一个调整，它就变成了草图D。其实我觉得这种创作过程是非常有必要的，倒不是说画了这么多稿，最后又回到了原版，而是你可能第一开始想的这个想法，你需要确认这个想法是不是正确的，或者这个思路是不是对的。所以在这个过程中，你可能需要再尝试一些其他的可能性，然后尝试其他可能性以后再做比较，可能会对原来的创作思路方向会有一个更好的指导。我觉得有的时候走这么一个弯路，其实也是很有效果的一种创作方式吧！因为你后面创作的草稿可能会反哺到你最开始的这个草稿设计。卢路:所以你看，虽然刚才张老师说兔子老师是一个很内敛，一个I人不善表达，但是你看兔子老师内心戏其实挺复杂的，他会给自己创作很多漫画。我有时候在催稿的时候经常会看到兔子老师自己在微博上发“又来催稿了，呜呜呜”类似于这种话，然后我就知道可能最近不能再催了，他需要再冷静冷静，才能创作出更好的一个作品。还是回到刚才我跟兔子老师跟大家说的这幅画，这幅画大家看起来很复杂，它是在文章的哪个篇章呢？现在很多动物园开始做混养了，并不是每一个展区里面只有一个动物，比如说养老虎或者养狮子等等，不是了。在这个篇章里面跟大家说混养其实是一种更加高级或者是更加优秀，或者国外动物园经常采取的方式。所以我们当时就以南京的红山动物园和北京动物园的两个场景做了结合之后创作出了这么一个场景。这是南美洲的动物群落，在树枝上当时有两只猴子，一只是白面僧面猴，红山动物园的顶流动物，另外一只是绒猴。为什么删掉了呢？刚才兔子老师给的答案，我再扩充一下，我们专门去请教了北京动物园，当时创立这个展区以及维系展区的动物园和高级工程师，也问了现在正在做生态混养的南京红山动物园的相关技术人员。他们告诉我哪些动物跟哪些动物能混养，是有非常明确的一个技术壁垒。同时，在动物展区面积有限的情况下，其实动物也不适宜特别多，所以我们就把它给删掉了。另外，当时那两只猴子它的比例大小其实是跟实际的有一些差异，我们考虑到这本书它既然是科普书，所以一定要有科学性，不能传递一些可能相对来说有悖于事实的情况，所以那两只猴子就拿掉了。在这个图里面其实还有一个细节，大家可以看一下这只蜥蜴在整个图画的左上角，蜥蜴上面其实兔子老师画了一道光。这道光非常重要，因为在整个展区里面，大型的爬行动物它有驱光和逐光的这么一个习性，所以当时我还跟兔子老师说我们需要在这个展区里面有一些光照区，蜥蜴能够爬到这个光照区里面晒太阳，这点兔子老师也表现出来了。这里面营造出来的就是南美亚马逊热带雨林的场景，有红腿陆龟、水豚，有两只树懒，包括绿鬣蜥。这个场景如果大家感兴趣，可以拿着书去到南京红山动物园的冈瓦纳展区里面去一一对照，是有真实的场景。说到这儿再补充一下，有个新加坡的博物旅行团，他们在进行博物旅行招募的时候，就拿着这本书红毛猩猩展区的那一页，来到了展区前面进行一比一的打卡，这也说明了我们这个图画的还原度其实是非常高的，刚好跟展区里的展品能够还原上。这本书随后也受到大家的欢迎，在网上有一个热潮，大家会拿着书中的插画以及书的封面去各个动物园打卡，然后打完卡之后都会把这个照片发给我。目前我收到的照片有来自新加坡的，马来西亚的，美国、加拿大、瑞士、巴西、韩国、日本等等各个国家网友。我们的读者会拿着书到各个动物园去进行打卡拍照，也是非常感谢大家，同时能看得出大家对这本书里面插画的质量以及书内容质量的肯定和赞美。PART 04张小鱼:刚刚卢老师提到这个红毛猩猩展区，说蜥蜴晒太阳的这个光，说实话我也是今天才get到这个特别温暖的小细节。一道金色的阳光刚好洒在这个晒背的蜥蜴上面，感觉也很想那样晒一晒。那说完了这个生境里面的，兔子老师可以继续分享，比如说有哪些灵光一现的瞬间？或者是有哪张图克服了很多关卡，最终得到一个比较满意的定稿？可以再多说几张。兔子（梁伯乔）:我顺便说说红毛猩猩的这一张吧，因为现在屏幕上是这一张，正好我这边也可以放下我作画的一个录屏。这张其实还好，没有太多的波折，主要是它的视角。包括这一张，还有之前的白冠长尾雉这几张，其实都有一个问题，我当时想的是更希望以一个动物的视角来多画一些图，所以这张我选择了一个俯瞰视角。其实更多有点像红毛猩猩在一个高处的位置，然后去俯瞰的感觉，给大家带来一些不一样的临场感吧。如果我是以游客的角度来看高处的话，这个视角我觉得就太像照片了，可能画面上就没那么有意思。大家可以看到这张图，后来调整了一下整个画面，然后从左边又画了一张，一只猩猩给加强了一个透视，要有近有远的感觉，这样画面会更有意思一点。整体的画面实际上我是查了很多资料，另外我也看了很多游客他们自己记录的视频vlog ，然后我从里面找到了很多的细节或者灵感，因为游客有的时候他可能会记录一些我们可能不太聚焦到的细节，反而这些细节可能对画面会有一些帮助，所以就有把这些细节也加进来。卢路：中间这个网格状的东西，其实有一些它的食物之类，因为它本身是攀援动物，这个网格类似于一个吊床，它可以让猩猩在那休息。这张图我当时可能跟兔老师提的时候也比较苛刻，第一我希望画面一定要像户外环境，因为它在新加坡，一定要兼顾热带的气候，然后还原野外的气氛，但是它还得是动物园，所以兔子老师其实把这两个都结合起来了。第二，我去了多次新加坡动物园，所有游客区我们都是站在画面左上、右上角那个游客的视角去看，所以我们都是仰视，其实我们不太可能通过这个视角去看到红毛猩猩在空中去游荡的场景和画面，所以就会出现一个问题：如果说站在游客视角去看的话，那么广大读者读到这本书，他可能看到就是天空中有几个棕红色的小点，在空中其实一方面红毛猩猩作为主体体现不出来，另一方面场景其实表达出来也不是很好看。所以这又是兔子老师用了一个巧思，用切换视角的方式让这个图片既有主体物，同时又能够用独特的视角去进行表达，这就是当时最后成片之后的一个情况。其实刚才我看兔子老师在播放那个动画的时候，我也很诧异，因为我发现其实开始确确实实几版构图或者构思的时候，跟这个成稿是完全不一样，他应该都是自己画了两三版之后又自我否定，之后去重新把这个图片做了构思，有时候甚至我都觉得这个画 ok 了，我们编辑老师也觉得ok了，出版社老师也觉得ok了，然后兔子老师说“我觉得不ok， 我得再改改。”所以经过了多次的推敲和反复的修改，最终这本书出现之后，大家翻开第一反应都会觉得插画非常好，一方面它很直观，另外一方面它确实画出了可能给孩子们或者给一些低龄读者带来的亲切感跟爱的感受，这是文字第一时间无法去获知的，但是从画一定是能感受到的。张小鱼：我想说一下我自己看到的这幅画里面的一些点，卢老师刚刚解释他要还原那种热带的生境，其实树干上面附生的蕨类，就是很细节的一个特别能体现那个生境的元素，包括下面的棕榈树等等这样一些植物的近景远景的插入，都让这个画更加真实。但是同时，就像卢老师说的，我们去动物园看不到这样的场景，看到的就是我刚刚抛在咱们聊天框里面相对杂乱的一个画面，因为你的视觉里面有很多的元素，你不可能聚焦在某一点，但是你用插画的时候，你就可以把这些想要表达的东西重点突出出来。即便是对于成年人，我们可能已经从小到大去过很多次动物园了，但依然都没有感受过这种视角，其实也是耳目一新的一种体验。这是我在看这本书的时候，或者说看书稿的时候，一个特别明显的感受。兔子（梁伯乔）:对，就是一些巢蕨之类的。PART 05卢路:兔子老师说说这幅图吧，这幅图我觉得您应该印象也比较深刻。兔子（梁伯乔）:对，说这幅图其实可能要顺带稍微提一下其他的两幅图。首先这张图实际上并不是最早完成的图，相对来说是比较靠后完成的图，一开始我们其实想的就是展示的是一个水獭。但是我在之前有一张，就是这张图，大家可以看到这张图是关于动物园里的野生动物，除了动物园里面现在饲养的动物，也会有很多的野生动物进入到动物园里面。在这张图里面，我其实已经画了水獭，另一张图片也画了水獭，所以我就想水獭可能有一点重复了。所以现在这张图我就提议说，我们可以改成画环企鹅，画非洲企鹅，然后在画的过程中，其实我就已经想好了，一定要在企鹅里面要加入一个小彩蛋，大家可以看到右上角一个成年夜鹭。可能大家看刚才那张图的时候就已经发现，这确实是在动物园里面。如果大家去过北京动物园或者上海动物园就实地可以看到，比如说水獭的展区，哪怕水獭还没出来，可能夜鹭就已经守在这个展区，等动物园饲养员投喂的时候，它过来蹭点鱼或者虾，就是现在这么一个情况。像环企鹅的展区也会经常有这种现象，它混在企鹅群里面。特别是这种露天的，因为很多环企鹅还有相当一部分企鹅它并不是生活在南极的，一些亚热带或者温带的企鹅，这种企鹅它其实不需要说在一个冷室或者一个大封闭的环境里面去饲养，可能相对来说比较开放的。在这种环境下，其实夜鹭就很容易进入到这个展区里。卢路:为什么这儿会画一个企鹅？其实还有一个点，咱们都知道夜鹭在很多动物园里面都在蹭吃蹭喝，它长得如果把脖子缩起来，就像一个企鹅一样，所以被网友冠了一个名字叫“中华田园企鹅”。兔子（梁伯乔）:对，这张图里面其实就是正好符合我当时亲眼所见：两个水獭只顾着玩，可能已经吃饱了，然后夜鹭就迫不及待冲下去连续好几口，把旁边投喂的全部吃掉，吃掉以后它马上就逃走了，然后另一只接着下来继续吃。当然我看到过其他游客有记录，水獭有的时候看到夜鹭去偷他们食物，也会过去阻拦或者怎样，但是我当时看到的情况就是水獭根本就顾不上这个“企鹅”，只顾玩这样一个情况。另外我在北京动物园去采风的时候，当时正好天在下雨，所以水獭就没有外放，然后各种各样亚成的或者成年的夜鹭，都在那个展区周围淋成落汤鸡，但是大家都不想走，一直在想水獭什么时候放出来，然后可以蹭点吃喝，就感觉它们确实对蹭吃喝这件事很执着。张小鱼:是一种“鹭生”乐趣是吧？我看您在这幅画还有地下的隧道，一个小窗口，那两个设置感觉也挺酷的，它其实是三个视角在看喂食的一个场景。卢路:提到这个画面，我觉得除了夜鹭可能比较彩蛋之外，这个场景我觉得是我心目中最理想的企鹅展区的一个模板。其实它结合了咱们中国和国外两个风格的动物园，我可以这么说，水上的动物园这个场景是咱们中国动物园，而水下呢，其实是国外动物园设计一个普遍的模式。国外动物园我们知道，尤其是日本，它的国土面积比较小，所以它的动物园也比较小，因此在日本很多动物园，它会采取一层、二层、三层、四层的复式方式，所以就会有多层视角叠加的这种设计理念和方式。我们经常看到日本的动物园里面，可以从水下看企鹅，从水下看北极熊等等。这个场景我是在北海道的旭山动物园和大阪天王寺动物园都看过，所以我把这些照片和视频给兔子老师之后，他就有一个巧思：水上用上海动物园或者是北京动物园的场景，有这个企鹅，有饲养员去抛食物；水下就结合了现在可能我们心目中未来理想的中国动物园的一个发展方向去走。这里其实有现实的一些情况，也有我们对于未来动物园的一些期许，所以当时这些图画完之后，我都逐步在网上做过一些分享，很多人都说这本书其实光看这些图片就已经值回这个书价了。PART 06卢路:兔子老师，要不咱分享一下封面？封面还是很重要的。张小鱼:我觉得大家可以在聊天区盲猜一下，这个封面上这些物种其实都很有意思，而且都挺有说法的，不是随便选的。兔子老师是什么样的心路历程？可以跟大家说一说。兔子（梁伯乔）:我还是投屏展示一下吧！其实就像我一开始说的，很多时候你需要尝试其他的可能性，才能确定之前的想法对不对，或者好不好。我一直说我们去多画几种方案或者是多几种尝试，其实我觉得是ok的，另外正好给大家展示一下曾经的几个封面。这是其中的一个。当时想法是可能画面上会表现得更清淡一点，就是一家人去参观的感觉。但我觉得画面的冲击力或者是冲击感，确实是没有刚才那幅图的感觉好。另外画这张图还有一个考虑，当时我其实是有点介意画人的背影或者是侧脸，大家如果对动画有了解的，可能会知道，像迪士尼的很多动画里面如果做一些宣传或者做一些封面，基本上所有的角色都会是一个正脸。虽然也尝试过，比如说像这样一个背景，大家也可以看到后面的动物也会做一些调整，但是前景的动物是已经确定好的。我希望画一个类似高黎贡的生态环境，下面是小麂，然后有小熊猫，有长臂猿，远景的话，可能会有一些其他的环境。但是这样我觉得还是不够连贯，比较下来以后，我觉得确实回到这一版去推进，可能会效果会更好一点。给大家看一下这一版最早的一个感觉，其实还是跟后来的成稿不太一样的。大家可以看到，首先像菲氏叶猴在最终的这个画面里面取消掉了，改成了一个云豹。这样我觉得生态链会更丰富一点，有像灵长类的这些取食者，有像小熊猫这样的，虽然是食肉目，但是以素食为主的哺乳动物，然后也会有像犀鸟这样的大型鸟类，有白鹇这样的，既有陆地，上面也有小麂，然后也有食肉动物。整个环境里面会有更完整的，像云南高黎贡这种自然环境的一个呈现，我觉得可能这样的表现会更完整一些，而且更契合主题一点。动物园表现的是这些动物的生态，而不是单一个动物，让大家看到在自然中它们的伙伴是什么样的，它们自己的一个生态应该是什么样的。另外大家如果去有些动物园，比如类似像南方的一些动物园，像福森、福州动物园之类的，其实真的有机会在动物园里看到野生的白鹇之类的鸡；像红山动物园也是有机会，比如说看到纯野生的狗獾或者是野猪之类，也是有这种可能性。张小鱼:就是卢老师在书里写过的那些，各个动物园的原住民。兔子（梁伯乔）:对，所以说动物园它不光是动物园饲养的动物，很多的时候它也是野生动物的一个庇护，我想说的大概是这样的一个思路或者一个情况。卢路:其实当时画封面的时候是最纠结的，因为里面的图我都有想法，也都知道要表达什么样的场景，但是封面我完全不知道。所以我不知道的情况下，这个事情就变得比较飘忽，然后就出了很多版甚至颜色不一样，构图不一样，场景不一样，颠覆性出了很多很多版，最后其实就是殊途同归吧。想着需要去紧扣几个词，虽然第一个词就是逛，因为我们是跟大家一起去逛动物园，然后第二个词就是动物园，它既要有野外的场景和野外的这种环境感受，同时也要有逛的这种感觉，而且还是陪大家去逛动物园，所以这个陪伴感是要体现出来的，所以这里面既有很多的物种，同时也有游客的这个形象，这是在图里面明确表达出来的。而且这个封面包括整本书有一个巧思，我们在封面里面用到的所有动物都是咱们中国的本土物种，这其实也是我在很多次动物园的科普中跟大家提到的，可能大家都很熟悉考拉或者是犀牛或者长颈鹿，但是这些都是非洲动物或澳洲动物，咱们中国本土的动物，自己家的宝贝可能大家认识的比较少，所以这个封面里的一些物种，刚才张老师提示的，大家打在这个聊天屏里，看大家认识几个。我先揭秘一下，首先左上角的这三只白眉长臂猿，是生活在云南高黎贡的。然后右上角是云豹，云豹是咱们中国目前分布极少，曾经在中国广泛分布，但是现在已经退缩到藏东南地区的物种，也是非常好看的动物，我有豹子情节，所以我希望兔子老师加上这个豹子。然后中间黄色框的左侧叫中华小熊猫，是一种非常萌、颜色非常绚丽的动物，因为画面里面肯定要有一些绚丽的元素。在右边的这只大嘴的叫做双角犀鸟，也是咱们中国本土动物。右下角是一只白鹇，其实我见过野生的，是在广州动物园和福州，可能因为兔子是在福州，他画了白鹇。然后左下角是一只小麂，大家看这几个动物都是本土动物。光线其实有一些变化，大家注意看这些小麂、游客包括双角犀鸟，都是有点偏剪影的状态，其实并不是很清晰。因为我们看到六边形的这个位置，如果把六边形去掉的话，它其实是一道光。这道光其实从小熊猫下面的那个位置能看出来，它是一道光打在了游客的脸上，打在动物的身上。这其实当时我回应的是张恩权老师在序里面提到的，说希望这本书能够成为一道光，虽然它不太可能照亮整个行业，但是它能引导大家去重新看待动物园，重新认识这个动物园。所以，无论在白鹇的身上或者小熊猫的身上，以及长臂猿的身上，都体现了这道光。而这道光所在的这个地方，我们用了一个黄色的六角框，框里面就是我们的书名。在这个地方有一个暗喻，希望这本书能够帮大家去重新认识动物园这种地方，虽然可能我们逛了很多遍，但是大家如果买到这本书翻开之后，还是能发现原来动物园是这样的，原来动物园还有各种各样的，我们可能不太了解的一些内幕也好，或者是一些小故事也好，所以这是当时封面创作的一个思路。互动环节张小鱼:咱们今天分享的主题应该也差不多了，回头有机会可以请两位老师就某一个插画的主题再详细展开讲讲。接下来咱们就进入互动环节，开始之前隆重跟大家说一下，今天特别荣幸国内著名的博物绘画师颖儿老师——李聪颖老师也来到了咱们的分享。请颖儿老师开个麦，跟我们打个招呼。颖儿:我听完感受就是我也要抓紧学，好好把平板绘画再精进一下，我平时草稿的时候会用平板绘画，但正式画的时候我可能年纪比较大，学习能力也不够强，所以还是比较老套的那种手有纸笔的方式。但是我刚才听了之后，觉得这个形式特别好，我发现兔子老师他画的画就很轻松，氛围感也很好，让人看了没有压力。其实我们知道小孩子的好奇心是比较重，但是很多成年人面对他不那么熟悉的领域，感觉到他要去学习的时候，其实有点压力的，这种轻松的绘画它就会削弱这些压力，增加趣味。所以我觉得这本书里边的插图真的是非常好的一个平衡，然后文字也特别棒，像我这样对动物不怎么了解的人看了之后都会有些不一样的收获。不光是了解，不仅仅是说我收获了一些动物的分类知识，那些硬的知识，还会从不同的角度，有的时候思考动物和人的关系，动物和动物园的关系，游客和动物的关系，它的角度非常多元。它比我想象的要轻松，叙述手法很好，正好又和这样调调的插图很搭，我不知道当初是谁促成了这个黄金搭档，就很妙，非常非常非常棒！张小鱼:必须是我的领导，余节弘老师。兔子（梁伯乔）:如果把动物想成角色的话，这样就很贴近漫画的表达方式。卢老师他给我提供的这个指示，其实很像做动画的时候那种分镜。颖儿:是的，所以看起来很轻松。我觉得动漫它深入人心，符合我们的一些心理认知规律。我还有一点惊讶，您是学漫画动画出身，也就是说您的动物知识积淀可能是比较欠缺的？在创作过程中一方面有赖于文字的作者，一方面是编辑他们给促成一个比较融洽的合作关系，沟通也比较好。兔子（梁伯乔）：其实也还好，因为我做野外观察做了很多年。颖儿:对，主要是你的画，在画面上反映出这些物种的关键特征抓得很准。因为以往我也接触到一些比如说艺术出身的，最后由于某些项目、某些事情的原因，他转到了科普画，不管是动物科普、植物科普、真菌科普，总之这里边要有一些专业的知识，和绘画技能相融合的时候，往往总有疏漏。比如说我是植物，这两年昆虫多一点，但是我植物略微好一点，我就看所有人搞的，尤其是艺术，纯艺术出来的，那毛病就浮在表面，你能看出他已经尽力了，但是还是掩饰不住的小毛病。但我在这个动物里边，不光看到了这种松弛的感觉、氛围感，而且形态抓得很准，以我有限的对动物的了解，我在意的那几个，刚才特意都看了看。我觉得比较难的是，第一你的形要准，形色要准；第二是它的动态，你要了解它的结构，它的动作，它的行为，其实是不容易的，还要考虑环境、光线，整体的结构透视，真的不容易。反正我很喜欢，这本书我不知道目前为止读者都是什么年龄段的，我觉得成人的比例应该不小，或者说将来潜在的顾客里边。确实看起来不幼稚，虽然用了这样方式，但是一点都不幼稚，严谨透在轻松里面。非常棒，我很喜欢，总之很赞！尤其是期待兔子老师以后多多尝试，期待你的新的佳作，谢谢！也期待老余策划出更多的好书。兔子（梁伯乔）:对，谢谢你，谢谢你！张小鱼:谢谢颖儿老师，这话我一定带到，辛苦颖儿老师！刚刚颖儿老师说的特别对，其实兔子老师他画这些和他自己平常观察动物的经验、体验肯定是分不开的，不然他也不可能把动物的这些神态、眼神抓得这么准。关于刚刚颖儿老师提到身体结构的问题，就是我开头的时候跟大家卖关子的点，卢老师他是标本制作师，所以他对动物的这些骨骼结构，就是解剖学的特征，其实他是非常在行的。像我们这本书里面就有这个大象足部骨骼，当时我看到的时候，一下子真的是豁然开朗，因为此前我是不知道大象脚底板儿是个什么样的结构，但是加了那张图之后就觉得很清晰。卢老师也提供了很多这些方面的知识支撑，我觉得两位老师真的是一个黄金搭档组合。兔子（梁伯乔）：我看到评论区有小伙伴说白鹇很多保护区都有，正好我也说一下。我画的这个白鹇跟我以前的一个经历有关，我是云山保护的志愿者，主要做盈江天行长臂猿的保护，天行长臂猿以前是白眉长臂猿的一种，后来独立分出这么一种。那时候我去盈江参加志愿活动，也看到过野生的长臂猿，在野外同样的生境下就有白鹇，他们当时也做过活动，比如说捡到了白鹇羽毛，然后做抽奖给其他的志愿者或者长臂猿保护的人。所以当时准备要画成封面的时候，我根本就没有犹豫，肯定要画白鹇的。后来我也在盈江有捡到白鹇的羽毛，所以这图里面白鹇是很早我就确定要画的。小熊猫也是因为在高黎贡长臂猿和小熊猫的互动其实非常多，曾经记录过一个事件，当时小熊猫占了长臂猿前进的路，长臂猿它是老夫老妻，但是它们胆子很小，并不敢跟小熊猫去直接对抗。其实虽然小熊猫胆子也很小，但是它怎么办呢？它就在小熊猫后面戳人家的屁股，就戳尾巴、戳屁股，希望人家赶紧让路，耽搁了很久两只长臂猿才相聚，就有这么一个故事。所以画面上这些动物，一方面有动物园这方面的因素，另一方面也跟我实际的一些经历有关系，有确实见到过这些情况，或者听保护的人了解、说过这个情况，然后我就把这些情景还原到画面上。张小鱼:我记得当时沈园也给咱们这本书很多的支持，写了一篇特别优美的文字作为推荐在书的最前面。沈园说这本书就像一手握着游客，一手握着动物园，然后进行一个毫无痕迹的一个剪辑，把游客视角、饲养员视角，还有动物视角全部都揉在了一块，呈现了一个非常现代，又非常具有人情味的动物园。我觉得文字和插画都是必不可少的，特别插画它其实是一个视觉上的桥梁作用。这本书也是我们自然感悟系列当中最新的一本，我们希望通过这本书能够带大家真正去看动物，看到它们的活灵活现，看到它们的精彩，同时也看见自然，这也是我们做这套丛书的一个初心。如果没有问题的话，就非常感谢大家今天晚上的热情参与，咱们有机会再见吧！END海报设计 | 猫猫图文整理 | 汪远方图文校对 | 菌子图文排版 | 花叶青木视频导出 | 汪远方视频上传 | 一帆图文发送 | 一帆


文章编号: 475270d388878de9d7fa0281ec02ed21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (守护蔚蓝，共筑未来｜国际生物多样性日进校园活动) 2025-05-27 北海市第一中学   北海市第一中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDM0MzU0OA==&mid=2247532419&idx=1&sn=6e2cb87e359ceab7d6ea6dcb7d40b5fe






守护蔚蓝

共筑未来

国际生物多样性日进校园活动

5月22日是第25个国际生物多样性日，今年全球主题为“万物共生 和美永续”。北海市第一中学特邀广西海洋科学院的资深研究员周浩郎走进校园，为同学们带来了一场别开生面的“海洋生物多样性”知识讲座，旨在通过趣味互动与知识传递，激发青少年保护生态的使命感。

讲座中，周浩郎研究员通过图片、视频为媒介，带领同学们沉浸式“云游”于北海独特的生态景观——郁郁葱葱的红树林、五彩斑斓的珊瑚礁、优雅游弋的儒艮中华白海豚等，生动阐释了海洋生态链的微妙平衡。学生们惊叹自然之美的同时，更深刻理解了“人与自然和谐共生”的深远意义。

“沙虫的好兄弟是谁？”“美人鱼的学名叫什么？”“红树杀手是谁？”在趣味互动环节，周研究员抛出一系列贴近生活的海洋知识问题，瞬间点燃全场热情。同学们争先恐后举手抢答，展现了他们探索海洋、保护自然的浓厚兴趣。

通过此次活动，同学们不仅收获了海洋生态知识，更在心中悄然种下了海洋生态多样性保护的种子。未来，我校将深化“校内校外联动”机制，进一步开展系列海洋知识科普和实践活动，将知识转化为行动，让“万物共生、和美永续”的美好愿景照进现实。

撰稿：卢俊良

供图：教师发展中心

编辑：宣传组

排版：侯胜桦

审核：钟小玲

 


文章编号: d9e29d3b45865926a55e93b1e8011d73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (广东“文化馆服务宣传月” |非遗元素帅炸，自然之美惊艳全场！这场选拔赛燃爆→) 2025-05-27 湛江市麻章区文化综合服务中心   湛江市麻章区文化综合服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTMxNjAwNg==&mid=2247499864&idx=3&sn=50f864dc2fe8e12beb78266a57be2929






聚光灯下，这群王炸小孩

带来让你惊掉下巴的精彩演出！

不但有傩舞和街舞酷炫联动

帅出天际

而且有创意拉满、融合木偶戏元素的歌曲表演

赶紧来看看

并为他们备好掌声和欢呼声吧！

5月24日，“湛江开心广场”文化惠民活动暨“艺展风采 逐梦未来”2025年湛江市少儿艺术花会选拔赛在湛江市影剧院盛大啔幕。

活动暨比赛由湛江市文化广电旅游体育局主办，湛江市文化馆（湛江市非物质文化遗产保护中心）、湛江市艺术活动中心承办，各县（市、区）文广旅体局、文化馆、文化服务中心协办。

本次比赛共决出一等奖3名，二等奖3名，三等奖11名，其中，一、二等奖6个节目将代表湛江市参加广东省第十三届少儿艺术花会复赛。

                一等奖

《暑天赶海》

《阿爷的木偶戏》

《舞雷公将》

                二等奖

《乐韵新芽》

《龙鹰戏珠》

《垃圾来分类 湛江变更美》

                三等奖

《江山如画》

《盛夏的火龙果园》

《劝学歌》

《红林鹭影》

《小海螺的悄悄话》

《总书记来到雷州半岛》

《抗倭英雄黄信》

《金色的穀穗》

《笔墨书童》

《恭敬爹娘》

《藤牌萌韵传薪火》

                与非遗共唱共舞

非物质文化遗产

如同历经时间检验的好酒

醇厚芬芳经久不息

木偶戏、藤牌舞、傩舞、舞鹰雄……

巧妙融入非遗元素的节目轮番登台

将观众带入一场场别有韵味的艺术盛宴中

当《阿爷的木偶戏》登台时，开场站在道具框架中的女孩们瞬间夺走全场目光。灯光下，她们宛如精致人偶，定格成不同姿态，红黄相间的衣裳衬托出她们的可爱灵动。

据介绍，《阿爷的木偶戏》结合歌曲演唱的方式，讲述女孩回忆阿爷舞起木偶的景象，感叹过往岁月不易，于是她和小伙伴们也学着阿爷举起木偶，唱响“查笃撑”木偶戏，将木偶戏技艺传承下去的故事。

“方框造型的道具象征装载木偶的箱子，让孩子们站在方框所构建的‘舞台’中这一设计，也是在传达出木偶‘活起来’的寓意……”《阿爷的木偶戏》编舞老师之一李晓辉介绍节目的设计理念。

除却木偶戏外，创意性结合傩舞和街舞的《舞雷公将》甫一亮相便点燃现场。节目通过精心编排，将傩舞中如香火诀等极具特色的传统动作与街舞中的倒立头转、翻滚排腿、位移定格等高难度技术动作交织融合。

此外，还有《乐韵新芽》《龙鹰戏珠》《藤牌萌韵传薪火》《抗倭英雄黄信》《笔墨书童》《恭敬爹娘》等节目接踵而至，为观众带来视觉与听觉的双重盛宴。

                于舞台邂逅自然之美

蔚蓝大海和广袤大地共同织就包罗万象的宇宙

雪白的鸟，浓绿的林，金黄的稻穗……

万千生灵在其中绽放出色彩各异的生命之光

而今，这些生命之光被带至舞台之上

与形式各异的节目相互交融

传递给在场观众

舞台上，《暑天赶海》节目中的女孩们身着蓝色舞服，舞姿优美，动作行云流水，恰似灵动的水流自在流淌。据了解，这部作品以国家级保护动物中华白海豚为创作灵感，讲述了一群在海边长大的孩子，于暑天赶海之际，与一只受伤小海豚不期而遇的故事。孩子们怀揣着纯真爱心，悉心守护、精心照料小海豚，最终助力它重返浩瀚大海。

值得一提的是，歌伴舞表演《垃圾来分类 湛江变更美》尽显巧思。这首歌是为湛江市城市生活垃圾分类打造的主题曲，它别出心裁地把湛江的城市风光、垃圾分类知识与动听旋律融为一体，以通俗易懂的流行曲形式广泛传播。歌曲采用童声合唱的演唱形式，着重突出了垃圾分类应从娃娃抓起，助力孩子们从小养成良好习惯的理念。

不仅如此，《盛夏的火龙果园》《江山如画》《红林鹭影》《金色的穀穗》《小海螺的悄悄话》《总书记来到雷州半岛》一系列结合自然要素的精彩节目同样令人眼前一亮。

受访者供图。

此次活动，不仅是一场艺术的盛宴，还宛如一座桥梁，连接着孩子们的艺术梦想与现实舞台，更丰富了广大群众的精神文化生活。展望未来，湛江市文化广电旅游体育局、湛江市文化馆等相关部门将继续举办文化活动，为孩子们提供更多展示才华的平台，为群众带来更多优质的精神文化产品。

转载自：湛江市文化馆

 


文章编号: e5a8e0eae745feda3afdbeba531501cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (“少年儿童心向党 童趣飞扬庆六一” 营口市妇联“六一”国际儿童节活动预告) 2025-05-27 营口巾帼风采   营口巾帼风采


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzA3NTM3OA==&mid=2652996030&idx=1&sn=3f2d19ebcffdab6655c6dd5013f76514






六一

·

儿

童

节

HAPPY

CHILDREN'S DAY

在第75个“六一”国际儿童节来临之际，为了让广大少年儿童度过一个健康、快乐、有意义的节日，营造良好的节日氛围，营口市妇联以“少年儿童心向党 童趣飞扬庆六一”为主题，给小朋友们准备了丰富多彩的系列活动，一起来看看都有什么吧~

活动主题

少年儿童心向党

童趣飞扬庆六一

精彩活动预告

活动一

邀请市领导参加“少年儿童心向党 童趣飞扬庆六一”庆祝六一国际儿童节主题活动，和孩子们共度“六一”。

活动二

营口市妇联联合营口仙人岛经济开发区管委会、营口市女企联开展营口市女企联百企联动——走进仙人岛，助力文旅事业新发展暨“白海豚爱心妈妈”结对啔动仪式。

活动三

营口市妇联联合市教育局、市发改委、市住建局、市政府妇儿工委办公室走进营口实验学校，举办童心童行 筑梦振兴 ——“儿童友好 未来更美好”庆六一主题活动。

活动四

依托“幸福家+”栏目，为家长线上提供科学亲子教育学习服务，帮助家长实现从“经验育儿”到“科学育儿”的转变，实现家长线上赋能。

活动五

开展线上《未成年人保护法》普法宣传活动，不断提高未成年人法律意识和自我保护的能力，积极营造全民尊法学法守法用法的浓厚氛围。

活动六

开展线上儿童安全知识宣传活动，不断增强全市家庭、儿童安全意识，提高儿童自我保护能力，帮助儿童养成良好习惯，远离危险，让孩子健康愉快成长。

活动七

营口市妇联联合市科技馆开展“科普大篷车”进校园活动。通过科普活动，让更多的孩子了解科学、爱上科学。

活动八

营口市妇联邀请孩子和家长共同分享“我家的小幸福”！好家风是无声的教育，好家教是温暖的传承。希望通过一张张充满爱意的照片，让更多人看见平凡生活里的闪光点，感动于每一个精彩瞬间！

活动九

为白海豚爱心妈妈赋能。开展白海豚爱心妈妈服务能力培训，提升白海豚爱心妈妈关爱留守困境儿童服务能力水平。

活动十

邀请非遗传承人为偏远地区儿童开展非遗剪纸艺术传承活动，丰富偏远地区儿童生活。

 编辑：市妇联家儿部

扫码关注我们

 


文章编号: 50ef4690759c658ba96da6aafab3c872
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (市妇联党组召开扩大会议 传达学习贯彻国务委员、全国妇联主席谌贻琴在辽宁调研时的指示和在加强家庭家教家风建设座谈会上的讲话精神) 2025-05-27 阜好 慧联   阜好 慧联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTUzOTc0NA==&mid=2650802310&idx=1&sn=fffdbadd1c17f3b5d482035ed43ac359






     5月22日，市妇联党组召开扩大会议，传达学习国务委员、全国妇联主席谌贻琴在辽宁调研时的指示和在加强家庭家教家风建设座谈会上的讲话精神，研究部署贯彻落实具体举措。市妇联机关干部、事业单位负责人、县区妇联主席参加会议。

会议指出，在第32个“5·15国际家庭日”来临之际，谌贻琴国务委员专程赴辽宁调研，体现了对辽宁妇女儿童和家庭工作的高度重视，对辽宁妇女群众的深切关怀，以及对辽宁妇联工作的鼎力支持。让全省各级妇联组织和广大妇联干部深受鼓舞、倍感振奋。谌贻琴国务委员在全国妇联加强家庭家教家风建设座谈会上的讲话，立意高远、内容丰富、情真意切，使我们对家庭家教家风建设的重要意义、时代内涵和实践路径有了更深刻的理解，政治站位得以提升，工作思路也更加清晰明确。

会议强调，妇联组织是党和政府联系妇女群众的桥梁和纽带，做好家庭工作是党中央交给妇联组织的重要任务。全市各级妇联组织、妇联干部要认真学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述、关于注重家庭家教家风建设的重要论述精神，全方位学习宣传贯彻落实谌贻琴国务委员在辽宁调研时的指示和在加强家庭家教家风建设座谈会上的讲话精神，围绕市委中心工作，聚焦家庭家教家风建设重点任务，在深化家庭家教家风建设上守正创新、实干笃行，努力推动我市家庭工作高质量发展。一是以更大力度在培育好家风上更好发挥妇联作用。完善“最美家庭”活动机制，通过“阜好慧联”公众号宣传优秀家庭。联合相关部门，动员妇女参与建设美丽庭院，持续开展选树推荐活动。二是以更大力度在家庭教育指导上更好发挥妇联作用。实施《家庭教育促进法》，推进家庭、学校、社会协同育人，推动“向阳花学堂”高质量发展，组织主题活动，引领儿童全面发展。做实“家庭教育赋能提升”行动，发挥市妇联家庭支持服务“帮帮团”作用，提供更加专业、推门可及、成效可感的服务。利用全国妇联平台，鼓励妇联干部、执委、志愿者参与培训，提升家庭工作专业化水平。三是以更大力度在儿童关爱服务上更好发挥妇联作用。推动国家儿童友好城市建设，开展“男女平等 ‘童’享未来——‘北斗乐跑’少年儿童亲子健身活动”，深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动，扩大招募，提升服务质量和效果。开展暑假儿童关爱服务活动，统筹协调各部门做好未成年人保护工作。四是以更大力度在培育新型婚育文化上更好发挥妇联作用。开展遏制高价彩礼等宣传教育，联合高校举办婚恋观教育活动，引导正确婚恋观。提供婚姻支持服务，建立“幸福联线”品牌，指导挖掘“幸福联线员”，提供婚恋交友服务，引导家庭践行移风易俗。五是以更大力度在婚姻家庭矛盾纠纷预防化解上更好发挥妇联作用。开展婚姻家庭矛盾纠纷排查，联合单位开展普法宣传活动，提升12338妇联维权服务中心专业化水平，为妇女儿童提供专业维权服务。六是以更大力度在推进家政服务提质扩容上更好发挥妇联作用。提升服务精准度，与市人社局、商务局等部门协作，开展摸底调研，明确年度任务。联合巾帼家政企业征集“妈妈岗”，助力招募员工。提升职业专业度，倾斜“双进家”项目。推动家政服务进社区，设立服务站，提供便民家政服务。

     会议要求，各级妇联组织要全面落实学习宣传与贯彻工作，以高站位统筹谋划妇女儿童及家庭相关事务。要在多领域深入开展调研，切实解决群众急难愁盼问题。同时，深化妇联组织改革，充分发挥“联”字优势，凝聚各方力量，形成推动妇女儿童和家庭工作高质量发展的强大合力，为打好打赢三年行动决胜之战、奋力谱写中国式现代化阜新篇章筑牢家庭根基、汇聚家庭力量。

 


文章编号: 7b26fe803cb909de9e7a28bad6549512
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (台山新世界酒店「夏日时分」夏日活动正式上线 ！一起探索夏日乐趣。) 2025-05-27 台山起粤百事通   台山起粤百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjcxODg3Mw==&mid=2247641169&idx=2&sn=67ce02dbf4590159b30e0aa2cd333dda






臻享悠闲假期，唤醒夏日多巴胺

坐落于广东省热门旅游度假地的台山新世界酒店今日宣布“夏日时分”夏日活动正式展开。

活动提供含居住、美食、游玩在内的一站式夏日惊喜体验，让家庭、情侣及休闲旅客都能沉浸式体验旅途愉悦，感受这个充满活力和热情的夏日假期。

Part  01

畅游夏日

美食游套票

中西合璧的侨乡装修风格，宽敞大气的酒店大堂，走进台山新世界酒店，浓厚的度假氛围即刻扑面而来。酒店配备齐全、入住即可享健身房、户外泳池、自助洗衣房和大型停车场。

美食游套票包含高级客房入住1晚、双人自助晚餐、次日双人自助早餐、酒店户外泳池使用。

其中双人自助晚餐由酒店与本地知名餐饮“海越餐厅”合作，购买美食游套餐即可畅享“海越餐厅”推出的海鲜自助餐，不限量丰富的时令海鲜、烧烤，还有特色侨乡菜和单人小火锅，品类丰富，各种甜品和饮料不限量畅享，一键解锁夏日奢适假期！

价格：人民币599元/套，周六加收50元

售卖日期：2025年5月27日~8月31日

使用日期：2025年5月27日~8月31日

预约电话：0750-5688688

*敬请提前一天预约

Part  02

云栖清夏

臻享之旅套票

进入酒店行政客房，匠心独运的细节与东方美学的精髓交织，客房以优雅的设计、考究的细节，为您打造一处远离喧嚣的休憩之境。

宽敞的空间内，现代美学与舒适功能巧妙融合，柔软的床品、精致的起居区，以及窗外的城市风光或自然景致，让每一刻都成为享受。

入住即可享健身房、户外泳池、自助洗衣房和大型停车场。

臻享之旅套票包含行政客房入住2晚 、次日双人自助早餐

价格：人民币1200元/套

售卖日期：2025年5月27日~8月31日

使用日期：2025年5月27日~8月31日

预约电话：0750-5688688

*敬请提前一天预约

Part  03

趣玩一夏

沙滩游套票

台山作为一个海滨城市，拥有丰富的海滩和海岛景点，其中颇有知名度的海角城白海豚沙滩有着它独特的自然魅力，水清沙洁，银帆碧海，背靠苍翠群山， 漫步于平缓洁净的浅滩，感受海风拂面的自由，细沙托起慵懒午后，碧浪轻吻绵长海岸，私享沙滩逸趣假期。

沙滩游套票包含高级客房入住1晚、海角城沙滩门票2张、次日双人自助早餐，并另赠赶海小礼品1份。

价格：人民币488元/套

售卖日期：2025年5月27日~8月31日

使用日期：2025年5月27日~8月31日

预约电话：0750-5688688

*敬请提前一天预约

*以上套票早午晚餐出品为联合酒店首层本地知名餐饮“海越餐厅”、“森新派”提供。

即刻开啔假日旅行

加入台山新世界酒店「夏日时分」夏日活动

一起探索夏日乐趣！

台山新世界酒店简介

台山新世界酒店坐落于广东省热门旅游度假地之一的江门台山市。酒店地理位置优越，周边有天然温泉胜地、国家森林公园、沙滩海岛风光、侨乡特色古建筑群等丰富的自然与人文景观。酒店拥有337间房型多样的客房，整体设计以独特的侨乡文化为灵感，采用中西融合的装饰风格，为宾客营造豪华现代的旅居体验。台山新世界酒店拥有18个多功能会议室及豪华宴会厅，最大面积可容纳千人与会，是举办各类会议、展览、宴会活动的理想选择。了解更多资料，请访问taishan.newworldhotels.com

广告丨台山新世界酒店

 


文章编号: 490cab229aa27a0af03ef9c7a74fe0b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (厦奥资讯｜厦门奥体中心这天免费开放！) 2025-05-27 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247495322&idx=1&sn=31e3575ff7e0215ba1913179d51967e3






 白海豚游泳馆暑期特惠来袭！详情可点击下方链接查看↓↓↓

 惊喜福利第二弹！厦门奥体游泳年度超值优惠限时抢购！

 


文章编号: 7ed78d974b48c8a1b38a11518e506950
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (【童音燃星夜 共赴「唱·xiang」奇旅】) 2025-05-27 成都市实验小学西区分校   成都市实验小学西区分校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA0MDExMA==&mid=2649864538&idx=1&sn=99470adead736fe7790ae5a909afdef4






五月的校园浸润在音符的溪流中，成都市实验小学西区分校教育集团以 “唱・xiang”（响・享）为主题的班级合唱活动，如一场盛大的音乐嘉年华，在培风校区与光华校区轮番上演。一至五年级学子以歌为笔，在 “唱响旋律” 与 “畅享想象” 的双轨上，勾勒出童年的缤纷画卷，让每个音符都成为成长的注脚。

一年级小萌娃们以 “童声初啼・想象发芽” 为基调，用歌声推开艺术之门。《加油鸭》的欢快旋律中，42 只 “小萌鸭” 化身跳动的音符，在舞台上踏响童真的节奏；《小花朵》的纯净和声似清晨露珠，滴落在听众心间，晕开对校园生活的憧憬。当《天之大》的旋律响起，孩子们仰起的脸庞如向阳生长的花苞，将 “星星般微小却被母爱照亮” 的想象，化作漫天温柔的星光。他们用奶声奶气的演唱告诉世界：童年的每一颗种子，都能在歌声里长出翅膀。

        << 滑动查看下一张图片 >>

二年级以 “童年新声・声绘山河” 为主题，在三重篇章中搭建时空桥梁。“爱我中华” 篇章里，铿锵旋律如红旗漫卷，少年们用赤诚童声咏叹山河壮阔，让诗词古韵与现代节拍碰撞出 “古今交响” 的火星；“童趣生活” 篇章中，音符化身为魔法画笔，将课间的欢笑、课堂的探索织成 “会呼吸的童年绘本”；“励志感恩” 篇章内，温暖和声似春日微风，拂过师友的耳畔，将对未来的憧憬与成长的谢意，酿成流动的抒情诗。孩子们用歌声证明：童声不仅能唱响当下，更能连接千年文明的脉络。

        << 滑动查看下一张图片 >>

三年级以 “和声筑梦・想象飞扬” 为核心，让每个孩子都成为集体旋律中不可或缺的音符。他们的歌声如交织的经纬线，领唱的清亮与合唱的浑厚相互呼应，恰似春日里破土的幼苗，在协作的土壤中共同向上生长。无论是轻快的民谣还是励志的曲目，整齐的队形与默契的动作始终传递着同一个信念：当个体的声音汇入集体的海洋，便能掀起梦想的波澜。乐音流淌间，“唱响团队之声，畅享协作之美” 的理念如蒲公英的种子，播撒在每个孩子心间。

        << 滑动查看下一张图片 >>

四年级以 “唱响校园・声动未来” 为号角，用歌声丈量成长的刻度。从诉说希望的《微微》，到充满童趣的《白海豚之约》；从抒发爱国情的《紫荆花盛开》，到展现少年志向的《少年有志》，共同编织成一曲勇往直前的航海日志。每一个音符都是成长的勋章，见证着少年们从 “童声稚嫩” 走向 “声线清朗” 的蜕变。

        << 滑动查看下一张图片 >>

五年级以 “山水有清音・少年自飞扬” 为意象，将诗词意境与现代旋律巧妙融合。整齐的校服如青青竹节，随旋律轻摇的身姿似风拂竹叶，少年们的歌声已褪去青涩，多了份对自然的哲思、对离别的珍重。他们用歌声证明：童年不仅是欢闹的歌谣，更是一首关于成长的抒情诗，在 “唱响山水清音” 的同时，亦 “畅享少年意气” 的辽阔。

         << 滑动查看下一张图片 >>

从一年级的 “萌鸭振翅” 到五年级的 “竹影摇风”，本次合唱活动以 “响” 为形，让每个班级的特色在旋律中清晰可闻；以 “享” 为魂，让艺术的滋养与集体的温暖在想象中无限蔓延。无论是舞台上的平仄韵律，还是幕后的默契配合，孩子们都在 “唱・xiang” 的旅程中找到了属于自己的光芒——那是童声与梦想共振的频率，是个体与集体和鸣的交响。

当五月的风轻轻翻开夏日的扉页，校园上空的余韵仍在流淌。这不仅是一场合唱展演，更是一次关于成长的 “声音考古”：每个音符都在诉说 “唱响自我” 的勇气，每段旋律都在描绘 “畅享集体” 的温暖。愿这些被歌声浸润的时光，成为孩子们记忆中永不褪色的 “声音琥珀”，在未来的岁月里，继续闪耀着童真与热爱的光芒。

          END

文：各年级组

图：各年级组

初审：刘洁

复审：杨晓波

终审：向尧

 


文章编号: b7378acd6a9748eb8a798826f6917376
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”在行动 | 市妇联联合市教育局开展特殊儿童家庭教育宣讲) 2025-05-27 瓦房店党建   瓦房店党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDkxMDE5OQ==&mid=2247495889&idx=5&sn=08c815a84b266b72804e0602da26e57c






为进一步提升特殊儿童家庭教育水平，给予特殊儿童家庭更多关爱与支持，近日，市妇联联合市教育局，邀请公益讲师走进特殊教育学校“白海豚爱心妈妈”工作站，为特殊儿童家长开展家庭教育知识宣讲活动，助力特殊儿童健康成长。

活动现场，公益讲师围绕特殊儿童家庭现状与挑战、特殊儿童父母心理历程、社会支持体系以及特殊儿童父母非凡韧性等方面展开详细讲解。讲师通过列举大量真实案例，生动地展现了特殊儿童家庭在日常生活、教育培养中面临的种种困境，引发了家长们的强烈共鸣。同时，针对特殊儿童父母在长期照护过程中可能出现的焦虑、压力等负面情绪，讲师深入剖析其心理历程，引导家长正确认识和调节自身情绪，以更积极乐观的心态面对生活。此外，讲师着重强调特殊儿童父母所具备的非凡韧性，鼓励家长们坚定信心，充分发挥自身优势，积极挖掘孩子的潜能，与学校、社会携手，共同为孩子创造良好的成长环境。

市妇联工作人员为大家介绍了“白海豚爱心妈妈”结对关爱困境儿童服务项目。该项目旨在凝聚社会力量，为困境儿童、特殊儿童及其家庭提供多元化关爱服务，助力困境儿童、特殊儿童健康成长。下一步，市妇联将不断优化项目内容，拓展服务领域，整合各方资源，让更多困境儿童家庭感受到社会的温暖与关爱。

 信源：瓦房店女声

 


文章编号: 752433385834deeed512ae4d89da0ba0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (早鸟价立减300【暑期国内游学·港珠澳少年行 】探访香港大学·澳门大学·畅玩港迪·穿越港珠澳大桥·嗨游长隆，拥抱多元文化！) 2025-05-27 东胜区美度画室   东胜区美度画室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDY5Nzk0Nw==&mid=2651634304&idx=1&sn=121d82cedbfe36ca6e99cfb47237a94c






在日新月异，快速发展的今日

一个大国的崛起，一个湾区的繁华

南海之滨，风劲潮涌

一个由城市群组合而成的世界级湾区

在南海之畔拔地而起

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程

 多元  ×  多极  ×  多中心 

这正是粤港澳大湾区的特点

这个暑假，我们将游学大湾区核心城市

香港、澳门、珠海、深圳

四城一体，深度研学

让我们多角度探寻湾区发展的奥秘

对话科技创新前沿和多元国际都市魅力

展望自己的未来

我们将研学改革开放的桥头堡

改革开放、一国两制、湾区经济

高校对话、世纪工程、乐园启发

六大关键词后的思考思辨 

让我们深度解读大国崛起的秘密

探访亚洲顶尖学府，名企探索

感知人文内核和蓬勃的创新生机

种下自己的梦想  

香港大学（HKU）是享誉亚洲的顶尖学府，QS世界大学排名位居亚洲第二，有亚洲“常春藤”之称。这里拥有数十个著名学术研究中心和实验室，还是全球顶尖的研究型大学之一。

这是是孙中山的母校，有张爱玲的青春。这里不仅能看到东西交融的华美建筑，还能听到各界名流的逸闻传说，更能感受到绵延百年的自由民主开放的进取之风。

我们将带领孩子们参观港大历史最悠久的本部大楼，目睹毕业学长学姐们的飒爽英姿；跟着学霸师兄师姐们，了解港大今昔，感受百年高校氛围；听师兄师姐们讲述自己的求学故事与学习经验方法，为每个孩子心中栽种下一颗名校梦想。

跟随港大学霸参观校园，

跟港大学子面对面问答，

解答孩子疑惑，引导孩子顿悟、成长和进步。 

-香港大学与内地的大学有什么不同❓ 

-香港大学有哪些著名学科❓ 

-考取香港大学需要具备什么条件❓

要做什么准备❓  

-分享真实校园生活 ✔

-交流学习心得与方法 ✔

在丰富孩子的知识和见识的同时，

给孩子打开一个全新的视野。

课题探究：世界名校因何而“名”？你未来的学业规划是否有世界名校？如何实现理想？

金紫荆广场 感悟一国两制伟大创想

走进永远盛开的紫荆花-金紫荆广场

在香港的烟火气

与历史建筑中解读香港百年风云

读懂香港回归的重要历史地位

从地理区位、历史发展

国际局势的角度

解锁一国两制的伟大创想

了解金紫荆背后的故事

维多利亚港 乘坐天星小轮 饱览两岸景色

香港维多利亚港是世界第三大港

仅次于美国的旧金山

巴西的里约热内卢

而天星小轮

 则是维港著名的渡海交通工具

我们将带孩子们一起乘坐天星小轮

用一个崭新的角度欣赏维港的美景

同时遥望对面高耸入云的国际金融中心

漫步星光大道 见证香港电影历史变迁

串联香港经典地标，探寻香港市井气息

在星光大道上寻找你所知晓的电影明星

亚洲武打巨星李小龙

香港景点卡通顶流麦兜...

走完这段这条不算太长的路

看着这些星光璀璨的名字

从每一双掌印了解不一样的香港故事

香港科学馆作为世界十大科学馆之一，

以 500多件互动展品 

覆盖物理、生物、航天、环保等多元领域，

其中 70%展品可触摸操作 ，

是青少年探索科学的绝佳场所。

香港科学馆拥有丰富多样的互动展览，

通过亲身参与各种有趣展品，

你将在玩乐中不知不觉学习到

物理、化学、生物、地理等

各个领域的科学知识。

不再是枯燥的书本学习，

而是一场充满趣味和挑战的科学冒险！

从探索宇宙的奥秘

到探索微观世界的神奇，

从体验智能科技的魅力

到感受虚拟现实的震撼，

香港科学馆的展览涵盖广泛且紧跟科技前沿。

在这里，

你可以亲眼看到最新的科研成果，

拓宽自己的科学视野。

活动形式：参观，探索，感悟

研学任务：

1.地球故事 镜子世界  楼磁电廊

2.镇馆之宝--能量穿梭机

生命中有很多充满奇迹的时刻，

童心满满，活力满满，

无处不在的音乐

让人一秒回到蹦蹦跳跳的童年，

无处不在的表演，

让人忍不住互动。

与卡通人物梦幻见面

放肆嗨玩！

香港迪士尼融合了

众多经典的迪士尼故事和角色，

通过参观游玩，

能让学生们置身于奇幻的童话世界中，

从而激发他们

对文学、影视、动漫等相关领域的学习兴趣。

澳门大学是澳门本地区唯一的

也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等

世界名校一样

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

我们将在澳大广场

听导师讲解“博雅之壁”校训的历史寓意；

在大学展馆了解最新科学与工程知识，

探索当代最新科技的发展；

观住宿式书院——郑裕彤书院，

聆听导师讲解澳大书院的特色和文化。

寻找AI之旅，探秘馆宝，

感受人类智慧所带来的科技文明；

贝聿铭建筑研习，

破解几何图案中的科学秘密！

360度沉浸体验澳门科技，

让枯燥的知识变得更加具体，

可触培养孩子独立思考和观察的精神。

参观球幕背后的放映空间，

天文馆球幕电影学习探索星际奥秘，

操控数字星象仪，展现不同自我宇宙。

澳门蕴含了中西文化之美，

我们将带领孩子，

打卡澳门经典坐标-威尼斯人、伦敦人、巴黎人，

身临其境在多元多彩的澳门中部，

从文化交融的十字路口放眼世界，

看尽繁华与变迁，

领略珠澳葡的非凡之美。

澳门自古以来为中国领土

鸦片战争后葡萄牙趁清朝政府战败之机

相继侵占了澳门南面的凼仔岛和路环岛

1999年12月20日

中国对澳门恢复行使主权

澳门特别行政区宣告正式成立

广场矗立着名为“盛世莲花”的铜像

莲花盛开象征澳门永远繁荣昌盛

象征解读：了解金莲花的象征意义及其在澳门历史和未来发展中的地位。

现代澳门体验：观察周围的现代建筑，感受澳门的现代面貌和国际化氛围。

课题探究：思考澳门回归和香港回归的异同。

400多年前，葡萄牙人侵占了澳门

历经数年在澳门建起了“圣保禄”教堂

先后的三把大火将教堂烧毁 只剩下前壁

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”

所以也称“大三巴教堂”

它即是澳门历史的沉淀

也是中式和葡式文化的交流

历史解读：通过专业讲解，深入了解大三巴的历史意义及其在澳门文化中的地位。

文化探索：参观附近的圣保禄教堂遗址，体验澳门的宗教文化多样性。

课题探究：从审美角度思考中西方建筑艺术形式的不同。

      2004年12月

为了纪念澳门回归祖国此一世纪盛事

澳门回归贺礼陈列馆

      在澳门回归五周年之际开幕

主要展示由中国国务院 全国各省 直辖市 自治区

和香港特别行政区赠送澳门的回归贺礼

我们也将在这里饱览祖国56个民族的多元文化

感受祖国的地大物博和大国底蕴

在这里，和孩子一起近距离接触历史文物、珍贵照片和实物，全面了解澳门回归的背景、过程和意义。

这里是澳门最雄伟壮观的建筑之一。

最大的特色是

把意大利的威尼斯小镇建在房间内！

马克·吐温的《威尼斯的小艇》这样描写：

威尼斯是世界闻名的水上城市，

河道纵横交叉，

小艇成了主要的交通工具，

等于大街上的汽车！

驱车穿越港珠澳大桥

亲临“世界新七大人工奇迹”之一

自海而生，连接三地

举世瞩目的、伟大的桥隧工程

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”

港珠澳大桥仿佛一条巨龙蜿蜒而过，

将香港、澳门与大陆紧密相连。

孩子们跟随研学导师

亲临港珠澳大桥，

桥塔耸立于大海之上的壮观景象

无疑给孩子呈现出一种

极具震撼的视觉体验。

在这场独特的大桥课程中

孩子们可以近距离瞻仰

壮观的港珠澳大桥，

了解大国重器背后的工程原理

以及回顾

课堂上所学的物理与地理学科知识。

这座大桥是南粤地区合作交流的桥梁

让孩子们深刻体会

“中国道路”的精彩卓越

见证大国重器的建设成就

培养同学们爱国主义情怀

及增强民族自信。

如果说有一个地方

能让孩子和动物亲密接触，

又能玩的开心尽兴，

那么珠海长隆海洋王国

绝对是不二之选。

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、

一流的游乐设施、

让人称赞不已的精彩动物表演，

玩完一趟下来，

绝对能让孩子

在释放精力的同时大饱眼福，

拓宽知识边界。

在海洋主题公园畅游，了解海洋生物！

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动

观察国家一级重点保护野生动物

中华白海豚

思考白海豚生存环境面临的威胁

如果孩子们的状态允许，

晚上还可以

观看精彩的烟花和无人机表演

在海洋剧场观看音乐剧

了解人与动物的和谐相处

通过视、听、嗅、触

让孩子们得到全方位的动感体验

尽情探索大自然

了解海洋文化知识

提高孩子们保护环境

爱护自然的责任意识

     深中通道是当今世界上

综合建设难度最高的跨海集群工程之一

集“桥、岛、隧、水下互通”于一体

全长约24公里

创造了多项“世界之最”

是大湾区协同发展的“新动脉”

     标志着中国由交通大国迈向交通强国的重要跨越

全程住四星级酒店

我们的餐食

结合当地特色菜肴，

以无辣，少油、盐食物为主。

香港是名副其实的“美食之都”

许多经典小吃的花样百出

煎酿三宝，云吞面，港式蛋挞

车仔面，牛腩粉，港式烧味

经典美食，一定要尝尝

DAY 1

根据交通时间统一出发前往大湾区（深圳/佛山/珠海/广州）；

开营仪式、安全教育

入住深圳四钻酒店  

DAY 2

【香港大学/香港中文大学】

校园参观，领略大学校园文化，了解名校历史、感受名校学习氛围；

【学霸分享+升学或励志讲座】

优秀学子与大家分享生活、学习经验；

【香港科技馆/澳门科学馆（每周四闭馆）】

【香港地标星光大道打卡】

参观太平山、会展中心、星光大道、天星小轮、维多利亚港、金紫荆广场；

住宿：香港酒店

DAY 3

【香港迪士尼乐园】

香港迪士尼乐园一整天

住宿：珠海四钻酒店

DAY 4

【珠海大剧院】

中国唯一建设在海岛上的歌剧院

【长隆海洋王国】

全天沉浸式游玩长隆海洋王国；

大型烟花灯光秀观赏

住宿：珠海四钻酒店

DAY 5

【澳门大学】

参观校园，了解澳门大学的历史和发展 

感受澳门大学的学术氛围和文化氛围；

【大三巴牌坊+澳门老城区】

澳门回归贺礼陈列馆、大三巴牌坊、大炮台、妈祖庙、威尼斯水城、永利皇宫缆车、法国铁塔

住宿：珠海四钻酒店

DAY 6

总结分享，结营仪式

结束愉快的行程！

报名信息

营期安排：

  第一期：2025年7月7日-7月12日 

  第二期：2025年7月21日-7月26日

根据机票购买、孩子们放假时间等，营期时间会有前后一两天调整

招募对象：

≧8岁儿童青少年单飞

10人成团，30人满团

活动价格：

原价 7580元╱人 ，优惠价5980元/人（不包含大交通费用）

转发优惠：关注公众号并转发此链接到朋友圈+文字“和我一起出发吧”立减100元；

报名&缴费

【报名方式】

桐桐老师：15647789997

识别二维码咨询

费用说明

【费用包含】

研学活动的资料费、所有景点门票、交通及食宿等费用

陪同老师的薪资费用

旅游责任险

人身意外险

【费用不含】

*鄂尔多斯当地往返目的地飞机费用

*港澳通行证办理费用

*行李超重费用  

*除本次行程报价费用以外的一切个人消费

*因个人原因造成的酒店、营地物品损失或者赔偿的费用

【退费说明】

1.出发前15日以内取消，全额退款

2.出发前8-15日以内取消，退回费用总额的40%

3.行程前3-7天取消，扣除营费80%

4.开营后不予退费  

分

享

给其他同学吧

 


文章编号: f0cd1b55b20b1b5ad95caaa0732a19e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (十五运吉祥物“现身”市体育中心) 2025-05-27 第一视线   第一视线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzk5MTY2Nw==&mid=2247595023&idx=5&sn=3645ad0788e69ae88e7a45face51a83a






点击上方蓝字，关注第一视线

导语

    第十五届全运会将于2025年11月在粤港澳三地盛大举办，赛事涵盖竞技体育项目和群众体育赛事活动。近日，记者在市体育中心大门口看到，彩色、立体的十五运吉祥物中华白海豚及会徽标识牌已摆放就位，“当好东道主，喜迎十五运”的宣传标语格外醒目。

   点击下方观看视频

 来源 | 湛江市广播电视台《第一视线》

 编辑 | 梁忠东

 责编 | 李锋

 监制 | 梁恩助

节目播出时间

《湛江新闻联播》

新闻综合频道：19:30（首播） 00:00 次日 07:00  12:00

公共频道：22:00 次日13:00

《第一视线》

新闻综合频道：19:45（首播） 00:15 次日 07:15 12:15

公共频道：22:15 次日  07:30  13:15

广播新闻

98.1新闻频率：7：30；8:00；12:00；14:00；18:00; 21:00

95.1经济频率：7:15；22:00

102.1交通音乐频率：7:15；22:00

更多内容敬请关注

视听湛江APP或湛江市广播电视台微信公众号

 


文章编号: 5dfeb23d36330f999ee4f62eb17bc0f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (2025「瓶行宇宙社会创新节」｜和自然发生一起“接点儿地气”！) 2025-05-27 自然发生合作社   自然发生合作社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjQ5ODYyNw==&mid=2247486616&idx=1&sn=dc17e52b29fda2e771531018481a042c




{IMG:1}{IMG:2}{IMG:3}{IMG:4}{IMG:5}2025「瓶行宇宙」开始前，我们将陆续“剧透”六大议题模块的召集思路，并介绍议题模块下各个 CAMP 的CAMPer 们。我们会在这里慢慢分享：{IMG:6}六大议题，各自为什么会出现在今年的「瓶行宇宙」？{IMG:7}邀请的行动者们为什么可以回应这一议题；不同的「CAMP」在回应的视角上又会有什么区别？{IMG:8}我们是如何认识这些行动者们的，我们眼里的 ta 们是什么样的？有什么花絮小故事？{IMG:9}在现场，你和 ta 们可以如何链接、如何碰撞，并一起开始下一步行动？{IMG:10}{IMG:11}在这个不断加速的世界里，“人”似乎越来越悬浮：我们吃的食物不知来自何处，生活的城市听不到鸟叫，面对气候危机也常常感到无力甚至麻木。现代生活拉远了我们与自然的距离，却也反向提醒我们，重建关系是当下的紧迫命题。但这一次，我们不谈“保护自然”这四个大词，不是因为它不重要，而是它太常被说，却太少被感受。我们要谈的，是如何重新让自然成为我们日常的一部分——不是神圣的远方，而是我们脚下的土壤、呼吸的空气、午饭的那碗饭、清晨阳台上的那株植物、在办公室发呆看向窗外发现的小鸟……“接点儿地气”不是一种姿态，是一种能力。它关乎个体如何与世界建立联系，如何在不确定的时代中获得生命力。「瓶行宇宙」关心行动与改变，而自然从来不是“环保人士”的专属，它是我们每个人的身体和灵魂的归属地。我们相信：真正有生命力的社会创新，必然与自然的智慧共生。因为当一个人学会聆听风、分辨鸟鸣、理解土地的气味，ta也就更有力量去面对复杂、焦虑，和那一个需要重构的人类未来。今年，请和我们一起，接点儿地气，走向一种更新的现代性。{IMG:12}{IMG:13}「接点儿地气」意味着“向下扎根”，把自己种在自然里。这是在丰饶生活中，重新找回与大地、树木、植物之间那份久违而深沉的连接。我们从不缺信息、理论与远方，真正稀缺的，是在脚下这片土地上安住当下的能力，是让身体亲历万物脉动的意愿。当身心在日常中逐渐失衡，植物，悄无声息地，始终站在原地，等待我们归来。{IMG:14}{IMG:15}{IMG:16}「自然发生」正在做的，正是这样一场归返的邀请。作为一个关心青年成长的“合作社”，ta 们把“树朋友”作为拥抱“生命力”的契机。从 2024 年初开始，ta们发起了“我的树朋友”公众参与行动，从线上到线下、从社群打卡、参与式策展到共创刊物，书写着向下扎根、向上生长的故事。在 ta们的创作下，一棵树所经历的时间可以被照相机温柔地捕捉；和“树朋友”的相遇时刻要被珍重地记录在身份证里；树木成为了疗愈的导师。当我们把自己的五感交给一棵树，会发现自然能够承接我们所有的创伤与情绪。{IMG:17}「自然发生小广场」邀请你一起走进树的世界，借由五感、图像、故事与手作，结交“树朋友”。{IMG:18}你可以在「植物书写」中遇见属于你的那一棵树朋友——为它取一个名字，写下它的五感身份证，成为行动的共同策展人。{IMG:19}也可以在「光合映像」的蓝晒与摄影作品中，看见树木在光影中的低语，记录下人与树的对话瞬间；{IMG:20}还可以在「博物编年」中翻阅一页页植物标本的年轮，回望我们与土地、与时间的关系；{IMG:21}或是来到「自然任意门」，用你的想象力一起改造一扇木门，从瓶行宇宙出发，去往任何地方；{IMG:22}以及参加「自然发生的小成功和小失败」、「在小区里散步才是正经事儿」等有趣的自由谈，在现场交个朋友。{IMG:23}向下扎根的路径，并不止于感知与记录，它也发生在我们与食物之间的关系中。植物性饮食，不只是一个健康或可持续的标签，更是一种日常伦理的选择。我们遇见了「华茻会」——一家致力于为推动健康、环保、利于生物多样性保护的植物性饮食生活全面赋能的公益平台。「茻」(mǎng)是一个古老的汉字：四株正在萌发的植物，意为植物繁茂，生命绽放，不仅是符号，也是方向。正如「茻」这个字所表现的勃发生命力一样，ta们用持续的公共实践，扎实拓展着植物性饮食生活方式的社会想象与行动空间。ta们不仅连续三年举办国内首个聚焦植物性饮食生活方式的年度峰会「茻大会」，搭建起理念践行者与纯素倡导者之间的社群网络，也发起「茻拉松」系列城市行动，围绕可持续生活展开实践，同时推出《茻生活入门指南》，以清晰而亲切的方式普及植物性饮食的基础知识与生活方法。{IMG:24}正如「自然发生」和「华茻会」做的那样，真正的生态，不是某种宏大结构的修复，而是你是否愿意从当下这一刻，靠近一棵树，感受它的存在；你是否愿意选择一顿以植物为主角的饭食，向生命表达敬意；你是否愿意慢下来，让脚重新贴地，让心重新发芽。{IMG:25}在「Go Vegan 茻生活」的 Camp 中，ta们带来了一场关于纯素生活的五感体验，从味蕾到思维，共同探索“茻”的日常提案：{IMG:26}在「五色零食摊」体验以五行灵感打造的纯植物零食，感受美味与健康的融合；{IMG:27}浏览茻周边、认证小册与手册，在一张张照片中回望茻行动的脚步；{IMG:28}听华茻会伙伴讲述 ta 们的倡导故事，了解纯素行动背后的实践与想象；{IMG:29}在提问墙上写下你对纯素生活的疑问，开啔一场真实而轻松的交流；{IMG:30}最后坐下来玩一局纯植物营养搭配桌游，动手构建一桌属于自己的茻美食。{IMG:31}万物生灵，共栖穹顶之下，而“气候”，是我们生命中最可感，也最隐形的存在。它可感，在于每一次呼吸、每一餐果腹，甚至每一次肌肤感受到的温度，都与它的细微波动休戚相关。然而，正因其过于日常，对气候危机的深切讨论，常常被淹没在新闻播报的冰冷数字之下，沦为“八公里外”的惋惜。更因其宏大无边，那些渴望身体力行投身气候行动的个体，常感迷茫与孤独，缺乏专业知识与资源的指引。在这样的背景下，自然之友发起了「玲珑计划」，希望以行动回应气候议题，把感知转化为实践，把孤岛变成网络{IMG:32}在过去的五期项目中，「玲珑计划」连接并支持了百余位公民气候行动者与领导者，为 ta们提供系统化的学习资源、实践平台与互助社群，从而推动更具生命力与创造力的气候行动落地。例如，张志超通过「邮差慢递」计划，用骑行重绘城市的绿色地图，让“碳中和”成为日常生活的真实体验；贾穹则在「690低碳骑行」项目中，带领青年人亲手打造竹子自行车，用身体力行传递环保理念；周蕾（猴仔）通过“垃圾艺术家”公共展览与系列工作坊，以戏剧、绘画、装置等多元艺术形式，引导公众重新理解垃圾与气候变化背后的系统性问题；而张铮（考拉）则以「为地球降温的知食行动」为切入点，重构从田野到餐桌的气候意识。Ta们的故事让我们看到——气候行动不是必须“大而全”的沉重话题，而是可以从一辆自行车、一场饭局、一只二手袋子开始的生活实验。正如「玲珑计划」所倡导的那样：“有动力、有认知、有公共精神”，正是我们在「接点儿地气」这个议题下所共同追寻的价值：在脚下的泥土、厨房的香气、车轮的律动中，与这个星球重建深刻而真实的连接。{IMG:33}在「玲感萃取站」的 Camp中，4 位“玲珑伙伴”带来了各自的气候项目，分享 ta们对气候议题的独特观察、行动路径与思考瞬间。{IMG:34}在这里，你可以用二手袋子做的伴手礼，来一场「慢递实验」；{IMG:35}也可以加入「可食游乐场」，一起关注气候议题下的粮食问题；{IMG:36}或者谈谈禅与“自行车”维修技术，畅想碳中和与骑行技术；{IMG:37}最后再参加一场「垃圾音乐会」，在音符之间思考气候与我们的生活……{IMG:38}世界广阔复杂，有时会给我们带来太多愁绪和忧虑，在这样的时刻跳进草丛、跃入草浪，也许正是一种必要的逃离。不是逃避现实，而是让身体先一步找回节奏——听风穿过叶子，蹲下来和虫子打个照面，把诗写在脚边的泥土里。这是「啊草字头啊植研所」为你准备的一场轻盈练习。这个来自杭州良渚的自然教育工作室，长期进行着关于自然与艺术、日常与诗意的探索实验。还记得发起人芦芽在第一次与BottleDream 相遇时，说的那句：“庆祝生命，万物一体”——那不是一句口号，而是一种深深植根于泥土的信念。去年，我们曾和“啊草字头”在「瓶行宇宙」的自然里种下第一首诗。今年，我们决定继续写下去。{IMG:39}{IMG:40}{IMG:41}{IMG:42}{IMG:43}在野地里，「啊草字头啊植研所」的芦芽将带领朋友们轻轻走路，缓缓观察，一起进行一场「自然诗歌共创」的工作坊。你会被邀请：{IMG:44}轻徒步，慢慢走，走进风里和草丛之间；{IMG:45}自然观察，学习如何看一朵花、听一只鸟、和蚂蚁打个招呼；{IMG:46}玩耍游戏，调动身体的感官去接触自然；{IMG:47}写一首属于你的诗，也许很短，但真诚；{IMG:48}围坐成圈，分享心里的语言与世界的对话。没有写诗经验也没关系，因为在草浪之间，语言本来就是自由的。{IMG:49}但植物从不止属于静止，它们也在悄然生长、持续变形，如同一场柔软的舞蹈。于是，我们遇见了「凹刺戏剧」。Ta 们不种花草，却在人的身体和故事里种下种子。在一次次沉浸式的体验中，人们或许会发现，自己并非在“演戏”，而是在慢慢找回对世界的感知力——不是以台词和角色，而是用动作、聆听、注视、回应，去抵达情绪的深层与关系的本质。凹刺戏剧成立于 2013 年，由一群来自应用戏剧、心理学与社会工作的伙伴组成。Ta们相信，每个人的生活经验都值得被聆听与演绎，每一个动作都可能是改变的起点。与其说 ta 们在“玩”戏剧，不如说 ta 们提供了一个场域，让人在故事与行动之间，看见自己、理解 ta人、想象可能。{IMG:50}{IMG:51}{IMG:52}早在几年前，在 BottleDream 发起的职场反性骚扰工具包中，凹刺戏剧作为合作方，根据主题开展了论坛剧场。去年，凹刺戏剧曾在「包容性社会」的议题下带来了关心“性别刻板印象与校园霸凌”主题的「教育戏剧工作坊」。今年，ta 们再次回归，从社会人文走向自然，与我们一起「接点儿地气」。{IMG:53}跳进「凹刺戏剧」的「大自然的故事与诗」，你可以和 ta 们一起：{IMG:54}慢步正念行走，带着全身感官寻找那个让你心动的自然小物；{IMG:55}回到圈圈，借五感细细体会，讲述你的物件故事；{IMG:56}让物件上纸，写下诗句，诗歌在手中传递，大家合力编织一首独一无二的自然之歌；随时随地，「戏剧游戏快闪」也会神出鬼没。看见了 ta 们？别错过，随时加入 ta们的即兴剧场，轻松解锁身心，释放笑声。还有轻松自在的「对谈小聚」，聊聊包容社会、身心健康与艺术，分享故事，碰撞思考。{IMG:57}19 世纪的探险家，会为了一睹极乐鸟的求偶之舞，穿越万水千山，抵达印度尼西亚的雨林。Ta们跟随口音古怪的当地向导，匍匐在密林之间，只为在阳光穿透树冠的那一刻，捕捉一抹赤红飞羽的惊鸿一瞥。而今天，我们只需轻轻滑动手机，就能在信息流中邂逅世界的万千飞羽：西伯利亚的松鸦、纽约中央公园的林莺、亚马逊雨林的金刚鹦鹉……自然仿佛被折叠进了掌心。可在信息如此触手可及的时代，我们为何还要亲自出发？为什么还要走进风的方向，与鸟相遇？{IMG:58}这正是「小宇宙自然艺术」提出的问题，也是 ta 们持续在实践的提案。去年，ta们带领「瓶行宇宙」的伙伴们，在农场的林间与田野间观鸟。那是一种全然不同的相遇方式——当灰头麦鸡的鸣叫在田间响起，当强脚树莺从草丛中跃出，不只是“看见”而是“遇见”。那一刻，我们不再是屏幕前的旁观者，而是与自然同频呼吸的存在。今年，ta 们带来了新朋友「口袋博物学家」，共同继续这场探索。在微观与浩瀚之间，在土地与身体之间，重新触摸自然，倾听自然。相信那些看似微小的凝视与倾听，终将成为我们与世界重新连接的方式。或许，我们终究会明白：自然不只是被观看的对象，它更是一种关系，一种回归，一种温柔而坚定的凝望。{IMG:59}树木花草、鸣虫飞鸟，今年ta们将体验扩展到「观鸟」外，带领我们和更多的小生命建立连结。{IMG:60}你可以在「和身边的小草做朋友」里，认识田边植物并做树皮拓印；{IMG:61}或者参加「蛛丝虫迹」的昆虫夜观活动，记得带上手电筒和头盔！{IMG:62}或者打开五感的边界，在眼耳鼻舌身间感知自然；{IMG:63}当然关于小鸟，你可以用可持续旧物改造一只小鸟，或者来谈谈“鸟有什么好看的？”{IMG:64}在这个我们与自然重建连结的过程里，游戏是一种被低估的媒介。它让我们在“玩”中展开对话，在规则里重新理解关系，在想象中拓宽未来的可能。这正是我们邀请「静电森林」带着《地球号！宇宙飞船2.0》来到 Camp的理由。作为一个专注于“让更多人遇见桌游”的文化场域，静电森林自 2022 年起不断探索游戏的公共性与社会性，并在 2025年成为认证 B Corp 企业，以可持续的方式将“好玩”转化为“有力量”。去年，ta 们就已经载着地球号，带着我们离开地球，在宇宙空间中探讨气候议题。这一次，ta们把游戏化身为一艘驶向未来的飞船。你将成为“舰长”，掌管环境、经济、文化与舒适四个维度的数据。{IMG:65}{IMG:66}{IMG:67}{IMG:68}在一张张富有现实隐喻的议题卡之间，你和队友需要讨论、权衡、协作，做出影响全船命运的选择：你会为了舒适牺牲环境指标，还是坚持理想冒着系统崩溃的风险？是达成共识，还是眼睁睁看着飞船偏航？这是一场关于人类未来的软科幻模拟，也是一场集体关系的真实演练。欢迎登上地球号，跳出地球看地球。{IMG:69}你可能在地铁广告上见过 ta 们的标语，也可能在短视频里刷到过 ta 们的公益片——「野生救援 WildAid」。Ta 们是一家活跃于全球的国际环保 NGO，自 2005年起在中国开展工作，致力于减少濒危野生动物非法贸易、加强海洋保护、减少塑料污染，并通过激励公众行动、推动减排行为，应对气候变化。「野生救援」始终坚持“（Conservation ThroughCommunication）以传播来保护”：ta们相信，当信息触达心灵，行动才会发生。姚明、成龙、吴京、杨紫、贝克汉姆、吴磊……上百位来自全球的公益大使，用最易被看见和共情的方式，把复杂的环保议题拉回我们身边。{IMG:70}▲这是一张小彩蛋今年，来到瓶行宇宙的「野生救援」关注一个问题：如果我们已经受够了说教与权威，那么，气候行动，还能怎么开始？或许，答案不在远方，而在“附近”——在我们吃什么、怎么走路、如何消费的日常选择里。于是，刚刚发布的《公众气候行动手册3.0》用“手帐”这样一个私人又开放的形式，鼓励每个人从自身出发，定义属于自己的气候行动。{IMG:71}{IMG:72}{IMG:73}{IMG:74}比起再讲一遍“气候危机有多紧迫”，「野生救援WildAid」更想邀请你来试试看：如果从自己出发，气候行动也可以很好玩。比如——{IMG:75}「一日手帐」写给生活的一封气候便条：在「生活‘零’感手帐共创」中，现场用纸笔创作属于自己的气候行动手帐。{IMG:76}「观影不弃」为物种留一席之地：一起观看野生救援出品的纪录片：《寻护者》《一网无弃》或《海龟奇缘》。{IMG:77}「野」知识局问答：围绕公众气候行动手册，ta们设置了一场轻松的问答小游戏。邀请你来camp现场找答案、参与答题。{IMG:78}当我们在「接点儿地气」这个议题里关涉了密林芳草、花鸟虫鱼，追问了每一口呼吸、感知了每天的温度，最后我们再将视角聚焦在海洋，在地球深邃的蓝色眼眸中，我们可以窥见彼此共同的命运。海洋本应该是肆意流动的象征，但因为人类的废弃渔具，每年约有超过 10万头海洋生物因为被幽灵渔网缠绕失去生命，窒息在碧波之底的小鱼与哽咽在当代生活中的现代人形成着隐秘的互文。「好瓶HowBottle」看到了我们与海洋共命运的涟漪，自 2021 年起，ta们发起了「把海带回城市」商业向善项目。Ta 们前往海南潭门镇调研废弃渔网回收方式，支持公益组织永续全球环境研究所 GEI在海南岛运营的渔网回收，鼓励当地渔民学习、参与渔网回收环保行动，维护废弃渔网回收和处理，促进渔网的工业化再利用。{IMG:79}{IMG:80}{IMG:81}这些行动，来自「好瓶HowBottle」充满洞见的思考：中国的海岸线如此辽阔，海洋究竟如何影响着我们的生活？城市人真的需要大海吗？从个体出发，我们能为海洋做些什么？{IMG:82}去年，在瓶行宇宙，「好瓶HowBottle」带来了一场开心又好玩的「好开心运动会」。今年，ta们把海洋一起带来了，升级为——「好开心运动会·海洋版」。你可以在「浮标保龄球」里，用身体去“触摸”那些来自海洋的奇妙物件；也可以在「渔网共创板」上，写下一句愿望，给大海一次旅行的机会；又或者，亲手拿起回收渔网和浮标，参与「一张渔网的创作」，拼出属于你的小小“海洋发明”。{IMG:83}▲图片版权 ©️一个地球那些与海洋有关的问题，「一个地球自然基金会」也正在给出 ta 们的回答与实践。作为一个注册在深圳的 5A 级非公募基金会，ta们始终致力于通过保护生物多样性、降低生态足迹、推动自然资源的可持续利用。ta 们通过「蔚蓝星球基金」项目凝聚中国海洋保护行业力量，北至丹东，南至儋州，用六年时间支持了44个在地海洋保护项目的开展，沿着海岸线形成护海爱海的生命线。「净塑自然 守护海洋」项目里，ta们联合政府单位、社会组织和社区，从多个层面入手，关注沿海偏远海滩的环境、社区发展以及渔民环保意识，尽力守好每一寸海岸线。通过组织净滩、社区培训等多元化活动，全方位、多角度地推进海洋环境保护工作，实现沿海地区环境改善、社区繁荣以及渔民环保意识提升的多重目标，共同守护宝贵的蓝色家园。{IMG:84}{IMG:85}{IMG:86}{IMG:87}▲图片版权 ©️刘德名潮汐仍在日夜不息地拍打着海岸，那是地球深沉的呼吸。在这个关心潮汐起伏的 Camp 里，一个地球也想邀请你纵身一跃，并找到自己能做点什么的位置。{IMG:88}关于海洋，「一个地球」也准备了一些小挑战：{IMG:89}投入「护海一线」，在这里绘制一段属于自己的海岸线，连接海与你的距离。{IMG:90}拯救「蔚蓝危机」，你将化身灵动的中华白海豚穿越「垃圾迷宫」，或是以海龟的坚韧抵御「渔网陷阱」，甚至作为人类亲手扭转污染困局—— 每一步移动，都是对真实海洋危机的模拟途中，也许你会不知不觉，长出一点点保护海洋的“超能力”。{IMG:91}或许，你只需静静漫步其间。这场藏于山野的海洋主题展览，以海浪般的纱幔为幕，邀你推开蓝色世界的窗 ——看那些与海共生的人们，见证中华白海豚的温柔跃动，解码海洋生态的脆弱与坚韧。{IMG:92}{IMG:93}{IMG:94}{IMG:95}{IMG:96}战略合作{IMG:97}瓶行宇宙社会创新节是一个关心公共议题、有善意又有创造力的青年人和组织的聚会。在这里，我们关注社会创新、可持续发展与商业向善。自 2016 年开始举办，今年为第五届，并和「小红村大会」联合举办。{IMG:98}⛅ 活动地点 ⛅浙江安吉余村{IMG:99}{IMG:100}活动时间2025.06.07-06.08（周六&周日）两天一夜完整体验{IMG:101}加入社群，了解最新资讯{IMG:102}{IMG:103}活动详情{IMG:104}已剧透模块{IMG:105}{IMG:106}{IMG:107}{IMG:108}（⬆️点击跳转）{IMG:109}BottleDream是一个推动年轻人关注社会与环境议题的文化品牌，是一家共益企业（BCORP）。我们擅长联结不同文化圈层的品牌、合作伙伴与年轻受众，通过多媒介、跨圈层的内容生产和文化表达，激发年轻人的公共意识和公共行动，以此共建一个更可持续更包容的未来。{IMG:110}往期推荐树朋友的山河湖海 |5.31-6.8「童真永续力」五感农场自然艺术共创展，这个六一在自然里找呀找朋友~#我的树朋友 IP首发上线！自然发生小广场｜分享宝石山的活人瞬间，下一站玉湖醒春大会见自然发生小广场｜把自己种在自然里，西湖最佳观景位的春日活人市集来了！（3.23-4.20）我的树朋友｜共创伙伴开源&自然主理人招募计划上线加入自然发生合作社{IMG:111}关注自然发生，好柿自然花生{IMG:112}小红书@【自然发生】青年合作社{IMG:113}小红书@我的树朋友{IMG:114}{IMG:115}「自然发生」以青年群体为核心，力求构建一个融合“陪伴、共学、合作”三大元素的青年成长生态体系。为助力青年人的全面发展和职业进步，通过自然发生合作社、花生学院以及有去公益性青年夜校提供坚实的支持。主要服务范围涵盖可持续青年成长平台的搭建、共益社群品牌的打造、社群营造与培育培训，参与式策展的规划与落地，以及为未来社区、乡村振兴及各类企业组织提供专业的全过程咨询及定制咨询。{IMG:116}你的好友花生酱🥜拍了拍你并请你帮她点一下“分享、在看、点赞”


文章编号: efddf52ae19207479d5a49e82c7e9358
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (珠海三角岛生态修复再获国家级认可，二次入选海洋保护典型案例) 2025-05-27 珠海规划展览馆   珠海规划展览馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTExMjMzNw==&mid=2247552679&idx=3&sn=a9a69a8033654e3ea2b51bb288efe41e






 近日，

 自然资源部公布2025年

 海洋生态保护修复典型案例评选结果，

 《引社会资本之水行系统修复之策——

 广东省珠海市三角岛湖泊整治及生态修复案例》

 成功入选，

 这是三角岛第二次获此殊荣。

　　据自然资源部官网公布的消息，2025年海洋生态保护修复典型案例征集活动由部国土空间生态修复司组织开展，并召开了专家评选会。此次共评选出15个典型案例，广东三地入选，珠海位列其中。

生态修复后的三角岛（长琴岛）  李建束摄

　　三角岛位于珠江口（又名长琴岛），地处粤港澳大湾区几何中心，因岛屿轮廓呈三角形得名，自然形态表面积约96.5公顷，是全国首个以“公益+旅游”模式开发的无居民海岛。该岛曾因采石挖掘导致生态破坏。2017年，三角岛在尊重现有生态格局基础上，采用“改土、净水、复绿、造景”的生态手法，全方位构建“山、林、湖、海”生态系统。

　　如今，三角岛生态环境焕然一新，树木郁郁葱葱，物种多样性大幅提升。据项目负责人介绍，过去岛上难觅踪迹的白鹭等野生鸟类，如今成群结队栖息于此；且因地处白海豚生态保护区内，常见白海豚出没。

　　近年来，三角岛生态修复成果丰硕。2022年4月，其湖泊整治及生态修复项目获“广东省第二届国土空间生态修复十大案例”；2023年6月，三角岛荣获“和美海岛”国家级荣誉，为广东省首批获此称号的海岛之一；2024年10月，该项目入选自然资源部“2024年海洋生态保护修复典型案例”。

　　此次再次入选“2025年海洋生态保护修复典型案例”，是三角岛生态修复的又一里程碑。接下来，珠海将以整岛生态修复为重点，以适度旅游开发为支撑，致力于打造中国海洋海岛生态修复示范样本和湾区海洋经济高质量发展名片。

 来源：观海融媒

 


文章编号: ff6c7781a4944d0433ba896b236b1010
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (端午遇六一！这条“滨海亲子探秘--白海豚奇遇之旅”精品线路，放假一起去看看吧) 2025-05-27 三娘湾国际海豚公园   三娘湾国际海豚公园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650877512&idx=1&sn=40339f6ff8cfb718fca10f8f140cb179






      端午节去哪里？不妨来看看这条“周末游八桂”精品线路。

      近日，广西壮族自治区文化和旅游厅公布2025年“周末游八桂”30条精品线路征集活动获奖结果，钦州2条“周末游八桂”精品线路入选，分别是“滨海亲子探秘--白海豚奇遇之旅”、“食尚钦州·寻味蚝乡美食打卡之旅”。

      让我们一起了解下“滨海亲子探秘--白海豚奇遇之旅”这条精品线路的“Day1”吧！

Day1：钦州三娘湾--犀丽湾景区

来到中华白海豚的家乡--钦州三娘湾，登上快艇，追寻五彩海豚，了解其生态保护意义。

参观白海豚科普基地，通过影像资料、标本展示学习海洋生物知识。

△中华白海豚科普馆

下午，到犀丽湾景区，体验退潮时亲子合作捕捉贝类、沙蟹，感受渔民生活，还可以来一场家庭沙滩排球、拔河、沙雕比赛（可自备工具）。傍晚，漫步沙滩赏一场日落，记录橘子海般的浪漫瞬间。

△犀丽湾景区

（来源：综合钦州市文化广电体育和旅游局微信公众号）

三娘湾游玩攻略

      三娘湾——中华白海豚之乡！

      这里以碧海、沙滩、奇石、中华白海豚等而著称，由三娘石、母猪石、海狗石、古码头、清心园、帐篷露营区、中华白海豚科普馆、三娘湾渔村等景观景点组成，是著名电影《海霞》、电视剧《沧海丝路》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。

      这里众多景观景点等你来打卡……

△三娘石

△清心园一角

△《沧海丝路》外景拍摄地古码头

△沙滩及防护林

△出海寻豚

△体验赶海

△帐篷露营

        更多精彩内容

        -扫码关注我们-

 


文章编号: 7808de17bd74836844ce2bdcd92b859e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (活动回顾 | “魅力海湾 生态家园”三娘湾旅游度假区环境卫生整治公益活动圆满举行) 2025-05-27 三娘湾国际海豚公园   三娘湾国际海豚公园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650877512&idx=2&sn=43fbc7e77082524c8e8cd73f75e561e2






 活动回顾 | “魅力海湾 生态家园”三娘湾旅游度假区环境卫生整治公益活动圆满举行 

   ,

   , 

   , 

5月24日，“魅力海湾 生态家园”三娘湾旅游度假区环境卫生整治公益活动圆满举行。钦州市三娘湾旅游度假区是国家AAAA级景区，以中华白海豚、奇石和生态渔村等闻名，本次活动旨在唤起人们对海洋生态保护意识，展现钦州人们的责任与担当，共同为中华白海豚等海洋生物营造一个更加美好的生存环境。


文章编号: 4370a61589bcb0ab94991606845747ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (“蔚蓝外坡，白豚引航”海洋知识科普活动) 2025-05-27 广东双百工程湖光镇社工站   广东双百工程湖光镇社工站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTMzODIyMw==&mid=2247491863&idx=1&sn=a80e003c2d86653ae13f93533db8f0ae






引言

    雷州半岛作为我国南海生态链的关键节点，其独特的红树林、珊瑚礁及候鸟栖息地正面临区域性的生态保护挑战。结合近年社会调查显示，公众对海洋生物多样性及可持续渔业实践的认知存在普遍提升空间。

    为了拓展儿童的视野，激发探索精神，并培养他们对海洋生态保护的意识，5月17日湖光镇社工站外坡社工点联合湛江幼儿师范专科学校“白豚蓝海守护团”志愿者，在外坡村农家书屋开展“蔚蓝外坡，白豚引航”公益科普海洋知识活动。

01

海洋探秘热身赛

    志愿者老师先讲解游戏规则，接着播放一首欢快的音乐，运用海洋生物玩偶传递游戏相结合的方式，让儿童间进行互动。音乐开始，蓝色玩偶在孩子们手中传递，音乐停止，玩偶落在谁手上就要起身回答问题。说说你认识的海洋生物？儿童们进行头脑风暴各种回答：海龟、海豚、海豹、章鱼、水母......，此起彼伏的抢答声与欢笑声瞬间点燃了全场热情。回答正确的儿童，志愿者老师颁发小奖品，快速建立课堂参与感。同时也有效拉近白豚蓝海守护团成员与儿童间的距离。

1

2

02

趣味海洋知识科普

   首先播放《航拍湛江》短片，儿童看到湛蓝海面与蜿蜒海岸线时，会瞪大眼睛指着屏幕，发出“哇！大海好漂亮”的惊叹，小手可能不自觉拍打膝盖或蹦跳。当镜头掠过成片红树林，绿色树冠如“海上森林”般铺展时，会好奇追问“这是大树在水里吗？”，眼神里充满对自然奇观的新鲜感。

海洋生态功能解析

   雷州半岛海洋生态知识科普以下方面进行讲解：① 红树林与珊瑚礁：海洋的“双重卫士”；② 空中丝绸之路： 勺嘴鹬的“生命加油站”；③ 海底隐形草原：海草床的“生态魔法”。以这种生动有趣的课堂，让儿童更好理解“海洋守护者”和小动物们互相帮助，保护它们就像保护我们的“好朋友”，不乱扔垃圾、爱护大海，就是守护地球的大家园。

More

中华白豚的故事

    观看《白海豚的故事》，并向儿童解析其种群分布、濒危现状及保护区建设成果。中华白海豚就像海洋生态的“代言人”，它的生存状况反映海洋健康程度，保护它意味着保护整个海洋生态系统，就像守护一个大家庭，让各种海洋生物都有美好的家园，激发儿童们对海洋保护的责任感。

03

创意生态实践

    探索黏土海洋世界，激发儿童创造力与想象力。每个儿童的小手捏着彩色黏土，不一会儿就变出了形态各异的海洋世界：圆滚滚的小章鱼甩着蜷曲的触手，红色黏土搓成的小螃蟹，扁平的蓝色黏土压出热带鱼的身子，用黑色细条粘出眼睛时还透着俏皮，海星的五个角捏得歪歪扭扭却充满童趣，甚至还有用蓝色黏土铺成的“海面”，让这些黏土小生物仿佛真的在浪花里晃悠，每一个模型都带着儿童们独有的天真想象，把海底的热闹全揉进了软软的黏土里。

    这些充满童趣的黏土作品，不仅提升儿童动手实践与感知能力，还加深对海洋生物特征的认知，激发探索海洋知识的兴趣。

More

创意手工

作品

✦₊

04

活动小结

    此次活动以“玩中学”的方式，让儿童在黏土创作与游戏中亲近海洋，既播种了环保意识，也让童真与海洋的蔚蓝产生了温暖联结。

 


文章编号: 6164503b0a7f2c22e19cde531f7fc72b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”在行动 | 市妇联开展儿童关爱活动) 2025-05-27 瓦房店女声   瓦房店女声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDQzOTMzMg==&mid=2655501465&idx=2&sn=cc4a81f96ac96151580e6f9138ee3dc7






在“六一”儿童节来临之际，瓦房店市妇联联合弘源购物广场、思康德中医诊所和快乐星幼儿园开展“白海豚爱心妈妈”关爱困境儿童活动，为孩子们送去温暖与关怀，让他们感受到社会大家庭的爱与呵护。

活动现场，“白海豚爱心妈妈”们陪伴孩子们围坐在一起，共同制作端午香包。从穿针引线、填充艾草，到缝制收口、装饰流苏，爱心妈妈们耐心细致地指导每一个步骤。孩子们认真学习，不一会儿，一个个小巧玲珑、香气四溢的香包就在欢声笑语中诞生。这些承载着美好寓意的香包，不仅是端午传统文化的传承，更寄托了爱心妈妈们对孩子们的美好祝福。

随后，爱心单位为孩子们发放精心准备的礼物，崭新的学习文具和美味的零食礼包等，孩子们开心的接过礼物，纷纷用稚嫩的声音表达着感谢。活动最后，大家共同观看了电影《哪吒》，跌宕起伏的剧情、积极向上的主题，深深吸引着孩子们的目光。在父母或其他家人的陪伴下，孩子们不仅享受了一场视觉盛宴，更在观影过程中感受到家庭的温暖和亲情的力量。

此次“白海豚爱心妈妈”关爱活动，不仅丰富了孩子们的精神文化生活，给予他们物质上的帮助，更重要的是给予了心灵上的慰借与鼓励，让他们在成长道路上充满信心与勇气。下一步，市妇联将继续凝聚社会各界力量，开展更多形式多样的关爱活动，为困境儿童撑起一片爱的蓝天，助力他们健康快乐成长。

 


文章编号: ac3702a815e2ca9a79488ff357f6ab4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (【县区动态】爱心驿站托起暖心善举——振兴区六一儿童节活动暨2025年“白海豚爱心妈妈”结对关爱“六个一”活动温暖啔航) 2025-05-27 丹东巾帼情   丹东巾帼情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjM0OTgzNw==&mid=2247579158&idx=2&sn=43e614296552e11fa59b0dbb2709f53e






爱心驿站

托起暖心善举

5月24日下午，由中共振兴区委宣传部、区民政局、区妇联、区关工委联合举办的爱心驿站托起暖心善举——振兴区六一儿童节活动暨2025年“白海豚爱心妈妈”结对关爱“六个一”活动在丹东万达影城温暖啔航。

市妇联党组书记、主席王悦、市关工委副主任赫崇敏、区委副书记、统战部部长王耀通、区人大副主任毋丹彤、区关工委常务副主任单仁忠出席活动。

来自花园街道办事处、区委宣传部、区民政局、区妇联相关领导、爱心企业代表、区妇联执委、各镇街妇联主席、妇联专干、“白海豚爱心妈妈”、家长及67名儿童齐聚一堂，共同见证这场充满爱与希望的公益行动。

本次活动通过“约一期红色宣讲，送一组心灵关怀，赴一场文体之约，读一本励志好书，上一堂安全教育课，邀一次免费义诊“六个一”活动，多维度献礼六一儿童节。

区委副书记、统战部部长王耀通在致辞中指出，“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动既是振兴区贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述的具体举措，也是增进儿童福祉，促进儿童健康成长的生动实践。希望妇联等有关部门凝聚更多社会爱心力量，切实做好与儿童事业发展有关的各项工作，关心帮助困难家庭的孩子，让所有孩子都能感受到党和政府的温暖，都能有一个幸福美好的童年。将“白海豚爱心妈妈”的品牌擦得更亮，把儿童关爱事业做得更实，用爱与责任共同托举起孩子们的美好明天！

Happy Children's Day

“好，睁大眼睛，看前面，注意别用眼过度，有问题随时来医院复查”。丹东爱尔眼科医院的志愿者主动为前来参加活动的儿童和家长提供视力检查，普及科学用眼知识，将妇联“娘家人”的体贴展现得淋漓尽致。

接过一本本精心挑选的励志书籍、一套套量身订购的儿童服装、一杯杯可乐和爆米花，一根根即将在端午节佩戴的寓意平安健康的五彩线，孩子们稚嫩的脸上洋溢着欢快的笑容，是高兴，是喜悦，是自豪，是感恩。这一刻我们看到了爱心企业丹东万达影城、辽宁诚麟科技有限公司、丹东万达巴拉巴拉童装店、花园街道商会、丹东晟邦汽车销售服务有限公司、丹东爱尔眼科医院等企业注重投入公益事业，专注发展和奉献社会的责任和担当。

红色故事啔迪心灵，安全教育护航前行。市、区关工委“五老”成员李忠怡，深情讲述抗美援朝故事，以感人至深的情节，带领大家重温历史，让红色基因在孩子们心中生根发芽。丹东边防管理支队杨翼萌警官结合儿童特点普及安全知识，专注引导家长用耐心和智慧帮助孩子树立安全意识，教会孩子识别风险，远离隐患，为孩子们筑牢安全防线。

区妇联精心安排播放消防安全教育片，发放振兴消防安全提示宣传单，通过小手拉大手，进一步树牢参加活动家庭的平安理念。

Happy Children's Day

“今天看了《潜艇总动员》动漫电影，特别开心！不仅学到了好多海洋知识，还明白了遇到问题要像小潜艇们一样，不害怕、不放弃，和伙伴齐心协力想办法。”9岁的琪琪瞪大眼睛坚定的说，这就是电影传递的勇气与力量在孩子们心中生根发芽的最好证明。

Happy Children's Day

白海豚爱心妈妈”结对关爱“六个一”活动是一次节日的特别献礼，更是振兴区妇联深化儿童关爱服务的新起点。“我们希望组织的活动有温度，有深度，让这场爱与被爱的旅程“实现双向奔赴，随时切换。”表达了全区妇联干部共同的心声。

未来，振兴区妇联将发挥“联”字作用，在现有10家“白海豚爱心妈妈”驿站的基础上，继续招募更多热心儿童公益服务的单位、组织，共建驿站，以“少年儿童心向党”为主题，推动关爱活动常态化、长效化，让更多孩子感受温暖，茁壮成长，书写属于自己的精彩人生篇章 

来源：振兴区妇联

 


文章编号: ced01a0f905c98d9be4b445375646b89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (家庭文化月 | 瓦房店市妇联开展特殊儿童家庭教育宣讲) 2025-05-27 大连女性   大连女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTAxNjc4Mw==&mid=2650733597&idx=4&sn=8d2a89b3406c84bcaad90f23221b1399






为进一步提升特殊儿童家庭教育水平，给予特殊儿童家庭更多关爱与支持，近日，瓦房店市妇联联合瓦房店市教育局，邀请公益讲师走进特殊教育学校“白海豚爱心妈妈”工作站，为特殊儿童家长开展家庭教育知识宣讲活动，助力特殊儿童健康成长。

活动现场，公益讲师以深入浅出的语言，围绕特殊儿童家庭现状与挑战、特殊儿童父母心理历程、社会支持体系以及特殊儿童父母非凡韧性等方面展开详细讲解。讲师通过列举大量真实案例，生动地展现了特殊儿童家庭在日常生活、教育培养中面临的种种困境，引发了家长们的强烈共鸣。同时，针对特殊儿童父母在长期照护过程中可能出现的焦虑、压力等负面情绪，讲师深入剖析其心理历程，引导家长正确认识和调节自身情绪，以更积极乐观的心态面对生活。此外，讲师着重强调特殊儿童父母所具备的非凡韧性，鼓励家长们坚定信心，充分发挥自身优势，积极挖掘孩子的潜能，与学校、社会携手，共同为孩子创造良好的成长环境。

会上，瓦房店市妇联介绍了“白海豚爱心妈妈”结对关爱困境儿童服务项目，该项目旨在凝聚社会力量，为困境儿童、特殊儿童及其家庭提供多元化关爱服务，助力困境儿童、特殊儿童健康成长。下一步，瓦房店市妇联将不断优化项目内容，拓展服务领域，整合各方资源，让更多困境儿童家庭感受到社会的温暖与关爱。

 来源：瓦房店女声

 


文章编号: cb8d23b4008b494369b0e3046605ed5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (广之旅品牌日 | 百店联动，祖国的娃我们来宠！限时秒杀，报名赠电影票、叠享下单立减优惠等3大权益，更有一价全含精品！) 2025-05-27 广之旅佛山假日   广之旅佛山假日


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzY3MjEyNA==&mid=2247512727&idx=2&sn=be5fd7c60a42d4b664198b24a63481ca






每年5月26日，

一年一度的广之旅品牌日，

当品牌日遇上端午、六一，

这个暑假，注定要碰撞出超燃火花！

限时秒杀、带娃报名赠电影票、

叠享3大限时报名权益，

还有各大银行支付优惠，

共同助力亲子家庭暑假出游！

趁此机“惠”，快带上孩子出发吧，

一起将世界放进家的旅行相册！

                              宠娃惊喜1

                              限时秒杀

一、秒杀时间

2025年5月28日00:00-5月31日23:59

二、秒杀入口

点击此处，进入秒杀专场。

                                宠娃惊喜2

                                赠电影票

一、活动时间

2025年5月26日-6月2日

二、活动规则

活动期间，携带2-18周岁小孩报名7月1日-8月31日出发的出境（含邮轮团队）、国内跨省散客跟团游产品，并支付订金或全额团费，即可获赠电影票。

*按订单报名人数赠送（不满2周岁除外），限量500张。

                                 宠娃惊喜3

                                 叠享权益

一、活动时间

2025年5月26日-6月2日

二、活动规则

报名2025年7月1日-8月31日出发的指定产品，享下单立减优惠、凭相关证件报名享额外优惠、赠亲子好礼等限时权益。（详见各市场活动说明）

                                    01

                                  国内跨省游

                                  限时权益

1.限时优上优：3人及以上同时报名，优惠333元/3人；

2.证件优惠：凭准考证/学生证/教师证报名，额外优惠50元/人；

3.早鸟团购：报名最高减200元/人。

（优惠1.2.3可叠加，优惠2.3报名正价散客跟团游适用）

                                 纯玩｜贵港、防城港、钦州、北海动车5天

贵港、防城港、钦州、北海动车5天＊中华茉莉园＊三娘湾中华白海豚＊白浪滩＊夜宴海丝首港＊北海银滩 ＜1晚防城港超豪华酒店+1晚北海超豪华酒店，茉莉花香包制作，品明星同款茉莉花茶，非遗独玄琴弹唱，观赏高跷捕

7-8月逢周三、五出发

原价 ￥2699-3299/人

抢位价 ￥2399-2999/人

                                  南海之梦｜西沙群岛、三亚5-6天

南海之梦｜海南海口、昌江、三亚、西沙群岛双飞╱双动5-6天＊全富岛＊银屿岛＊鸭公岛＊三沙灯塔＊云舍松涛海南中国村 ＜西沙行签名活动，两晚升级入住一线海景超豪华酒店，直升机飞行体验，赠送西沙旅游纪念证

双动：7月20、22日出发

双飞：7月21、23日出发

原价￥6899-18999/人

抢位价 ￥6399-13999/人

                                     02

                                   缤纷亚太游

                                   限时权益

1.凭准考证/学生证/教师证报名，本人额外优惠￥100/人；

2.18岁以下报名，赠送小红花挎包1个。

                                   亲子｜新加坡、马来西亚新山5/6天

Minions TM & © Universal Studios. TM & © 2024 

Universal Studios. All Rights Reserved.

【尚·亲子】新加坡、马来西亚新山5╱6天＊亲子双乐园 ＜环球影城＋乐高乐园，农场喂食萌宠，阿拉伯街区＋清真寺＋华人文化街，新加坡网红街景六连拍，升级新山2晚超豪华酒店＞

                                7-8月多排期出发

原价￥7999-8999/人

抢位价￥7849-8849/人

                                    暑假限定｜日本本州6/7天

【颂·深度】日本暑假限定、本州6╱7天＊环球影城畅玩一天＊秋叶原动漫迷必打卡＊富士山游船探奇 ＜任天堂圣地巡礼，寿司匠人课堂＞

7-8月多排期出发

原价 ￥12999-15699/人

抢位价 ￥12799-15399/人

                                     03

                                   纵情欧美非

                                   限时权益

1.18岁以下报名，减免公证认证费用300元；

2.18岁以下报名，送18寸迷你登机箱1个。

                                  慢享｜埃及8天*广州直飞

【尚·慢享】埃及8天＊沙姆沙伊赫私享度假＊卢克索的日与夜＊新旧开罗Citywalk＊三大博物馆巡游 ＊埃及航空广州直飞＜双内陆航班接驳，全程超豪华酒店，小帆船游尼罗河＞ 

7-8月多排期出发

原价￥12888/人

抢位价￥11888/人

                                   深度｜英国、爱尔兰12天

【尚·深度】英国、爱尔兰12天＊暑期升级蓝牌官导讲解大英博物馆+牛津学子带游牛津+爱尔兰地标莫赫悬崖＊世界自然遗产巨人堤＊温莎城堡＊双城连住＊三大学府＜炸鱼薯条，BAI＞

7月18、21、25、31日及8月1、3日出发

原价 ￥24999/人

抢位价 ￥23999-24399/人

除了以上特别推荐的热门线路，

还有更多一价全含、一家一团的产品等你来！

点击下方，即可马上进入↓↓↓

                             SHOPPING

                               百店联动，暑价亲子游专场

          END

以上内容部分来源于网络，如有侵权联系即删！

 


文章编号: e21e99ccfd5988e72415b049b5673de6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (颠覆认知！原来粤港澳可以这样玩？本地人都直呼内行！) 2025-05-27 中港澳埃尔法包车   中港澳埃尔法包车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDI2ODkxNQ==&mid=2247483907&idx=1&sn=f7eb1c479f6b1e300a2ff7ad0b620462






提到粤港澳，你可能想到繁华都市、高楼和热闹商圈。但这里远不止这些！今天，我们用“内行人”的视角，颠覆对粤港澳的传统认知，探索本地人也称奇的旅行体验。一份粤港澳旅行攻略，快收藏吧！

广州，刷新味蕾的新派玩法

2025/05/27

广州的美食早已名扬海内外，但除了茶楼里的早茶和街头巷里的百年小吃，你有没有尝试过地道老广州文化与潮流创意的碰撞？

��推荐地点：永庆坊·打卡年轻潮流与岭南风情新地标

永庆坊是老广热门街巷，融合艺术、文创和咖啡馆元素。这里可品尝新派流沙奶黄包，打卡设计感岭南骑楼。夜晚游客少，适合摄影爱好者。

香港，离开中环也很精彩

2025/05/27

提到香港，许多人都会联想到购物天堂和维港夜景。但如果你不想挤在中环、铜锣湾的人潮中，不妨尝试更放松的本地玩法。

��推荐地点：大澳渔村·隐世秘境

大澳渔村，有“港版威尼斯”之称，展示了香港的原生态。乘船游览可看到粉红色中华白海豚。若时间充裕，可参观宝莲寺和天坛大佛，体验文化和自然的双重魅力。

澳门不只有赌场与蛋挞

2025/05/27

提到澳门，大多数人都立刻联想到赌场和葡挞。但澳门的魅力绝不仅如此，它还有悠闲惬意的小众玩法。

��推荐地点：路环·安静悠闲的葡风街道

远离澳门商业区，可探索路环。这个小村庄位于岛屿南端，展现了澳门宁静的一面。漫步葡萄牙风情街巷，品尝葡挞，探访手工艺品店。在这里，时间似乎放慢了脚步。

小贴士：

✅ 无缝衔接：免去转车烦恼，深圳→香港→澳门→珠海全程专车接送

✅ 灵活自由：随停随玩，行李可放车上，特别适合家庭/小团体

✅ 避开人潮：专业司机带路，错峰出行不堵车

旅游是体验生活不同可能的方式

粤港澳是快速发展的都市，也是充满故事和风景的地方。这次旅程将揭示这片土地的深度。粤港澳的探索之旅，你准备好了吗？

//

记得关注我，解锁更多“内行人”的旅行攻略！

 


文章编号: 5f0805c91744ca586cc6ffe0e729fe98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (【幸福新社区】万泉街道党工委“扶困助残暖民心，履职尽责显担当”助残日活动) 2025-05-27 大东党建   大东党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzAyNTk0Mg==&mid=2247502713&idx=2&sn=2483a788bfcc7e0a62d1dab564545ad7






在第三十五次全国助残日期间，万泉街道各社区凝聚各方力量，开展系列特色助残活动，用法治护航、以真情帮扶、借文化赋能，切实把关怀与服务送到残疾人身边，让温暖与希望在万泉街道处处绽放。

聚力守护成长 温情点亮童年

近日，龙悦社区书记、白海豚爱心妈妈、残联干事深入特殊困难家庭，送去物资与关怀支持。

走访中，社区工作人员耐心倾听家长的困难和需求，认真记录每一个细节，努力为孩子及家庭对接更准确的帮助与支持，送上生活物资。工作人员向孩子家长宣传了康复服务政策，鼓励残疾儿童家庭树立信心，保持乐观的心态，也希望残疾儿童能通过康复训练健康快乐成长。同时社区安全干事检查了燃气报警器通电情况，确保每一处细节都符合安全标准，及时排除潜在安全隐患，为他们的日常生活筑起一道坚实的安全防线。此次活动不仅为困境儿童家庭带来实质性的帮助，更在精神层面给予儿童家长极大的鼓励与支持。

党建凝聚爱心 街企文化助残

绍棠社区党委、三长五员市级点长、中街光陆影城联合开展了爱心助残观影活动——观看影片《惊天救援》。此次活动以“致敬烈火英雄，共筑安全防线”为主题，通过光影艺术传递消防员群体的职业精神和社会价值，同时增强残疾人朋友的消防安全意识。60余名残疾人及其家属在志愿者的陪伴下走进电影院。在电影开场前，绍棠社区网格员、爱心助残志愿者在现场有序地忙碌着，为残疾人发放饮用水、引领座位......观影过程中，残疾人朋友纷纷被消防员“舍小家，为大家”，以血肉之躯赴汤蹈火、逆火而行的精神深深感动。一位朋友用手语表示，虽然她听不到声音，但通过屏幕上字幕的描述及电影中真实的火灾的场景、危急惊险救人情节的呈现，消防员面对危险时的无畏、忠诚担当的精神让人感动。

文化助残，街企同行。观影活动满足了残疾人朋友的文化需求，增强了消防意识，提高全社会对残疾人的理解、尊重、关心和帮助，增进社会对残疾人这一特殊群体的关爱，共享社会物质文化成果。

入户走访送问候 温情关怀暖人心

金星社区残联干事与网格员组成服务小组，深入辖区居民家中，开展残疾人状况走访及残疾证升级办理工作，用实际行动传递关怀与温暖。

服务小组逐户走访残疾人家庭，与居民亲切交谈，详细询问他们的身体状况、日常起居及生活中遇到的困难。每到一户，工作人员都认真记录残疾人的基本信息、健康情况和个性化需求，为后续精准服务奠定基础。针对部分残疾人行动不便、换证困难的问题，工作人员现场收集证件资料，协助填写申请表，全程代办残疾证升级手续。“不用出门就能办换证，真是太方便了！”居民于阿姨握着工作人员的手感激地说。此次上门服务共为2名残疾人完成证件升级，让居民切实感受到“家门口的温暖”。

未来，万泉街道将持续深化助残服务，创新帮扶举措，让残疾人共享社会发展成果，共同绘就幸福生活的美好画卷。

 


文章编号: bcb5fee318581b410a66f0ce5b70e62f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (爱心筑梦，温暖同行 | "白海豚妈妈"结对帮扶计划在九垄地学校温情啔航) 2025-05-27 营口迅捷物流有限公司   营口迅捷物流有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDczNjM5OQ==&mid=2247483794&idx=1&sn=0d52f14396cf43e12a68d31d891a1831






5月27日，鲅鱼圈区女企业家协会办事处主任王平携手20位爱心女企业家，与营口市妇联主任共同走进九垄地学校，正式啔动“白海豚妈妈”一对一结对帮扶计划。此次活动以“爱心赋能成长，责任托举未来”为主题，通过物质帮扶与精神关怀的双向奔赴，为困境学子点燃希望之光。  

【妇联寄语：以爱之名，护航成长】 

活动伊始，营口市妇联主任发表致辞。她深情表示：“每个孩子都是未来的星辰，需要社会共同守护。感谢女企业家们以‘白海豚妈妈’的身份伸出援手，这不仅是一份资助，更是一份对教育公平的担当。”同时，她勉励孩子们以知识改变命运，心怀感恩、向阳生长，未来将爱心接力棒传递下去。 

【企业家发声：科技赋能，眼界决定未来】

女企业家代表在发言中，既展现了女性企业家的细腻关怀，也传递了时代发展的前瞻视角。她们为孩子们送上书包、书籍等物资，并特别强调：“在人工智能飞速发展的今天，希望你们既要扎根书本，也要拥抱科技浪潮，用开阔的眼界和终身学习的能力，为自己打开更广阔的世界。”现场，企业家们还与孩子们分享了创业故事，用亲身经历诠释“奋斗创造可能”。 

【结对认领：双向奔赴的温情瞬间】

随着《感恩的心》旋律响起，活动进入最动人的环节——20名受助学生走上台前，与“白海豚妈妈”一对一结对。女企业家们将助学金郑重交到孩子手中，并俯身倾听他们的学习生活近况，从此孩子们多了一个可以相信的人，而女企业家们又多了一份担当，有的孩子眼眶湿润，紧紧攥住爱心信封；企业家们纷纷留下联系方式：“以后遇到困难，随时找‘妈妈’！”这一幕幕温情互动，成为全场最温暖的注脚。  

【学子心声：以奋斗回馈善意】 

学生代表用稚嫩却坚定的声音表达感谢：“我们不会忘记这份雪中送炭的情谊，未来一定加倍努力，用优异成绩回报‘妈妈们’，长大后也要成为像你们一样温暖的人！”铿锵的誓言让在场所有人动容，掌声久久不息。 

【校长致谢：教育因善举更有力量】 

九垄地学校校长在总结中感慨道：“这场帮扶不仅是物质支持，更是精神滋养。女企业家们用实际行动诠释了‘巾帼担当’，也为孩子们树立了榜样。学校将不负期待，与社会各界携手，为孩子们铺就通往梦想的阶梯。” 

活动在合影中落下帷幕，但“白海豚妈妈”与孩子们的缘分刚刚啔程。未来，这份结对帮扶将持续深化，通过定期探访、学业辅导、职业启蒙等形式，为困境学子提供长效支持。教育是改变命运的灯塔，而爱心是点亮灯塔的火种——愿每一份善意都能化作星辰，照亮更多孩子的前行之路。 

 


文章编号: 95db4892810ac7381c3a0d00cf5d10af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (2025高考作文押题（七）“人与自然和谐共处”) 2025-05-27 点教语文   点教语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDA0OTQ2OA==&mid=2247618824&idx=1&sn=e8a5054508dd5ca34e52c2e14924d96c




↑点击上方蓝字，关注我们吧！多维解读【主题概述】自然，是人类赖以生存的根基；也是滋养心灵的源泉，更是文明发展的基石。它以多样的形态与功能，深刻影响着人类生活的方方面面，推动着人类社会的进步。对于人与自然的关系，应关注以下几点：一、人类与自然环境是相互依存、相互作用的“命运共同体”。人类通过生产活动与自然互动，但其过度开发曾导致生态失衡、气候变暖等问题。如今，人们愈发认识到需尊重自然规律，以绿色发展守护自然，实现人与自然和谐共生，让自然持续滋养人类文明。二、要探索生态保护与可持续发展的路径。应聚焦生态环境保护与经济发展的平衡议题，既探讨生物多样性保护、资源可持续利用等具体举措，也结合科技赋能生态治理（如大数据监测、新能源技术应用），以及应对自然灾害、全球气候变化的国际合作，展现人与自然和谐共生的实践方案。第三，通过对自然美的文学性赞颂，挖掘自然的审美价值与精神意义，唤醒人类对自然的敬畏与热爱。保护自然不仅是生存需求，更是守护人类精神家园的使命担当，我们应当积极承担生态保护的责任。【考查角度】1.人与自然和谐共生人类与自然本为生命共同体，工业文明以来，人类中心主义导致生态危机频发，这恰是打破平等平衡的恶果。反观传统智慧，原始部落的自然敬畏、农耕文明的“天人合一”理念，均印证尊重自然的生存智慧。在生态文明时代，平等尊重意味着摒弃征服逻辑，以敬畏之心遵循自然规律，在开发利用中守住生态底线。这不仅是对自然的守护，更是对人类文明存续根基的捍卫——失去自然馈赠，文明将成无本之木。[写作示范]当人与自然平等相待、彼此尊重，方能绘就绿水长流、青山永驻的和谐画卷。正如李白所言：“天不言而四时行，地不语而百物生。”自然无言，却以其无穷智慧与力量滋养万物。黑格尔亦曾警示：“当人类欢呼对自然的胜利之时，也就是自然对人类惩罚的开始。”我们应以平等尊重的态度对待每一片绿叶、每一朵鲜花，唯其如此，人与自然方能和谐共生，共建美好家园。回首过往，人类曾以俯视姿态对待自然，致使极端天气频发、自然灾害迭起，无数生灵在历史的长河中消逝。然而，随着可持续发展战略的提出与践行，我们逐渐学会以平等尊重之态与自然相处：青藏铁路的设计建造，顺应自然规律，让藏羚羊在“天路”上自由迁徙；港珠澳大桥的建设，秉持敬畏尊重之心，实现了海洋零污染与白海豚零伤亡的生态奇迹。这些实践，既彰显了人类对自然的平等尊重，更让山愈青、水愈绿、天愈蓝，生态愈趋多样，自然万物愈显和谐共生之美。2.自然与科技的平衡自然对人类具有教育意义与啔示价值，亲近自然对塑造人格、提升认知具有独特作用。然而，随着科技的进步与信息技术的发展，人们足不出户即可获取信息，这也导致了人与自然的疏离。事实上，科技与自然并非对立，而是可以相互促进——科技能助力人类更好地探索自然，自然则能为科技发展提供灵感。 [写作示范]在科技时代，我们需要找到与自然和谐共处的路径。一方面，应合理运用科技成果，使其成为探索自然的得力助手：借助先进的天文望远镜观测浩瀚宇宙，利用生态监测设备研究动植物的生存环境，科技能助力我们更深入地洞悉自然的奥秘。另一方面，更需主动亲近自然，抽暇走进山川河流、田野森林，以身体感知自然的温度，用心灵聆听自然的韵律。陶渊明“采菊东篱下，悠然见南山”的闲适，王维“行到水穷处，坐看云起时”的豁达，皆源于他们对自然的亲近与热爱，这种与自然相融的心境，值得我们学习与追寻。自然是人类的根基，是精神的栖息之所。无论科技如何进步，我们都不应忘记从自然中汲取力量与智慧。莫让科技成为阻隔我们与自然的屏障，而要让它成为连接我们与自然的桥梁。3.可持续发展可持续发展是人与自然关系的核心追求，强调在满足当代人需求的同时，不损害后代人满足自身需求的能力。因此，在资源利用方面，需秉持适度开发与高效利用原则，坚决杜绝过度开采与浪费。在经济发展进程中，可通过科技创新、产业升级等路径，降低经济活动对生态环境的负面影响，最终实现经济增长与生态保护的双赢。对于青少年而言，不仅应从个人日常环保行为做起，如积极参与垃圾分类、践行节能降耗等，更需将环保意识延伸至社会层面，通过倡导构建环保文化、推动环保政策法规完善等行动，助力全社会可持续发展目标的达成。[写作示范]生态环保，是可持续发展的坚实根基。大自然宛如一位慷慨的母亲，无私馈赠我们山川的壮丽、河流的灵动、森林的繁茂，为人类社会的蓬勃发展提供了不可或缺的物质基础与优美环境。正如恩格斯所言：“我们不要过分陶醉于我们人类对自然界的胜利。对于每一次这样的胜利，自然界都对我们进行报复。”这深刻警示着生态破坏的严重后果。塞罕坝，往昔黄沙漫天、满目疮痍的荒原，在几代建设者无畏坚守与辛勤耕耘下，已然蜕变为林海茫茫、绿意盎然的人间胜境。究其根源，正是建设者们深谙生态对人类生存的重要性，怀揣修复生态的坚定信念，挥洒无数汗水，才创造了这一生态奇迹。如今的塞罕坝，不仅是生态修复的典范，更成为当地经济腾飞的新引擎——生态旅游等绿色产业蓬勃兴起，源源不断为可持续发展注入澎湃动力。这一鲜活实例深刻表明：守护生态环境，就是守护人类发展的生命线；唯有筑牢生态根基，方能让发展的巨轮在时代浪潮中稳健远航。4.因地制宜的生存哲学不同地域的自然环境孕育出独特的生态系统与地域文化，二者相互交融、依存共生。我国云南傣族聚居地属热带雨林气候，傣族人就地取材，以木材、竹子建造高脚楼，既通风又防潮；在农业领域，发展水稻种植与热带水果栽培，并利用水利灌溉系统实现水资源循环利用。泼水节等民俗蕴含着对水的敬畏，而傣族人在日常生活中通过合理的水利灌溉系统践行水资源循环利用，其与自然和谐相处的智慧，既体现了对生态环境的珍视与保护，更彰显了因地制宜的生存哲学。其实，生态保护无“万能模板”，唯有尊重区域自然禀赋与发展需求，将科学规律与人文智慧相结合，才能实现保护效能最大化，筑牢生态安全屏障。[写作示范]大地如同一部厚重的书卷，每一页都镌刻着不同地域的独特风景与文化密码。在亚马逊雨林深处，茂密植被构筑起绿色屏障，万千物种在此繁衍生息。世代栖居的印第安部落深谙自然之道，以雨林的馈赠制作生活所需，将对自然的敬畏融入歌舞与传说。在他们眼中，雨林是文化之根，守护雨林即是守护文明的传承。黄土高原的沟壑间，窑洞文化诉说着人与自然的共生智慧：冬暖夏凉的窑洞，是当地居民适应地貌的建筑杰作；耐旱作物的种植与梯田改造，彰显着生存智慧。人们通过植树造林改善生态，让黄土地重新焕发新生。每个地域都是独一无二的存在，承载着历史记忆，孕育着未来希望。自然环境塑造地域特色，而特色文化又反哺自然保护。唯有尊重差异、珍视每一处独特的自然与人文景观，方能在守护地球家园的同时，让人类文明的多样性持续绽放光彩。5.自然是人类身心的家园人与自然有着不可分割的生命联系。从生理维度看，自然提供阳光、空气等生存根基，四季节律与人体代谢共振，草木山川与生命能量微妙呼应。从精神维度看，壮阔山海拓展认知边界，让个体意识融入浩渺宇宙；草木荣枯触发哲思，啔示生命本质；风雨雷电以原始力量，唤醒对自然神性的敬畏依存。自然以未被驯服的本真，成为疗愈现代性创伤的精神润土，守护着人类身心回归的永恒坐标。[写作示范]自然，每天都以不同的姿态展现在我们面前，为我们呈现出一幅幅动人的画卷：春天，万物复苏，鸟语花香，大地披上翠绿新装；夏天，骄阳似火，草木葳蕤，尽显生命的蓬勃与张力；秋天，硕果盈枝，金叶铺地，诉说着丰收的喜悦与厚重；冬天，银装素裹，万籁俱寂，为来年的生机默默积蓄力量。每个季节都有其独特的美，让我们深切感受大自然的神奇与魅力。走进自然，我们仿佛能听见“落红不是无情物，化作春泥更护花”的无私低吟，看见“遥知不是雪，为有暗香来”的清雅风骨，体悟“大漠孤烟直，长河落日圆”的雄浑意境。这些自然之景，不仅让我们领略天地大美，更让我们在俯仰之间，感悟生命的价值与哲思。拓展延伸【高考衔接】党的二十大报告明确指出：“必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。”中华民族向来尊重自然、热爱自然，绵延5000多年的中华文明孕育着丰富的生态文化。早在古代，我国就将自然生态观念上升为国家管理制度，诸多朝代制定保护自然的律令，并对违令者施以重惩。历史经验反复印证：生态兴则文明兴，生态衰则文明衰。改革开放以来，我国经济高速发展，但也面临生态环境破坏的挑战。近年来，从中央到地方密集出台政策，以前所未有的力度推进生态治理，取得显著成效。在此时代背景下，“生态环境”主题成为高考作文命题的重要方向。高考作文始终秉持“关注个人、社会与国家”的大语文观，紧扣时代脉搏。如2023年新课标Ⅰ卷要求讲好中国故事，生态文明建设中的治沙奇迹、长江十年禁渔等实践，便是极具感染力的写作素材；2022年全国乙卷“跨越，再跨越”主题，亦可结合塞罕坝林场从荒漠到绿洲的生态跨越，展现时代发展的壮阔图景。考生若想驾驭此类题目，需立足现实，以发展眼光挖掘生态文明的时代价值，方能在考场上脱颖而出。【多元思辨】1.有人说，人类对自然的改造就是破坏，只有完全不干预自然才是最好的保护，你怎么看？人类与自然并非绝对对立，改造自然也不等同于破坏。历史上，人类合理的改造活动推动了文明进步，如都江堰利用自然地势实现防洪、灌溉等功能，促进了自然与社会的和谐共生。但过去一些不合理的改造行为，像毁林开荒、围湖造田，确实破坏了自然生态。这并非改造本身的错，而是人类忽视自然规律、缺乏科学规划所致。在现实中，完全不干预自然并不可行。面对濒危物种受环境变化与人类活动威胁的现状，若不加以干预，生态平衡将遭到更严重破坏。因此，关键在于把握改造的“度”，以科学理念和合理方式干预自然，在维护生态平衡的前提下满足发展需求，实现人与自然的动态平衡。2.当发展经济与保护自然产生冲突时，应优先考虑经济发展还是自然保护？当经济发展与自然保护冲突时，优先自然保护是明智之选。自然是人类生存的根基，一旦生态遭受不可逆破坏，经济发展便失去依托。如部分地区为发展工业肆意排污，虽然获得了短期的经济增长，却导致环境污染、居民健康受到危害，后续治理成本远超收益。从长远看，良好生态本就是珍贵的经济资源。生态旅游蓬勃发展，很多地区凭借自然风光带动餐饮、住宿等产业，实现了生态与经济的双赢。保护自然更是可持续发展的关键，能为后代留存资源与宜居环境。当然，这并非否定经济发展，而是倡导转变模式，探索绿色可持续路径，在两者间寻求平衡，推动经济与自然协同发展。【素材积累】精选时评1.汇聚起保护环境的合力（《人民日报》，2025年1月30日）生态文明是全民共同参与、共同享有的事业，美丽中国建设离不开全社会的共同努力。通过多种形式的环保设施开放、生态环境保护志愿行动、绿色低碳科普宣传等，让公众更加了解环保、关注环保，有助于把绿色低碳、生态文明的价值理念根植于人们内心深处，激发全社会共同呵护生态环境的内生动力。要充分运用大数据、云计算、人工智能等技术，通过直播、VR、云打卡等方式，创新环保宣传的方式方法，让越来越多的老百姓切实体验到“看得见”的环境保护工作，不断提升全社会的环保素养和参与度，增强建设美丽中国的行动自觉，汇聚起更强大的环保合力。2.《“观鸟热”折射“生态好”》（《人民日报》，2025年5月7日）当然，生态环境质量的改善仍需久久为功，必须持续深入推进污染防治，同时还需协同推进降碳、扩绿、增长，增强绿色发展的动能，满足新时代高质量发展的需要。而生态系统的保护修复和稳定性的提升，既受到生态环境治理的影响，也受到气候变化等自然因素的影响。因此，保护鸟类和它们的生存环境，更好地满足人们观鸟的需求，仍需我们坚持不懈地努力和坚持，才能让万里河山更加多姿多彩，让鸟类等“万物各得其和以生，各得其养以成”，实现人与自然和谐共生。3.《中国式现代化的生态文明底蕴》（《学习强国》，2025年5月21日）中华民族一贯尊重自然、热爱自然，中国式现代化的“人与自然和谐共生”这一核心要义，深植于马克思主义生态观与中华优秀传统生态文化的创造性结合，既体现马克思主义“人与自然是生命共同体”的科学论断，又对中华文明“天人合一”哲学体系进行现代转化，是“第二个结合”的生动典范。中华优秀传统文化中，老子《道德经》“道法自然”的宇宙观、《易经》中“财成天地之道，辅相天地之宜”的系统思维、张载《西铭》中“民胞物与”的伦理观，都强调人与自然的辩证统一、人与自然是一个不可分割的整体，主张人类活动需遵循自然规律以实现共生共荣，在取用自然资源时“取之有时，用之有度”，以实现人与自然的相互滋益。这些思想共同构成了“天人合一”“天人互益”的哲学体系，与马克思主义关于“两个和解”的论述形成历史性呼应。热点人物△中国林科院卢琦深耕治沙30年，攻克“三北”工程关键技术，建3046公里阻沙带，治理380万公顷，获联合国“地球卫士奖”△探险家杨欣创立“绿色江河”环保组织，构建高原垃圾回收体系，带领志愿者清理垃圾超5000吨，守护长江源头生态安全20余年△福建陈喜强组织志愿队伍常态化开展护河行动，完成木兰溪沿线田野调查，为全流域治理提供决策依据。2024年入选“十佳生态环境志愿者”△四川雅安生态环境局局长黄胜蓉，创新“环保+信访”机制，铁腕执法查处多家企业，守护长江上游生态屏障，连续五年生态环境质量全省前三△北京中学生曹悦桐成立“环保小记者”团队开展调研，发起“垃圾减量校园行”活动，带动千人参与分类，被评为2024年“新时代好少年”△“治沙狂人”张应龙，扎根毛乌素沙漠治沙20年，提出“科学治沙”理念，探索循环治沙模式，林草覆盖率从3%提升至65%。△牛玉琴以家庭承包治沙带动1904户村民种树2000万株，将毛乌素沙漠南缘11万亩荒沙变为林草覆盖率80%的绿洲，获联合国表彰△李子柒通过短视频推广有机农业和可持续生活，呼吁减少塑料污染，以传统文化融合环保理念影响全球年轻人典型事例△中国塞罕坝林场三代建设者60年造林115万亩，阻断沙源涵养京津水源，获联合国“地球卫士奖”，精神写入《沙海铸魂》△长江十年禁渔（2020-2030），20万渔民退捕转产，江豚数量回升，水质改善，体现法治护航生态△婺源“生态+旅游”模式，保护天然阔叶林，打造写生基地和康养产业，森林覆盖率82.64%，旅游收入年超百亿△我国利用高分辨率卫星实时监测森林面积变化，成功预警并扑灭大兴安岭等多起火灾，科技助力生态安全精准防控△德国弗莱堡社区以太阳能供电、雨水收集系统、共享花园为核心打造节能建筑，成为全球可持续城市发展的标杆案例● 2025高考作文押题（三）“文化自信”● 2025高考作文押题（四）“中国精神”● 2025高考作文押题（五）“青春成长”● 2025高考作文押题（六）“科技发展与创新”////////文章内容综合整理来源于网络，转载仅为分享，版权归原作者所有。戳“阅读原文”一起来充电吧！


文章编号: ca11ca82eed43e58b00f46def0ece1e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (《生态环境保护督察工作条例》生效，近期中央环保督察组将赴黄河流域五省督察｜动态) 2025-05-27 中国生物救护与科学伦理   中国生物救护与科学伦理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjE3OTE5NA==&mid=2247513222&idx=1&sn=dc564ac53d00cc66847c51d96d113272




点击蓝字关注我们【中国生物救护与科学伦理】2025年5月26日，生态环境部消息称：经党中央、国务院批准，第三轮第四批中央生态环境保护督查全面啔动。 这一批新组建的8个中央生态环境保护督察组，将分别前往山西、内蒙古、山东、陕西、宁夏5省（区）开展督察，统筹对黄河流域的督察和省域督查，同时还将对中国华能集团有限公司、中国大唐集团有限公司、国家电力投资集团有限公司等3家央企开展督察。 这也是今年4月28日由中共中央、国务院正式发布《生态环境保护督察工作条例》后的第一批中央生态环境保护督察组。据了解，此次中央生态环境保护督察组的进驻时间约为1个月，8个督察组组长分别由近期退出领导岗位的正省部级领导干部担任。黄河是中国第二大河，也是中华民族的母亲河。2022年10月，《黄河保护法》颁行。《生态环境保护督察工作条例》，是在总结新时代生态环境保护督察理论和实践经验基础上提出并完善的，对于进一步健全我国生态环境保护工作体制机制、坚持和加强党对生态文明建设和生态环境保护的全面领导、深入推进生态环境保护督察工作、全面推进美丽中国建设，具有重要意义。 按照《生态环境保护督察工作条例》规定，生态环境督察实行中央和省、自治区、直辖市两级生态环境保护督察制度。其中，中央生态环境督察的对象，包括省、自治区、直辖市党委和政府；生态环境部、承担重要生态环境保护职责的国务院有关部门；从事的生产经营活动对生态环境影响较大的有关中央企业；以及党中央要求督察的其他单位；省、自治区、直辖市生态环境保护督察的对象，则为本行政区域内地市级党委和政府、省级生态环境主管部门、省级政府有关部门、以及省属企业等。 在两级生态环境保护督察内容中，均包括有“学习贯彻落实习近平生态文明思想，贯彻落实党中央、国务院关于生态文明建设和生态环境保护的决策部署情况”；“区域重大战略实施中生态环境保护要求落实情况”；以及“人民群众反映强烈的突出生态环境问题及处理情况”等。黄河上游湿地风光。绿会研究室供图。2022年10月，第十三届全国人大常委会第三十七次会议通过了我国首部《黄河保护法》，以加强黄河流域的生态环境保护、保障黄河安澜、推进水资源节约集约利用及文化传承。黄河是中华民族的母亲河，全长5464公里，流经青海、甘肃、山西、陕西、宁夏、内蒙古、山东等9个省区，是中国第二大河，养育两岸1亿多人口。今年是《黄河保护法》颁行的第三年。本文仅代表资讯，不代表平台观点。欢迎转发（请注明来源）。 文 | gone 审核 | summy、橡树 排版 | 语 图片由志愿者提供啔事本公号长年接收有关自然生态保护、生态知识、生态政策、野生动植物救助、生态防治等方面的来稿或视频影像，共商共促人与自然和谐发展。文章接收邮箱：v40@cbcgdf.org。往期相关报道in early winter1.保护区部分核心区调出不合适，或对中华白海豚保护不利｜建议充分论证｜绿会研究室建议2.肩并着肩，共同守护家乡山水｜绿会绥化保护地工作获肯定3.筑牢西电东送电力大通道，并成功救助珍稀鸟类130余只｜绿会保护地助力长三角绿色发展中国生物救护与科学伦理联系小编：010-56644550, 17319453635投稿信箱，欢迎来稿：v40@cbcgdf.org


文章编号: ee50af613fc05da46ffbde403f2e39fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (全新升级！加量不加，南宁、巴马、靖西、古龙山大峡谷、德天瀑布、北海银滩精华6日游) 2025-05-27 上海龙廷国旅金汇营业部   上海龙廷国旅金汇营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mzk2MzcxNQ==&mid=2247502902&idx=1&sn=1a6136af36b94c220b3e5d1138b884d5




{IMG:1}{IMG:2}世界那么大，我想去看看南宁、巴马、德天瀑布、北海银滩双飞六天五晚游双卧8日游双卧8日游成人：2280元/人儿童899/人（儿童不占床不含早，景区门票超高自理）（儿童不含火车票），儿童火车+570/人发班日期天天发班（国定节假日除外）7-8月暑假班期+300元/人双飞6日游（二次核价）儿童：1980（儿童不占床不含早，景区门票超高自理） 发班日期：7月7、20日8月3、11、17日注：双飞不含机场建设燃油费180元/人报名一起付清。最终以实际出票时间为准。参考航班：MU6361  浦东T1-南宁 1250-1600MU6342  南宁-浦东T1 1705-2015或MU6341  浦东T1-南宁 1250-1600FM9338  南宁-虹桥T2 2015-2255或其他{IMG:3}重磅升级3晚网评四钻+1晚硕龙舒适型独家升级赠送：1晚龙门水都景区内养心穀温泉酒店或温泉畅泡或怡养花园大酒店{IMG:4}{IMG:5}{IMG:6}{IMG:7}{IMG:8}龙门水都以文化主题体验、旅游休闲度假、中草药种植、绿色农业种植、娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区{IMG:9}{IMG:10}给您献上一场最难忘，最精彩 最舒适的快乐之旅不信你看{IMG:11}前几年的一部花千骨火的是不要不要的虽说特效它依旧是五毛特效但是人家这青山绿水的风景可真真是实打实的实景拍摄咧{IMG:12}{IMG:13}看看这水面如镜的盛景，是不是跟剧里你看到的一毛一样！{IMG:14}没错这就是咱们广西大新县这里千山千面山间的平地是大片大片绿油油的稻田宛如陶渊明诗歌中的山水田园{IMG:15}{IMG:16}想知道为什么巴马矿泉水这么贵（好喝）的原因吗不妨来这里亲自了解一下{IMG:17}{IMG:18}“鹅泉跃鲤三层浪”靖西·鹅泉“山明水秀《花千骨》取景地之一”明仕田园{IMG:19}{IMG:20}听说《花千骨》是在广西取景的时候确实小小的激动了一下没想到咱们广西还有这么美的地方中越跨国德天大瀑布{IMG:21}{IMG:22}这里不光可以感受到水雾扑面袭来的清凉畅快，还能近距离体验到德天瀑布的磅礴气势、水雾激扬。{IMG:23}北海银滩一望无际的沙滩在阳光的照射下，银光闪闪{IMG:24}北海美食推荐：精彩地点一：尽享吃货本色的外沙湾海鲜排挡食街，人均消费：100-150元精彩地点二：集大江南北的烧烤美食一条街，人均消费50-100元{IMG:25}详细行程第一天飞机/火车/高铁抵达南宁吴圩机场/火车站，下飞机领取行李后至出站口，接站员在出站口举“客人代表名字”的接站牌接站，往市区（约1小时）入住酒店。（导游会提前与您联系，请保持通讯畅通，）（如果到达的较早您可自行到南宁中山路中国四大有名小吃一条街，逛夜市品尝正宗的南宁小吃（老友米粉、柠檬鸭、花雕醉鸡、纸包鸡、核桃香鸽等）火车团客人：提前一天搭乘火车硬卧前往南宁（参考车次：T25/16:59-17:49或T381/17:10-17:37或T81/15:22-21:10或其他）晚上住火车硬卧。宿：南宁（不含餐）{IMG:26}第二天早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离约280公里，车程约4小时），抵达后享用午餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】（游览约90分钟），该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星，倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。乘车前往巴马旅游必游景点：【仁寿源】景区 (费用自理)，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台;景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城10公里，从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目；表演结束后入住酒店，晚上自由活动。温馨提示：因旅游旺季，仁寿源景区自费项目不参加的游客，只能在景区附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车返回酒店，晚餐自理。等待期间无导游陪同，等待期间敬请注意个人安全，产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担！宿：巴马/百色/田阳（含早、中餐）{IMG:27}第三天早餐后乘车前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。午餐后前往古龙（车程约3小时），游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，后前往硕龙/下雷，晚餐后入住酒店。温馨提醒：进入古龙山大峡谷景区游览，必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳，不要在人多拥挤处逗留。宿：靖西/硕龙（含早、中、晚）{IMG:28}第四天早餐后游览《德天跨国大瀑布》（不含景区环保车35元/人，游览约120分钟左右）景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！中餐后前往游览【明仕田园】景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃当日注意事项：1.明仕竹筏自费价格160/人（其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费），特别声明我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。2.明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海；3.德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（68元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。宿：北海/钦州（早、中餐）{IMG:29}第五天早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。自愿自费：【环岛游】或【渔家赶海】（由导游根据情况安排二选一参加）环岛游：北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。渔家赶海：认识自然，地球大概70%是海洋，退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”，“赶海”充满了未知，乐趣，就像开盲盒一样，每个角落，每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝，其中最多的就是“多种多样的海螺”！在体验中身心愉悦，看着自已的劳动成果，充满了自豪感。（向导带队，提供工具）；乘车返回南宁，乘车返回南宁，前往赠送项目：【龙门水都养心穀温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排，团队指定酒店需提前10天以上进行确认。①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒，林海苍茫，常年郁郁葱葱，四季仙雾缥缈；盘旋于山间的水流，曲缓流觞，犹如蛟龙出迪。空气清新，安宁静谧，是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节，泡温泉正当时，景区天然温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，设有10个温泉岛，56个泡池，独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验。（请自备泳衣泳裤）②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园，是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园，已引种栽培的药用植物达3000多种，比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种，被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘，已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富，具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩，是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来，已接待了成千上万的中外游客。。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）；宿：南宁（含早、中餐）{IMG:30}温馨提示：1、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。2、温泉开放时间截止为21:00，为了能够更好的体验泡温泉，入场时间截止在20:00。3、温泉内有柜子租赁，柜子内有毛巾和拖鞋，租柜子押金30元，寄存费10元，自行在柜子机上扫码支付，押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。4、住酒店的客人，酒店房间内有温泉票和观光车票，可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车，如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店，酒店离温泉距离800米左右，也可步行前往当日注意事项：赠送项目放弃或无房情况下，我社有权调整其它常规商务酒店；第六天早餐后自由活动，送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场（或车站）后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！乘坐火车返程，火车参考车次（T26/15:07-15:12或T382/09:12-10:55或T82/09:50-13:22或T78/10:55-09:53或其他）（含早餐）{IMG:31}行程标准;用车:空调旅游大巴，每人一个正座；到旅游旺季会出现换车现象、等候现象、请提前预知、理解。南宁火车站接送站由旅社工作人员安排，南宁所住酒店距离火车站、集合地方只需步行约几分钟。机场/火车站接送均安排为出租车或小车，无导游陪同。餐：5早5正餐；正餐20元/人；（5正其中含：1餐海鲜大咖团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)；酒店：全程精选3晚网评4钻酒店+1晚硕龙当地四星（未挂牌）舒适型商务酒店+1晚龙门水都核心景区内酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价全程500元）；南宁：千禧大酒店/金满地/维也纳三十三中店或其它同级赠送一晚龙门水都养心穀温泉酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店百色：百色福源/百色雅斯特国际/百色川渝汇森大酒店或其它同级硕龙：德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店/漫步/下雷玉明珠酒店或其它酒店北海：珍珠湾/郁金香/丽景湾大酒店或其它同级钦州：万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级我社不提供自然单间，如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差450元/人包房）备注：广西为国家三线以下旅游城市，酒店各项标准偏低，主要以卫生舒适为主，提前做好心理准备哦！如客人对上述参考酒店安排不满意，处理方案如下：1、按实收价格退给客人自行订房，2、可自补当时差价升级客人满意的更高标准酒店！3如若遇以上酒店无房情况下，可安排同等级酒店！景点：含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用；导游：优秀中文导游服务。保险：已含旅行社责任险。不含人身意外保险（请您积极购买人身意外保险、如出现意外由保险公司赔付）自愿自费项目：自愿游览行程中未安排的当地特色旅游项目仁寿源+长桌宴+篝火晚会 200古龙山漂流  190明仕田园  160北海环岛游或渔家赶海二选一  228费用不含1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6、个人旅游意外险30元/人（请游客自理）备注说明1.部分景区及酒店为方便游客自设有商场以及购物场所，商品销售场所作为景区附属设施，仅供了解当地特色文化之用，游客购物为个人自主行为，并非旅行社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请知晓；2. 如在游客自由活动或参观景区期间有购物需求的，在自行前往当地购物场所时请慎重考虑，把握好质量与价格，务必索要发票。当地特产与特色商品有：罗汉果、桂圆肉、越南咖啡、腰果、天然乳胶制品、红木制品等……请到正规超市、商场购买，切忌到路边小店购买假冒伪劣产品。温馨提示1.  贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2.  客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3.  行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4.  参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）5.  儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6.  70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7.  游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。Ø 游客须知1.  请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。2.  此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。3.  大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。4.  团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。5.   出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。6.  行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。7.  当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。8.  旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。


文章编号: fc62a5e350cf2aa9cfaa0dc6263086a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (神奇物种之国家一级保护动物，云豹……) 2025-05-27 神奇物种   神奇物种


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTY2OTU5NA==&mid=2650213899&idx=1&sn=0baa04972c0941cbbbb6bdfbdda98083




 

    神奇物种之国家一级保护动物，云豹……  

      原创 

      神奇物种 

云豹，金雕，台湾猴，白头鹤，高鼻羚羊，北豚尾猴，蓝腹鹇，台湾鬣羚，黄嘴白鹭，中华白海豚。


文章编号: c6eb108340de2791d44701d0b00992ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【钦州旅游度假区】广西钦州首口温泉探采井开工！赋能平陆运河经济带，点亮滨海文旅新地标) 2025-05-27 天津滨海建设公司   天津滨海建设公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzUxNjE1Nw==&mid=2247503312&idx=1&sn=492558746313ff0cc4c68b4c50e02f34






2025年5月26日，广西滨海公司啔动北部湾·钦海国际旅游度假区首口地热探采结合井钻探工程。项目深度2500米，预计水温47-52℃，日涌水量超240吨，偏硅酸含量达理疗标准，为打造“北部湾温泉度假胜地”注入新动能。

  实景图

  实景图

  实景图

  实景图

【党建引领+资源禀赋，抢占发展先机】

广西滨海公司以党建引领攻克技术难题，历时18个月完成地热勘查，锁定大番坡断裂带核心靶区。该区域地温梯度达2.27-2.61℃/100米，热储层厚度超800米，开发潜力评级为A类优质，助力平陆运河经济带建设。

【稀缺资源+多元业态，重塑文旅新高度】

璞安温泉度假酒店依托全国稀缺高盐分海洋温泉资源，融合“绿色健康+海洋温泉”理念，打造集商务、康养、亲子于一体的全场景度假地，将逐步建设温泉高配业态：

●海洋温泉中心：室内外泡池群，融入壮瑶草药文化及高端SPA项目；

  示意图

  ●康养综合体：拓展中医理疗、药膳食疗，定制健康管理服务；

  示意图

  ●客房体验：30间精品客房与25栋听海墅全面对接温泉康养系统，拥“海景+温泉”双重奢享；

  示意图

【产业联动：温泉为核，激活全域文旅】

●亲子矩阵：联动卡皮乐园，推出“水豚温泉派对”等趣味活动；

实景图

  ●栖湾营地：增设恒温泡池集装箱院落，打造“赶海+温泉+星空晚宴”体验；

  示意图

  ●文化赋能：开发非遗文创产品，举办温泉文化展，深化游客体验；

  示意图

【温泉为核，绘就向海蓝图】

温泉项目建成后，钦州将成为北部湾拥有海洋温泉的滨海城市，与白海豚、红树林等生态IP形成“山海泉岛”旅游闭环，推动区域向“康养目的地”升级。未来将引入国际康养峰会等高端业态，助力平陆运河经济带打造“国际健康海岸线”，向世界展现钦州康养新名片。

  实景图

一泉醒山海，康养连世界！

来源：天津市政建设集团公众订阅号

 


文章编号: 948f94f1f40cb9cdc994c298156c3b93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (“中华白海豚保护·有我”科普活动点燃学子保护热情) 2025-05-27 江门白海豚保护区   江门白海豚保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODAyNzg4Ng==&mid=2247492292&idx=1&sn=20c350ff4c422132b33b37e647d52baa






 5月22日是国际生物多样性日，广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处在新会葵城中学，为该校约250名初一学生举办了一场以“中华白海豚保护·有我”为主题的科普活动。

【温故知新】

活动在一段无人机拍摄的中华白海豚群体畅游的视频中拉开序幕。在回顾中华白海豚胎生哺乳、肤色变化等基本知识后，随着保护区管理处讲师抛出问题，“如何分辨中华白海豚的性别？” “图中有多少头雄性中华白海豚（抚幼行为时）？”现场学生纷纷举手抢答。随后讲师结合中华白海豚近岸生活的习性，引出人与中华白海豚关系的话题。

【关系解码】

“章鱼看到中华白海豚来了就喷墨逃跑，它们是捕食关系！”“黑枕燕鸥跟着中华白海豚抢鱼吃，是竞争关系！”在基本了解物种间常见关系后，学生们根据大屏幕逐个出现的海洋生物和特征介绍踊跃回答。“跟我们的关系怎么样？”“友邻关系！”学生们异口同声。“不一定哦，要取决于人类的不同行为”讲师随后展示了海岸工程、过度捕捞、海洋污染和海上拍到的受伤中华白海豚的照片，表示中华白海豚在海里生活并不是无忧无虑。

【保护行动】

“但对于中华白海豚保护我们也做了不少努力。”讲师话锋一转，列举了江门市人民政府成立中华白海豚自然保护区和管护机构、颁布《广东江门中华白海豚省级自然保护区管理办法》等措施，保护区管理处积极开展科普宣传、资源监测、巡航管护等职能工作。学生们也根据自己的知识，提出不乱扔垃圾、参与清滩活动、多跟同学朋友家人宣传等保护办法，纷纷表示要为中华白海豚和海洋生物多样性保护出一份力。

【文创设计颁奖】

在“中华白海豚文创设计”比赛颁奖仪式上，小设计师们拿着奖状奖品笑容洋溢，与现场展出的60件中华白海豚文创作品交相辉映，精美的作品很好地诠释了这次科普活动的主题内涵。

本次活动通过“科普+艺术”模式，搭建起青少年与海洋生态的对话桥梁。未来，保护区将继续深化区校合作，宣传中华白海豚和海洋生物多样性保护理念。

中华白海豚保护，有我！

 


文章编号: 82e18933dba74429c30d7b0e283d419c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (临江街道妇联开展“六一”儿童节红色主题活动) 2025-05-27 巾帼秀振兴   巾帼秀振兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTU4MjA4NA==&mid=2247512100&idx=1&sn=84d2b352983b62b3eff03623c2b59ffa






  “六一”儿童节活动

东昇社区红色主题活动“传承红色基因”

在“六一”儿童节来临之际，5月23日，临江街道妇联为东昇社区白海豚爱心妈妈驿站举行了隆重的揭牌仪式。该爱心驿站的成立，旨在为社区内的困境儿童和家庭提供更多的关爱与帮助，成为传递温暖与爱心的重要平台。

 揭牌仪式结束后，红色故事宣讲员走进爱心驿站，开展了一场主题为“从黄花岗到南湖，为什么是中国共产党”的红色宣讲。宣讲员通过生动的讲述，带领爱心妈妈和儿童们回溯历史，从黄花岗起义的英勇抗争，到嘉兴南湖红船上中国共产党的诞生，深入剖析了中国共产党成立的历史必然性，阐述了党在民族独立和人民解放进程中发挥的关键作用。大家认真聆听，被革命先辈们的英勇事迹和坚定信念所深深打动。

 活动最后，组织观看了红色影片《小兵张嘎》。影片中，小英雄张嘎在战火纷飞的年代，凭借着机智勇敢与敌人斗智斗勇，为抗战胜利贡献力量的故事，让现场的儿童和爱心妈妈深刻感受到了红色文化的魅力。孩子们被张嘎的精神所鼓舞，纷纷表示要向他学习，做一个勇敢、爱国的人。

 此次活动，不仅为东昇社区增添了一个爱心服务阵地，更通过红色宣讲和影片观看，让红色精神在社区中得以传承，坚定了大家的理想信念。

鸿利社区电业小区妇委会让辖区困境家庭孩子过好"六一"儿童节

在 "六一"儿童节到来之际，振兴区临江街道鸿利社区电业小区妇委会通过走访慰问等形式，共同关注辖区困境儿童家庭，让孩子们高高兴兴迎接“六一”儿童节。

从5月22日起，在鸿利社区电业小区妇委会主任潘玉华的带领下，巾帼志愿者们带着自筹的生活物资和学习用品走访辖区困境儿童家庭。当天，电业小区妇委会主任、副主任先后来到因父母病残而生活困难的家庭，看望了这个家庭的兄妹两人和家长。与其家长和孩子用拉家常式的交流，鼓励他们勇敢克服困难、好好学习，做德智体美劳全面发展的好学生；在另一户母亲脑瘤手术的少儿家庭，电业小区妇委会主任潘玉华在送去米面油等生活用品同时，帮助该家庭清理卫生，检查煤气设施，宣传用火用气常识。

多年来，电业小区妇委会巾帼志愿者在社区党组织的统一组织协调下，积极争当“白海豚爱心妈妈”，结对帮扶辖区困境儿童家庭活动已形成制度化和常态化，并在实际帮扶中受到社区党组织的高度重视和居民的好评，相信在这些爱心志愿者的不懈努力下，鸿利社区电业小区妇委会工作会再上新台阶。

 


文章编号: cb68091868066af8de1bb7cccdb34ed5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (粽香迎双节 关爱暖童心 ——台安县妇联联合县女企协开展儿童关爱走访活动) 2025-05-27 台安县妇女联合会   台安县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDQ1NTYyNQ==&mid=2247506153&idx=1&sn=185097ec2950e74e367ea0ce0b2d9cfa






点击上方"蓝字"关注我们

    端午近，粽香飘，又逢六一儿童节至。为切实加强对留守、困境儿童的关心关爱，传承弘扬中华优秀传统文化，传递社会温暖，近日，台安县妇联联合县女企业家协会开展端午、六一双节同庆儿童关爱走访活动，走进结对关爱孩子家中，为孩子们送去节日物资，与他们及家人一同包粽子、话家常，共度温馨佳节。

    活动中，县妇联工作人员与女企业家们分组前往10名结对关爱孩子家中，每到一处，都与孩子及家人亲切交谈，详细了解孩子们的学习、生活和身心健康状况，耐心倾听他们的困难和需求。为孩子们及其家庭送上零食礼包、粮油物资等节日礼物和慰问金，鼓励孩子们要保持乐观向上的生活态度，树立远大理想，勤奋学习，用知识改变命运，将来成长为对社会有用的人。

 在温馨的氛围中，大家围坐在一起包粽子。捋粽叶、做漏斗状、填糯米、压紧实、封口、扎捆…… 包粽子的过程不仅让孩子们体验到了传统节日的魅力，更增进了彼此之间的感情，让他们感受到了家的温暖。此次活动的开展，不仅为孩子们送去了物质上的关怀，更给予了他们精神上的鼓励，让孩子们在传统节日氛围中感受到了社会大家庭的温暖，度过了一个快乐而有意义的六一儿童节。同时，也进一步弘扬了中华民族的传统文化，凝聚了社会力量，营造了关爱困境儿童的良好社会氛围。

下一步，台安县妇联将继续发挥桥梁纽带作用，深化开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱服务活动，凝聚更多社会力量，当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。

图   文：韩雨彤

审   核：邹红钰

— 长按二维码识别 —

长按关注我们

 


文章编号: d6f1c00308c2d36e51a00919d9af89ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (《海底小纵队·中国之旅2》定档2月7日，《摩动核大作战》定档2月8日) 2025-05-27 十大品牌热榜   十大品牌热榜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTY0OTE3Mg==&mid=2247491660&idx=1&sn=0518b94b151f24c10cef685be8f5962d






 《海底小纵队·中国之旅2》定档2月7日，《摩动核大作战》定档2月8日

宝子们，开年动画盛宴来啦！继《深海》《长安三万里》掀起国漫热潮后，又有两部重磅动画电影官宣定档——《海底小纵队·中国之旅2》2月7日萌趣啔航，《摩动核大作战》2月8日热血来袭！从深海探秘到机甲狂战，从亲子温情到少年成长，这波开年操作直接把期待值拉满，咱们挨个唠唠！

 一、《海底小纵队·中国之旅2》：带娃沉浸式潜入东方海底秘境

还记得第一部里穿梭中国海域的震撼吗？这次探险队带着全新装备回来了！预告片里，巴克队长驾驶着改良版“灯笼鱼艇”，在荧光闪烁的珊瑚礁群里极速穿行，章教授举着放大镜研究神秘的“南海鲛人传说”，谢灵通抱着新发现的中华白海豚幼崽笑得眼睛眯成缝……这次故事锚定“长江流域生态保护”，不仅能看到三峡大坝、赤壁古战场等标志性景观，还会解锁“中华鲟rescue计划”“鄱阳湖湿地保卫战”等硬核剧情。

最让家长惊喜的是，制作组把《山海经》里的“旋龟”“文鳐鱼”搬上银幕，用拟人化手法演绎“古老生物与现代环保”的碰撞。比如预告片中一闪而过的“长江女神”白鱀豚琪琪，拖着受伤的尾鳍向探险队求助，这段剧情既科普了濒危物种知识，又巧妙传递“守护自然”的价值观。难怪超前点映场有妈妈说：“娃看完主动说以后要节约用水，比上十节环保课都管用！”

 二、《摩动核大作战》：机甲少年的热血成长必修课

如果说《海底小纵队》是亲子共赏的“海洋百科”，那《摩动核大作战》就是少年人的“机甲浪漫”。故事发生在2045年的废土世界，14岁少年阿烈偶然唤醒沉睡的“摩动核战甲”，从此卷入“人类与机械生命”的生存之战。从曝光的分镜看，机甲战斗场面堪称“国漫版环太平洋”——巨型齿轮咬合的机械音效、能量光束划破天际的光影特效、主角团在废墟中背水一战的慢镜头，每一帧都戳中男生的“机甲DNA”。

但这部片子不止有爽感，更藏着细腻的成长线。阿烈从“沉迷游戏的网瘾少年”到“为守护妹妹觉醒责任感”，他与战甲“零号”从对抗到共生的过程，像极了现实中青春期孩子与父母的和解。尤其值得一提的是女性角色塑造，女二号小霜操控着粉色系医疗战甲“琉璃”，既能在战场急救伤员，也能用声波炮硬刚敌人，打破了“机甲片必是男性主场”的刻板印象。

 三、开年动画档：给孩子的双重成长礼物

两部片子一前一后定档，简直是家长的“带娃攻略大礼包”：7号带娃潜入海底学环保，8号陪娃穿上机甲懂责任，两天时间承包整个寒假的话题度。有教育博主分析：“现在家长选动画，越来越看重‘隐性教育价值’——《海底小纵队》用探险故事埋下科学启蒙的种子，《摩动核》用热血剧情教会孩子直面挫折，这种‘寓教于乐’的内容比纯娱乐片更有长线价值。”

 彩蛋：给0-6岁宝宝的开年阅读礼

聊完大宝宝的动画，咱也没忘小宝宝的精神食粮！专注0-6岁儿童绘本的“太芽阅读”公众号又来送福利啦，每月都有公益赠书活动，关注就能领《小熊宝宝绘本》《蹦！》等经典纸板书，还有贴心的“亲子共读指南”。家里有学龄前娃的家长，不妨趁寒假给孩子囤点“语言启蒙神器”，让阅读像看动画一样成为每天的快乐时光。

从深海到星空，从现在到未来，这两部开年动画用不同的故事告诉我们：无论是守护地球的大责任，还是战胜自我的小成长，勇气和爱永远是最强大的力量。2月7日、8日，带上孩子走进影院吧，让这场光影之旅成为2024年第一个温暖的成长印记。

 60岁“奥特曼”受困“版权乱局”20年 如何解

 # #5岁儿童益智早教动画片 #育儿 

 


文章编号: 25b334f0f6aad7c056ad46b4c2def9e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (限时立减1000元！暑假【广西秘境 达尔文密码】亲子营5天4晚，秘境崇左，解锁达尔文密码！竹筏乘舟看瀑布，横跨中越边境线！) 2025-05-27 蝌蚪亲子游   蝌蚪亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzA1NDgzMQ==&mid=2247555086&idx=7&sn=8b3a497b8f5503b163059ba7e1badb9d




{IMG:1}{IMG:2}更多【国内游】线路，请进群{IMG:3}{IMG:4}崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书{IMG:5}{IMG:6}跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布-德天跨国瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！{IMG:7}图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！{IMG:8}图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号{IMG:9}{IMG:10}{IMG:11}{IMG:12}钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。{IMG:13}我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...无需等待不与游客拼团，包看到海豚喔！{IMG:14}✔崇左白头叶猴自然保护区✔跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔野外科研记录✔生活环境调查{IMG:15}崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。我们将跟随保护区专业科普老师和护林员，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！{IMG:16}{IMG:17}{IMG:18}✔白头叶猴博物馆✔学习白头叶猴观测法✔了解白头叶猴特征和生活习惯✔获得白头叶猴研学行证书{IMG:19}前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。{IMG:20}研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。{IMG:21}{IMG:22}✔弄岗国家级自然保护区{IMG:23}弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。{IMG:24}{IMG:25}跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...{IMG:26}{IMG:27}{IMG:28}{IMG:29}{IMG:30}{IMG:31}✔夜观昆虫✔听夜观老师昆虫讲解{IMG:32}{IMG:33}{IMG:34}晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...{IMG:35}✔弄岗特色簸箕餐✔获得弄岗保护区自然科普研学行证书{IMG:36}体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。{IMG:37}{IMG:38}✔防城港红树林生态保护区✔红树林科普保护课堂✔赶海净滩体验{IMG:39}防城港拥有世界第三、中国最大的红树林森林，我们将在这里开啔海洋保护-红树林科普课堂，探索红树林和海洋生物的关系。在赶海净滩活动中科普海洋保护，在科普中寓教于乐，为海洋保护和环保做出一份贡献。{IMG:40}{IMG:41}{IMG:42}{IMG:43}✔古龙山大峡谷✔三峡两洞经典漂流{IMG:44}图@广西古龙山大峡谷小红书古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！{IMG:45}{IMG:46}✔德天跨国瀑布{IMG:47}图@德天跨国瀑布景区小红书德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。{IMG:48}这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！{IMG:49}{IMG:50}{IMG:51}2晚连住-世界级森林民宿{IMG:52}✔发现弄岗艺术民宿-2晚连住备选民宿：同级民宿D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。{IMG:53}{IMG:54}1晚-壮乡宫殿式酒店{IMG:55}✔南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！{IMG:56}{IMG:57}{IMG:58}1晚-黄金海岸线酒店{IMG:59}✔防城港萨维尔度假酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。{IMG:60}{IMG:61}{IMG:62}更多【国内游】线路，请进群{IMG:63}{IMG:64}点击“阅读原文”查看更多精品特价


文章编号: 9c058ac5d4b2ef9db060a623c9f4abd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (【酒店民宿】暑期房车自驾大西北！1家1车！新疆/青海/青甘大环线/川西/云南/贵州亲子营，私享青海湖/沙漠/雨林营地！) 2025-05-27 蝌蚪亲子游   蝌蚪亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzA1NDgzMQ==&mid=2247555086&idx=2&sn=6531960584f2ab4ee420875fd7f5b7ee




{IMG:1}{IMG:2}{IMG:3}{IMG:4}{IMG:5}{IMG:6}{IMG:7}{IMG:8}{IMG:9}{IMG:10}暑期亲子游房车露营趣| HELLO SUMMER |这个暑期，给孩子提供一个独立的空间暂离家庭的保护，通过自己的努力和经验学会独立思考和自理能力住进大自然，结交新朋友，学习新知识！01在大自然里过暑假{IMG:11}{IMG:12}特价：￥12100起原价：53600马上抢限时立减800元！暑假【趣游北疆天山草原-全程房车营亲子9天8晚】房车环赛里木湖·入那拉提秘境·穿独库公路，马背旅行私享线路、草原雪山下午茶、探索西域人文！{IMG:13}特价：￥8580起原价：45320马上抢限时立减1000元！暑假【趣游北疆牧夏伊犁】8天7晚「房车赛里木湖环湖」私享那拉提草原，穿越独库公路解锁9大经典IP+怀旧游园会等30余项玩法！{IMG:14}特价：￥5580起原价：33700马上抢限时立减800元！暑假爆款【环青海湖森湖草原】6天5晚全程房车亲子营，青海湖+茶卡盐湖+私家牧场，住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色体验！9年99%好评！1家1房车，安全管家服务！{IMG:15}特价：￥4380起原价：22720马上抢限时立减1000元！暑假 【环青海湖盐湖花海】6天5晚，青海湖+茶卡盐湖，独享湖畔私家牧场&藏式洞穴民宿、徒步原始森林、寻找梅花鹿等20余项民俗体验！房车+大巴双重体验，环青海湖房车旅行性价比之王！{IMG:16}特价：￥12000起原价：67400马上抢限时立减1000元！暑假【青海甘肃大环线】9天8晚全程房车私家团！房车驰骋大西北，一次看遍大半中国，阅遍青甘4大湖，骑骆驼+骑马旅行，走进敦煌莫高窟，梦回察尔汗！解锁青甘大环线12大网红IP，刷爆你的朋友圈！{IMG:17}特价：￥6580起原价：35980马上抢限时立减800元！暑假【丝绸之路青海甘肃】7天6晚！青海湖+茶卡盐湖+河西走廊+沙漠探险+敦煌之旅，森林草原，骑马旅行，寻找梅花鹿，骑骆驼，！动态大赏莫高窟+鸣沙山月牙泉+嘉峪关等超级IP！{IMG:18}特价：￥3980起原价：21920马上抢限时立减1000元！暑假爆款【火星计划青海甘肃】6天5晚亲子营！火星秘密基地+火星地质课堂+宇航员换装，住沙漠营地，一次饱览8大景观！石窟壁画/戈壁沙漠/丹霞草原/青海湖卡盐湖！{IMG:19}特价：￥6380起原价：30720马上抢限时立减1000元！暑假甘肃【秘境甘南生态游学】6天5晚房车亲子探索营，探访人间仙境扎尕那+大峡谷+百年藏寨，房车探秘九色甘南“小西藏”，骑马旅行+梅花鹿！穿越洛克之路，走进高原森林户外，奔赴宫崎骏的夏天！{IMG:20}特价：￥5380起原价：26720马上抢限时立减1000元！暑假【秘境川西国宝熊猫】6天5晚，首创美式公路新玩法，硬派越野+拖挂房车！深挖草原、雪山秘境，探访大熊猫，带你体验荒野亲子度假！{IMG:21}特价：￥3980起原价：21520马上抢限时立减1000元！暑假 【寻迹成都熊猫义工】5天4晚，大熊猫基地+特殊大熊猫义工独特体验，全程五钻度假酒店、探秘都江堰、三星堆考古、武侯祠，看非遗变脸、穿戏服...一次玩遍成都特色！{IMG:22}特价：￥5980起原价：21920马上抢限时立减1000元！暑假【云南原始森林奇妙之旅】6天5晚，商务车游香格里拉，邂逅滇金丝猴，深挖哈巴雪山原始森林秘境，采蘑菇，探索丛林自然奇幻！{IMG:23}特价：￥5980起原价：29920马上抢限时立减1000元！暑假云南【西双版纳雨林寻象记】6天5晚房车亲子营，4家小团，全程1家1房车、私家雨林徒步夜宿、亚马逊版漂流追踪野象家族，住星光夜市城堡度假酒店…{IMG:24}特价：￥6180起原价：28360马上抢限时立减1000元！暑假【云南雪山森林秘境】全程房车6天5晚，香格里拉房车旅行，邂逅滇金丝猴，深挖哈巴雪山原始森林秘境，开啔蘑菇王国的奇妙之旅！{IMG:25}特价：￥3980起原价：21320马上抢限时立减1000元！暑假【广西秘境达尔文密码】亲子营5天4晚，秘境崇左，解锁达尔文密码！竹筏乘舟看瀑布，横跨中越边境线，海上追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！{IMG:26}特价：￥4980起原价：3290马上抢限时立减1000元！暑假【贵州探洞森林历险6天5晚】贵州顶奢遛娃新方式！房车穿越世界自然遗产-荔波，安纳塔拉度假酒店，地心探险天花板“包场”，FAST天眼探秘！{IMG:27}特价：￥4180起原价：24320马上抢限时立减1400元！暑假青海甘肃线路性价比之王【西游敦煌丝路寻踪】7天6晚青海甘肃精品团！从青海湖一路西行，穿越自然奇景，邂逅丹霞沙漠森林草原江河湖海古艺术等9大IP，解锁20余项亲子体验！02扫码+V预约咨询领优惠{IMG:28}{IMG:29}{IMG:30}点击“阅读原文”查看更多精品特价


文章编号: 4c5a20d01285dcbf46652a9d5e8c6c9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (龙城区妇联2025年巾帼暖人心行动：双节送暖 情系困境儿童) 2025-05-27 朝阳市龙城区妇女联合会   朝阳市龙城区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODU0MzMwOA==&mid=2247516770&idx=1&sn=70486678a3746ab445323d0bf8373549






      儿

      童

      节

      快

      乐

      2025年5月24日，在2025年端午节与六一儿童节双节交汇的温馨时刻，龙城区妇联积极开展“巾帼暖人心”行动，携手白海豚爱心妈妈，联合区人民检察院、区关工委、壹圆爱心团队、朝阳市特检所、区民政局等多部门，将关怀与温暖送到了6名事实无人抚养儿童身边。

双节送暖 

情系困境儿童

/ 儿童节 /

     此次慰问行动覆盖联合、大平房、龙泉街道、新华街道等区域的5户家庭。活动中，爱心人士为孩子们精心准备了丰富多样的物资。有米面油、牛奶等生活必需品，还有儿童衣物、鞋、玩具，保障孩子们的生活需求与成长乐趣；同时准备了书包、水杯、笔本等学习用品，助力孩子们的学业发展。此外，还以慰问金形式传递着社会各界对孩子们的关爱，为他们的生活提供更多支持 。

     每到一户家庭，爱心团队成员都与孩子及其监护人亲切交谈，详细了解孩子们的生活状况、学习情况和实际困难，鼓励孩子们树立乐观向上的生活态度，勇敢面对生活挑战，努力学习，用知识改变命运。孩子们收到礼物时，脸上洋溢的纯真笑容，是对这份温暖最好的回应。

    龙城区妇联开展的此次巾帼暖人心行动，充分彰显了妇联组织的责任担当与人文关怀，凝聚起社会多方力量，共同为事实无人抚养儿童撑起一片充满爱的天空。未来，相信会有更多类似行动持续开展，为更多困境儿童送去温暖与希望，让他们在成长道路上不再孤单，感受到社会大家庭的温暖与关爱。

END

 


文章编号: 2fad5b9371c6e1fa22ffcf70e89e9b92
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (泉州发现自然资源) 2025-05-27 刺桐新事   刺桐新事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzkwMzc0MQ==&mid=2247483748&idx=7&sn=f1c85c515c14d82f277f99df6ba5bdf0






 安溪感德镇潘田村，优质富铁矿储量可观，多数能露天开采，早在宋代就已被开发。除了铁矿，这儿还有煤与石灰石等矿产；2024年，全市植树造林超15.76万亩，完成率107.21%，中、幼林抚育16万亩，封山育林近9.6万亩。中心市区新增园林绿地40公顷，绿化覆盖率达44.4%，人均公园绿地15.8平方米，到处绿意盎然；水域资源，年水产品产量超110万吨。今年年初，中华白海豚现身泉州沿海海域，为这片海域增添灵动生机；石狮峡谷旅游路，百余只国家二级保护动物栗喉蜂虎连续四年到访筑巢、育雏；农业资源方面，2024年全市粮食产量51.6万吨，实现“七连增”。

 


文章编号: 2701d07cee8ec82adc5bc7d0fe912eeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (港产城融合   共谱绿色发展新篇章——厦门西海域获评福建省“美丽海湾”) 2025-05-27 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247671137&idx=2&sn=fd0c8f98884c741e6166e4b6e370424b




厦门市坚持把生态优先理念融入经济社会发展全局，深入践行和丰富拓展“厦门实践”经验，全面实施西海域综合整治，构建以港兴城、以港带产、以城促港的“港、产、城”融合发展的良好格局，致力将厦门西海域打造成为绿色产业型美丽海湾。坚持陆海统筹，守护“水清滩净”生态底色坚持陆海统筹、河海联动，全力推进西海域综合整治，开展海域养殖清退，完成海堤开口，全域正本清源改造，全面完成沿线136个入海排放口整治，基本实现晴天不排水，海域水质明显改善。创新建立制度化、常态化、系统化、信息化的海漂垃圾治理机制，成立“海上环卫+岸滩保洁”专业保洁队伍，对岸滩、沙滩开展潮汐保洁，常态化全域清理海漂垃圾，实现水清、岸绿、滩净。坚持系统修复，绘就“鱼鸥翔集”美丽画卷开展马銮湾片区生态修复、海沧湾和鳌冠湾蓝色海湾整治工程，湿地重构生态修复成效显著，多种红树植物和谐共生重现“海上森林”，成为野生鱼虾幼苗库、候鸟及海洋珍稀物种栖息场所。设立“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”，建立全国首个中华白海豚救护繁育基地，中华白海豚种群数量稳定在60-80头。坚持港城相融，共奏“绿色交响”和谐乐章立足传统码头绿色低碳转型，全面推动辖区集装箱、散杂货等码头开展绿色码头项目改造及设备升级，推进港区电动化工程实施和港口集疏运体系优化及港口绿色配送体系推广。海沧区6个码头获“四星级中国绿色港口”称号，集装箱码头实现“亚太绿色港口”称号全覆盖；绿色智慧港口建设典型案例获生态环境部推广。厦门西海域成功获评福建省第二批美丽海湾优秀案例既是厦门市深入贯彻习近平生态文明思想的具体行动，也是厦门市深化拓展生态文明建设“厦门实践”的鲜明缩影，走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径，为厦门市建设美丽中国样板城市提供有力保障。供稿：厦门市海沧生态环境局信息员：周玉辉 End主管：厦门市生态环境局主办：厦门市环境宣传教育中心编辑：吴燕请扫码关注 厦门生态环境点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: e10e86daf68f40fd03a1d0ad5e619aa9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (嘟嘟岛夏令营/亲子⑱ 【桂西南 自然人文探索营】壮族博物馆+古龙山大峡谷+德天跨国大瀑布+白头叶猴+海洋研究所+北海老街+涠洲岛) 2025-05-27 嘟嘟岛亲子研学   嘟嘟岛亲子研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzU4ODcyNA==&mid=2247785003&idx=6&sn=b7d5a409a0faa4987065ba6c0b143126






北襟潇湘，南临沧海，西枕云贵，东下番禺。景致秀丽甲天下，珍稀动物在此栖息，边关风情别具一格，海洋火山交相辉映，少数民族在这里融合，这里，是就是秘境桂西南。

大自然赋予了这里清秀脱俗的喀斯特地貌，同时赐予了它悠闲舒适的海滨风光。打开中国地形图，背靠大西南、面向东南亚的，这片蔚蓝色的海域，就是中国南方最大的海湾——北部湾。

此次我们的桂西南研学之旅，将会走进广西崇左和北部湾，深入白头叶猴国家自然保护，化身火山地质科考队探秘涠洲岛，走进壮族古村寨了解少数民族非遗文化，解锁德天跨国大瀑布和古龙山大峡谷的奇特景观。

当然，还有机会品尝地道广西特色美食哦。广西自然人文海洋科考营，这个假期等你来参加！

嘿！想不想穿越时空，感受壮族先民的智慧与浪漫？即将带你踏上奇幻的民族文化之旅！这座宝藏博物馆藏着壮族千年文明的“超酷密码”；戴上VR眼镜，身临其境体验世界遗产花山岩画的壮阔史诗；

触摸等比复刻的干栏式建筑模型，解密古人“空中造房”的黑科技；在非遗手作坊体验壮锦编织，用五彩丝线编织专属“壮潮”文创。更刺激的是铜鼓音律实验室——敲响千年铜鼓，用声波破译壮族先民的神秘通讯方式！

通过“壮族历史”、“壮族文化”、“壮乡新貌”三个篇章，展示了壮族文明的起源、多姿多彩的民族文化以及壮乡新时代新风貌。在这里，历史不再是课本里的文字，触摸中华文化多元一体的脉络，感受“会说话的文物”传递的民族精神。

最重要的是，让守护传统文化的种子在心中生根发芽！快来加入这场跨时空对话，做民族文化传承的“超能少年”吧！

古龙山大峡谷全长7.8公里，峡谷间的河流与暗河溶洞相通，形成“四峡三洞三暗河联通”的奇观。

凌空飞泻的壮美瀑布，美如画卷的瀑布群景观，气势磅礴的谷底河流，形态各异的溪流奇石，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的溶洞奇观，还有神秘莫测的地下暗河等独特的景观成不愧为夏日避暑游玩佳选。

在负离子含量高于市区10倍以上的峡谷里来一场徒步观光，观赏幽深旷野的风光，探秘神奇的地下暗河溶洞，零距离触摸单级落差128米、宽70多米的古龙大瀑布，领略大自然的鬼斧神工。

全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河，拥有“金龙吐珠”、“鲤鱼喷玉“、“顽童撒尿”、“北京烤鸭”等钟乳石奇观。走进洞内，伴随缓缓的河流体验“盗墓笔记”式的地心之旅，感受地球脉搏的跳动，揭开大自然神秘魅力面纱。

在这里，我们一起了解什么是典型的喀斯特地貌？喀斯特地貌的特点是什么？哪些因素共同形成了这种独特的地貌？深入峡谷，参观岩壁上丰富的奇珍异木，探究地壳运动与峡谷的形成过程。

认识古龙山大峡谷内生物的多样性及珍稀物种；探讨古龙山水源涵养林的规划与保护。珍稀物观察学习：有被称为“活化石”的侏罗纪恐龙时代植物—桫椤、莲子观音座厥；有被称为通灵骄子的桄榔树以及神奇的“咬人树”、“耳朵树”等珍稀的原始植被。

德天跨国大瀑布，是亚洲第一大跨国瀑布，也是世界四大跨国瀑布之一。壮丽不输黄果树，雄奇堪比壶口瀑布，聆听瀑布倾斜而下的轰鸣声，感受水浪四溅的缥缈水雾。

如果说一生总要去看几座世界级的瀑布，那这座一定是其中之一，横跨中越两国的德天瀑布。

看山水，更是看是中越两边的异域风情，乘坐竹筏，放慢节奏，浩荡荡的归春界河从北而来，越南的小船和你遥遥相望，一侧是壮族的吊脚楼，另一侧则是越南乡村民居一河之隔，风情迥异。

天琴是壮族最有特色的一种古老弹拨弦鸣乐器，在过去，天琴多为天婆在禳灾治病等仪式中使用，后来逐渐演变为群众性的娱乐活动。

2021年，壮族天琴艺术被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录。我们将拜访天琴非遗传承人，了解天琴的历史，欣赏天琴演奏，在老师的指导下尝试来弹奏我们的天琴吧，体验壮族独特的音乐魅力。

在完成天琴课程的学习后，同学们亲身体验了有着浓厚民族风情的广西优秀民俗风情非遗项目——竹竿舞。换上壮族民族服装，一起来参与这项健康向上、朝气蓬勃的民族舞蹈运动，让同学们在欢乐中培养了团结互助的团队精神。

在美丽的南疆国门广西崇左，生活着一群特别的小猴子—白头叶猴。它们是我国特有的国家一级重点保护野生动物，分布狭窄，数量稀少，它生性机警、活动灵敏，也被称为“石山精灵”。

现仅存1400只左右，是全球 25 种最濒危的灵长类动物之一,比国宝大熊猫数量还少，被公认为世界最稀有的猴类，列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2015 年 ver 3.1 极危（CR）。

你知道它们长什么样子吗？这次我们一起深入到广西崇左白头叶猴国家级自然保护区，寻找白头叶猴的踪迹。深入国家级自然保护区，在国家动物博物馆白头叶猴分馆，调研与了解保护区与种群现状，珍稀动物课堂，学习白头叶猴保护知识，初步了解白头叶猴的分布，近亲，习性和伴生物等信息。

要去观猴总得知道怎么找到猴吧？通过白头叶猴观测方法大课堂，学生掌握寻猴的三种主要方法，在实地观猴过程中通过观痕迹、辨颜色、听声音去找到白头叶猴。

了解白头叶猴的“正餐与零食”——白头叶猴的食源植物。植物知识学习，实地观摩食用叶片的形态与着生方式，寻找白头叶猴的美食“心头好”。

白头叶猴居住在喀斯特山洞中，想看到既需要努力也要运气，我们跟随保护区专业老师实地考察。

通过望远镜进行种群监测，了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程，调查白头叶猴生活环境、地貌特征、水文条件，伴生植物等，见证人与自然和谐共生的美好情景。

【温馨提示：白头叶猴国家保护区为纯原生态动物保护区域，保护区内布有红外监测装置，可捕捉猴群每日大致行动路线与出没地点，一般观测时间为早上觅食与下午归巢，但野生猴群行为无法进行人为干预，仍会出现无法观测到猴群的可能性。】

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，由于数量稀少，被誉为“海上大熊猫”。

钦州三娘湾是中华白海豚。最主要的栖息海域之一，因而也是我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，被誉为“中华白海豚之乡”。

参观中华白海豚科普馆，深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物，了解它们的生存现状、面临的生存危机，让我们共同守护我们的海上大熊猫--中华白海豚。

我们将前往国内唯一能稳定观察白海豚的钦州三娘湾海域，坐上游船，出海寻找它们。

我们还将记录下偶遇它们的一切：它们是独自闯荡还是结伴而行？它们是什么颜色？天气是否是影响它们出行的关键因素？让细节给我们还原一个比书本要更加全面和立体的中华白海豚知识库！

【温馨提示：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚】

北海不仅以美丽的大海而闻名，其开埠以来的历史更是如同一部尘封的岁月长卷，等待着我们去揭开它的神秘面纱。

其中，珠海路老街是中国岭南直线最长、保存最为完整的老街之一。近距离欣赏骑楼建筑的独特魅力，这些建筑群是见证中国近代开埠文化的重要遗址，是中国近代建筑的瑰宝和城市历史文化的载体，被历史学家和建筑学家们誉为“近代建筑年鉴”，在行走与探索中发现真知，感受北海作为古代海上丝绸之路重要始发港的千年文化底蕴！

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，是中国最年轻的火山岛。95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观。

涠洲岛不仅自然风景壮丽，还有许多迷人的海洋生物，被中国国家地理评为“中国最美的小岛”。这次涠洲岛博物研学之旅由专业自然博物老师带队，我们将带领学生们置身壮美的火山海岛。

你知道香蕉宝宝是如何长大的吗？你知道涠洲岛的岛民是如何种植香蕉的吗？化身岛上小蕉农，跟随当地蕉农走进高大浓密的香蕉林，带好工具，开啔香蕉达人模式，体验亲手砍香蕉的乐趣，感受自然赋予的甜蜜与清新。

涠洲岛香蕉的种植面积为6500亩，岛民之所以大规模种植香蕉，是因为它的种植难度低，成熟期短。无论哪个季节，只要进入蕉林，大概率会有所收获。

这就结束了吗？不！我们还会去到岛民家里面，看他们如何古法催熟香蕉，在密闭的蕉房或缸中，点燃适量不含硫黄的檀香，密闭通气待熟...新技能get✔，以后买的青香蕉，再也不担心熟不了啦！

鳄鱼山公园以其典型的火山地质遗迹、奇特的海蚀微地貌景观而闻名。这里汇聚了中国最典型的火山机构、最丰富的火山景观以及保存最完整的多期火山地质遗迹。

前往鳄鱼山景区，进行地质科考，涠洲岛火山地质公园，亲手触摸地球的脉动，了解火山喷发的奥秘，实地考察火山岩石，了解地址变迁，走进现实版地质教科书。

中午则手持现金体验鲜活海鲜的真实采购，如何在琳琅满目的市场中找到最新鲜又便宜的海鲜全靠小朋友的眼力了！

南湾海鲜市场是吃货的专属，鱼虾蟹贝螺琳琅满目，随后带回民宿加工，不需要过度的烹饪手法，最普通的白灼就足够好吃，入口仿佛能感受到海浪在舌尖起舞！

挖钉螺、扒蛤蛎、铲蛏子、追螃蟹……一刷赶海视频就停不下来？这次孩子们将和涠洲岛当地的渔民一起，亲自体验一把赶海的乐趣。

随着潮水退去，涠洲岛礁石与海面的高低潮位间，会形成一道狭长的潮间带，在这会留下珊瑚、鱼类、涡虫、海兔、海牛、螃蟹等许多海洋小生物的踪迹。

由于涠洲岛拥有礁石与泥沙混合的火山海岸，海洋生物种类极其丰富，这次赶海可不止摸鱼抓虾，孩子们即将以潮间带为生物课堂，来一场生物多样性小调研，并完成自己的自然艺术观察笔记！

中华鲎，一种古老的海洋生物，属于节肢动物门，肢口纲，剑尾目，鲎科，它们的历史悠久，早在4亿多年前的古生代泥盆纪就已存在，因此有“蓝血活化石”之称。

参观广西海洋研究所，介绍认识中华鲎、解释为何中华鲎的血液为蓝色、引导出海洋环境保护的话题，走进北部湾特色海洋所生物标本馆，进入智能化养殖车间，研究智能化养殖设备近距离观测这种生物。

第一期：6月21日-6月26日 

第二期：7月1日-7月6日

第三期：8月2日-8月7日  

团队定制和价格请咨询研学顾问，欢迎机构和团队定制

联系方式：13061217811（同微信）

                0532-85965585

9-16岁学生独立营/亲子营

费用报价：（满10人安排领队老师全程带队，不足10人取消，机票不含，报名时可以根据报名人数统一购买，机票费用另算，亲子家长可以带孩子直接目的地汇合，望周知）

孩子独立：5680元

【费用包含】

1.课程费用、场地费用、基地/景区门票（含涠洲岛往返船票、岛上小交通）

2.营期内5晚酒店住宿（网评4钻酒店，含自助早餐）

3.营期内正规旅游巴士

4.营期内社会餐厅正餐（餐标：50元/人）5早9正餐

5.活动物料、研学手册、研学实践证书、研学导师费用（师生配比不低于1:8）

6.旅行社责任险+6日研学意外险

7.满10人安排领队老师全程带队补贴费用、当地所有研学导师费用、生活导师费用

（2）【费用不包含】

1.往返集合点南宁的大交通（机票等）费用；

2.交通延误、取消或罢工、严重自然灾害等不可抗力导致的额外费用，比如航班严重延误等；

3.酒店内未包含的洗衣、理发、电话、付费电视、行李搬运等费用；

4.餐厅内的未包含的饮料、烟酒等费用；

5.景区内的未包含的门票、娱乐活动等费用，部分景区小交通费用（电瓶车）；

6.行程外活动期间的交通等费用以及行程内未约定的其他费用；

亲子成人：5480元 （机票不含，目的地汇合）

亲子儿童：4880元（不占床，早餐自理）

【费用包含】

1.课程费用、场地费用、基地/景区门票（含涠洲岛往返船票、岛上小交通）

2.营期内5晚酒店住宿（网评4钻酒店，含自助早餐）

3.营期内正规旅游巴士

4.营期内社会餐厅正餐（餐标：50元/人）5早9正餐

5.活动物料、研学手册、研学实践证书、研学导师费用（师生配比不低于1:8）

6.旅行社责任险+6日研学意外险

7.当地所有研学导师费用、生活导师费用

（2）【费用不包含】

1.往返集合点南宁的大交通（机票等）费用；

2.交通延误、取消或罢工、严重自然灾害等不可抗力导致的额外费用，比如航班严重延误等；

3.酒店内未包含的洗衣、理发、电话、付费电视、行李搬运等费用；

4.餐厅内的未包含的饮料、烟酒等费用；

5.景区内的未包含的门票、娱乐活动等费用，部分景区小交通费用（电瓶车）；

6.行程外活动期间的交通等费用以及行程内未约定的其他费用；

1.无忧退改。非冬夏令营，游学活动，节假日包场活动提前2天告知可退全款或顺延；活动当天不可退改；

2.如报名人数未达成团数，则活动取消，退全款或顺延；如遇不可抗力（天气、疫情、自然灾害、政府征用等），则活动取消，退全款或顺延；

3.活动如因个人原因无故缺席者，费用不退；

4.活动如涉及高校及科研单位等非对社会开放的基地，如因政策原因无法安排进校，组织方会提前告知并给予合理调整方案；

5.因天气等不确定因素，活动顺序随时可能产生变动，以当天具体活动流程为准；

6.宣传推文中部分图片可能来自网络，如有侵权，告知即删。

（1）行程由专业讲师及当地向导全程陪同，路线成熟，保证行程的顺利进行。

（2）动物对色彩鲜艳的衣物比较敏感，请尽量不要穿鲜艳的外套。

（3）请勿吆喝、投喂、追赶动物，用镜头或者望远镜观赏它们最自然的一面。

（4）请勿大声喧哗，惊吓到敏感的动物们。

（5）不建议使用一次性杯子等用品，更不要把垃圾扔入自然环境中。

（6）活动过程当中，请注意人身及财产安全。

保护环境，鼓励大家携带自己的生活必需品，减少消耗酒店的一次性用品

（1）薄外套、防晒服、防雨衣物

（2）防水登山鞋或适合户外运动的鞋

（3）轻便背包1个（活动中装随身物品）

（4）换洗衣物、洗漱用品等

（5）随身携带物品：水壶、手电筒或头灯、双筒望远镜、相机等

（6）其他个人用品；可选择携带其他适合自己的物品或药品

 


文章编号: a44c9200757a298297ebd63c651cf9fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (钦州「旅行盲盒」已开啔：山海、古迹与舌尖盛宴齐登场！) 2025-05-27 旺旺金猪猪   旺旺金猪猪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTk3OTY4OA==&mid=2247483707&idx=1&sn=cd2a5625c3950c70dba078f54953398e






走进钦州

尽享好时光！

QIN ZHOU

钦州

.

.

.

在广袤的北部湾畔，藏着一座被山海与人文偏爱的城市——钦州。它没有大都市的喧嚣浮躁，却以独特的魅力，构建出一片山海与人文交织的“乌托邦”。收拾行囊，奔赴钦州，开啔一场治愈心灵的旅程吧！

Part 01

奔赴山海之旅

*钦州三娘湾*

*QIN ZHOU*

      钦州的海，是灵动而富有诗意的。

     三娘湾的沙滩细腻如粉，漫步其上，听海浪轻拍岸边，看浪花在阳光下闪耀成晶莹的碎钻。这里是中华白海豚的故乡，它们时而跃出海面，粉色的身影与湛蓝的海水相映成趣，仿佛在演绎一场浪漫的海上芭蕾，为你带来不期而遇的惊喜。

不用去威海，这就是国内看沉船的天花板——钦州三墩港口

海与船，永远是浪漫的代名词。不用奔赴威海，在钦州三墩就能邂逅布鲁威斯号，体验同款蓝调浪漫。

巨大的轮船静静停靠在海面，与澄澈的碧海相互映衬，船身上“RESCUE”字样醒目，随手一拍就是大片。建议下午3点后、退潮时前往，此时海水退去，能走到更靠近船的地方，拍出更具氛围感的照片，带上长焦镜头，效果更佳。

钦州的山，宛如大自然的瑰丽画卷。钦州五皇山，石奇山峻，云海风车美如仙境；六峰山，峰峦嵯峨，古迹众多尽显人文魅力，等你来探奇寻胜。

1

                            钦州市浦北县五皇山

2

       钦州市灵山县六峰山

3

                       钦州市浦北县石祖禅茶园

Part 02

探寻人文之旅

钦

州

钦州的人文底蕴，深厚而迷人。走进千年古城——钦州老街，青石板路蜿蜒曲折，两旁是古色古香的骑楼建筑。这些历经岁月沧桑的老房子，雕梁画栋，飞檐斗拱，每一处细节都诉说着往昔的繁华。漫步街头，仿佛穿越时空，与历史对话。街边的老店铺里，飘出传统小吃的香气，那是钦州人记忆中的味道，也是这座城市的烟火气息。

*钦州老街*

*QIN ZHOU*

旅行去哪里

迈进钦州老街，那里有冯子材故居、刘永福故居，承载着钦州英雄们的传奇故事。在青砖灰瓦间，探寻民族英雄们的生平事迹，感受他们保家卫国的壮志豪情。故居内的一砖一瓦、一草一木，都仿佛在默默讲述那段波澜壮阔的历史，让人不禁肃然起敬，也为钦州这片土地孕育出如此杰出的人物而赞叹。

冯刘旧居

Part 03

舌尖盛宴之旅

      来到钦州，怎能错过令人垂涎欲滴的美食？钦州的海鲜，新鲜肥美，是大自然的馈赠。白灼虾、清蒸石斑鱼、香煎鱿鱼……每一道菜肴都保留着海鲜最本真的鲜味，白灼虾原汁原味，虾肉鲜嫩Q弹；香辣蟹香气四溢，蟹肉饱满紧实，让人回味无穷；蒜蓉粉丝蒸扇贝，蒜香与海鲜的鲜美完美融合，一口下去，满满的幸福感。

钦州美食

左右滑动查看更多

钦州猪脚粉

除了海鲜，钦州的特色小吃也别具风味。一碗热气腾腾的猪脚粉，软糯的猪脚搭配筋道的米粉，再加上鲜香的汤汁，是钦州人最爱的早餐选择。

还有酸甜可口的酸嘢，种类丰富，芒果、李子、木瓜……在独特的腌制手法下，焕发出别样的风味，还有灵山大粽，个大味美，糯米中包裹着绿豆、五花肉等食材，经过长时间的蒸煮，香味浓郁，口感丰富；还有那香甜可口的黄瓜皮、冰镇糖水，每一种美食都散发着钦州独特的味道，让人欲罢不能。

山海有灵，人文成韵

钦州的每一寸土地

都藏着不期而遇的惊喜

这里是远离喧嚣的“乌托邦”

也是抚慰心灵的诗与远方

收拾行囊，即刻出发

在钦州邂逅一场属于你的心动旅程吧！

温馨提示

海边玩耍时记得做好防晒措施

带上相机或手机

记录下奔赴钦州这段美好的旅程吧~

作者：钟海媚

审核：钟海媚

注：图片均源于网络（非商用，侵权可联系删除）

END

 


文章编号: 42771c750eed1c292909f74c98e63854
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (鲸变·探寻淇澳生命之奇奥) 2025-05-27 鲸变计划   鲸变计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDE5MzA1Ng==&mid=2247488776&idx=1&sn=3a2c08849c25372ee9d47944def6d1ba






5月17日，在第二十五个“国际生物多样性日”到来之际，鲸变计划携手恒润实验学校、珠海市生态环境局高新分局（以下简称“高新分局”），在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区和广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区的支持下，在珠海淇澳岛开展了一场“鲸变·全球生命共同体课堂”的生态体验性学习及志愿行动。来自恒润实验学校的学生们在鲸变计划中山大学志愿者的带领和指导下积极参与了本次活动，共同探寻淇澳生命之奇奥，以清滩护海之行动，在生态体验式学习的实践中领略人与自然和谐共生的真谛。

01

净滩护海，鲸变未来

5月17日早晨，孩子们拿着垃圾袋、垃圾钳等清洁工具，对海滩展开了地毯式清洁，不放过任何一处垃圾。烈日当空，但火辣的太阳阻挡不了孩子们的热情。他们认真仔细地捡拾垃圾，一丝不苟地将他们整理进垃圾袋中。经过孩子们的共同努力，这些放错地方的“资源”，终于回到了自己的“家”。

随后，孩子们参观了淇澳岛中华白海豚科普馆。经过讲解员深入浅出地讲解，孩子们学习到了白海豚相关知识，共同探寻白海豚的生活习性及其面临的生态危机。

02

定向寻宝，解密湿地

5月17日下午，孩子们以小组为单位，通过定向越野的方式，寻找隐藏在红树林里的“宝藏”，正确回答“宝藏”开啔的问题，即可通关。孩子们在游戏、讨论中共同探索红树林，了解红树林保护对维护海洋生态平衡的重要性；孩子们在团队中发挥自己的优势并协助他人，通过观察思考提升了解决问题的能力。

03

 集思广益，制作生态缸

孩子们在顺利完成“定向寻宝”后，获得了组建生态缸的物料。在讲解员老师的指导下，孩子们以小组为单位，铺设底砂，种植植物，放置小动物和贝壳装饰。孩子们还“因地制宜”，将湿地的小草，小花种进生态缸里。活动结束后，小组代表为自制的生态缸起名并分享了制作收获。孩子们激动地分享自己在制作过程中不仅了解了生态缸制作的原理和步骤，还学习到不同植物和动物在生态缸中的作用，从而更明白到保护红树林，保护白海豚的重要性。

                                作品展示

本次活动圆满结束，孩子们通过跨学科综合实践，探究式学习方法和多元化思维策略，将个体生命质量与生态系统健康相联结，构建孩子的自然关联性，体会全球生命共同体永续发展问题，培育孩子敬畏生命、应对生态危机的行动能力并落实于日常生活中。

               内容来源 | 鲸变计划

如需转载，请注明以上内容

 


文章编号: 3dc8bbc2653c9ab7981975c5f91e6b6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (端午3天免费玩！惠州抹香鲸主题馆预约指南来了！还有这些场馆也要约) 2025-05-27 惠州本地宝   惠州本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODMzNDU5Ng==&mid=2247675790&idx=1&sn=f988c84b3a638c9f9bc877b500013701






宝子们注意

惠州抹香鲸主题馆端午

开放时间已经公布！

想去浏览的就不要错过啦~

       惠州抹香鲸主题馆端午开馆时间

根据《国务院办公厅关于2025年部分节假日安排的通知》，结合场馆实际情况，现将端午节期间场馆开放时间公告如下：端午节期间开馆日期为5月31日-6月1日，开馆时间：9:00—11:30；14:30—17:00。

景区地址：广东省惠州市惠城区兴安路惠州市渔业研究推广中心1层

附近公交：东江科技园(公交站)：233路 329路/329路快线 40路 49路 9路

预约渠道：惠州市渔业研究推广中心微信公众号；长按识别下方二维码关注“惠州本地宝”，在微信对话框回复【抹香鲸】即可获取惠州抹香鲸主题馆预约入口、景区游玩推荐等等。

预约流程：

1、进入预约入口，填写基本信息；勾选“我已阅读，原因遵守以上规则”，点击立刻预约；

2、选择成员类型、预约时间、预约人数、提交预约信息。

图源：惠州市渔业研究推广中心

       有什么好玩的？

惠州抹香鲸主题馆依托于惠州市渔业研究推广中心建设，地点位于惠州市惠城区水口街道东江高新科技产业园，展馆总面积3000平方米，目前开放面积1800平方米，展馆内设四个展厅一个生态长廊：

1️⃣展厅一：介绍惠州海洋的自然地理概况及历史演变，主要由展板结合实体沙盘介绍惠州海域、地质历史、地形地貌、海洋环境及生物资源，让市民从宏观方面了解惠州海洋。

2️⃣展厅二：鲸豚识别及其生态展厅，以抹香鲸姿态标本为主，通过模拟生态系统展示了近十年来惠州海域搁浅的鲸鱼和海豚。展示的标本主要有抹香鲸、鲸鲨、豹纹鲨、灰海豚、小抹香鲸、中华白海豚、宽吻海豚等40多号。

3️⃣展厅三：结构功能与进化展厅。主要以抹香鲸骨骼及组织结构标本为主，让市民更深入了解鲸鱼和海豚进化、适应环境的过程。标本有抹香鲸、小抹香鲸、灰海豚、中华白海豚等骨骼标本以及抹香鲸主要脏器解剖标本，抹香鲸及内脏、胎盘及胎儿等模型共37号。

4️⃣展厅四：为市民互动区，主要有视频投影互动等。

图虫创意-1975820625618927618

此外，还需要注意的是

假期前往下述地方记得也要预约哟~

       叶挺纪念馆

开放区域

全国重点文物保护单位——叶挺故居(含叶挺夫人李秀文生平事迹展);私塾文化展示馆——腾云学堂;抗战主题馆——育英楼(含“叶挺与广东抗战”主题展);先锋广场;英雄广场;“ 一片莲心 ”景观(图为夏景);学子林(“叶挺小时候用过的井”景观);“国家国防教育基地”科教区;“琴声泉韵”游步道;会水楼一景;下属展馆“香港秘密大营救在惠阳陈列展”；

摄图网_600016068（仅为配图）

⏰开放时间：09:00-17:00(16:30停止预约)。逢周一闭馆，节假日除外。

门票：免费开放

地址：广东省惠州市惠阳区秋长街道周田村会水楼88号。

预约方式

个人实名制预约。观众提前1~7天通过“叶挺纪念馆”公众号，凭本人二代身份证、港澳居民来往内地通行证、台湾居民来往大陆通行证、护照等有效证件进行预约。

团队预约。请根据团队预约信息表填写相关信息加盖公章提交，审核通知敬请关注“叶挺纪念馆票务预约”服务号，审核通知将通过服务号向您推送相关信息。

预约入口：请通过“叶挺纪念馆”微信公众号预约；或在“惠州本地宝“公众号微信对话框回复【场馆预约】获取叶挺纪念馆预约入口。

       香港秘密大营救在惠阳陈列展

烽火硝烟散去，红色记忆长存。红色文化不仅是宝贵的精神财富和革命象征，更是促进乡村振兴的重要动力。1942年春，东江纵队奉命营救一批被困香港的爱国民主人士和文化界人士。

在秘密大营救行动中，有200余名文化界人士和爱国民主人士经陆路或水路穿越敌占区，到达惠阳秋长田心村、茶园村等地，再经过惠州城溯东江北上，疏散到内地。﻿

图虫创意-1267189058030141443

⏰开馆时间为：09:00-17:00(16:30停止入馆)。每周一闭馆，节假日除外。

门票：免费

地址：广东省惠州市惠阳区顺居文体公园（顺居路北）。

预约入口：请通过“叶挺纪念馆”微信公众号预约；或在“惠州本地宝“公众号微信对话框回复【场馆预约】获取香港秘密大营救在惠阳陈列展预约入口。

-END-

右下角，您点赞和在看

小编工资涨1毛

小编有话说

➤微信改版后刷到“全凭缘分”，大家记得两步星标本宝哟~

➤在“惠州本地宝”公众号微信对话框:

回复【中考】获取惠州中考报名时间及学校分数

回复【招生】获取2025年惠州最新消息及政策

回复【学区】获取惠州各区县学区查询

回复【两癌筛查】获取惠州免费两癌筛查预约入口

回复【港澳通】获取惠州港澳通办证|续签指南

回复【单位招聘】获取2025年惠州事业单位招聘信息

回复【招聘会】获取2025年惠州招聘会时间地点

回复【机票】获取惠州特价机票购票入口/直达城市列表

回复【居住证】获取惠州居住证办理要求及线上办理入口

回复【身份证】获取惠州身份证网上预约入口/办理指南

▌说明：本文由惠州本地整理发布，转载请注明！如涉及侵权或对版权有疑问/商务合作，请邮件联系 limy@bendibao.com 处理。

▌来源：叶挺纪念馆、惠州市渔业研究推广中心

▌编辑：李敏仪

▌商务合作:电话:4009999087 QQ:4009999087

▌点击查看:合作微信

注:手机QQ添加时，若无法找到，请选择“找公众号”即可添加

微信搜一搜

惠州本地宝

戳原文，获取惠州端午活动专题查询入口

 


文章编号: 38079dc714c23477a550de44e3d15280
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (矫正鞋垫如何守护孩子足部正确功能位？科学奠基健康步伐) 2025-05-27 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247485484&idx=1&sn=1bf72fead7cc94ec2ba1f28aca98c59b






白海豚

假肢矫形工作室

Prosthetics & Orthotics

孩子的足部健康决定成长的每一步，而足部关节的正确位置是关键！矫正鞋垫如何守护孩子足部正确功能位？本文用科学又通俗的语言解析其作用，为家长提供实用指导。

足部正确功能位的核心价值

足部由 26 块骨头、33 个关节及众多肌肉、韧带组成，正确功能位是指这些部件在行走、站立或运动时处于最佳对齐状态，像一座稳固的 “桥梁”，支撑身体平衡与动作效率。在 3 - 12 岁足部发育黄金期，扁平足、足内翻或 X/O 型腿等问题可能让关节偏离正确位置，如足弓塌陷导致脚踝歪斜，或腿部不对齐增加足部负担。研究显示，约 60% 的儿童足部问题源于关节功能位异常，若不纠正，可能引发步态不稳、足部疼痛甚至膝盖、脊柱问题。守护正确功能位，不仅让孩子步伐稳健，还为全身健康打下基础。

矫正鞋垫的守护机制

矫正鞋垫通过科学设计确保足部关节处于正确功能位，定制款结合步态分析（观察走路方式）与足压测试（测量脚底压力），精准匹配孩子足型，提供多维度支持：

· 稳固足弓：采用高密度 EVA 材料支撑足弓、柔软硅胶缓冲前掌与脚跟，维持足弓骨（如距骨）正确位置，防止塌陷。

· 校正脚踝：针对内翻或外翻，调整鞋垫高度，稳定踝关节与距下关节，保持功能位。

· 平衡压力：优化足底压力分布，减轻关节过载，保护发育中的软骨。

· 协调腿部：改善 X/O 型腿力线，确保足部与下肢动作一致，减少关节偏差。

· 支持肌肉：促进足底肌肉（如趾短屈肌）与小腿肌肉（如胫骨后肌）均衡发力，增强关节稳定性。

定制款因量身设计，精准应对复杂症状，效果远超普通鞋垫。

科学使用方法

1. 每天佩戴：每日穿定制款鞋垫 4 - 6 小时，尤其在走路、跑跳或站立时，守护关节功能位。

2. 精准适配：定制款根据足型与步态数据优化，适应脚部每年 0.5 - 1 厘米的生长。

3. 逐步适应：初期每日 1 - 2 小时，2 - 3 周增至全天，注意孩子足部舒适度。

4. 搭配好鞋：选择宽松、底部稳固的鞋子，增强鞋垫效果，避免挤压关节。

家长可观察孩子步伐是否更顺、足部是否更轻松，作为效果参考。

长期好处

孩子足部到 18 岁才完全定型，关节功能位异常可能导致长期问题，影响运动与姿势。定制款矫正鞋垫持续优化足部与腿部状态，守护功能位。家长常反馈，孩子用后走路更稳，足部不适减少，腿型更正。这种科学支持，为健康成长奠定坚实基础。

使用小贴士

· 注意信号：穿后步伐平稳、足部舒适，说明鞋垫合适。

· 合理搭配：活动量大时优先使用，休息时可换普通鞋。

· 定期检查：每 3 - 6 个月确认鞋垫贴合，适应足部发育。

矫正鞋垫是足部功能位的科学守护者。定制款结合步态分析与多种材料设计，精准支持孩子需求，让足部健康稳步提升，步伐更自信！

 白海豚工作室：专注于假肢矫形

预约到店

关注我们，了解更多假肢矫形领域的最新资讯

地址

 昆山市开发区创业大街1588号象屿两岸贸易中心6号楼27室

 


文章编号: a908f9a380fefb047b7a3815bd71bf55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (端午假期【华南飞机工厂】5月31日、6月1日参观华南飞机工厂，看水陆通航AG600飞机组装，坐游轮2次穿越港珠澳大桥…) 2025-05-27 乐童研学东莞站   乐童研学东莞站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTY4MjI4OA==&mid=2247582375&idx=3&sn=6a2110d82d6a278d59c90ec44e20799c






让孩子们走出课堂

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛

感受大国工匠精神

在更广阔的天地打开学识之门！

时间：5月17日/31日、6月1日

地点：广东珠海

出行方式：自驾

跟车（满15人安排）

点此报名

part1：探秘华南最大飞机工厂

 每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。

 驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。

 相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。

 这次活动中，就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。站在科学的角度，筑梦蓝天。

 大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

 让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。

-

课程1 ·观礼台看飞机升降

很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。

AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙” ）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。

课程3· 奔跑吧少年，阻力测试

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。

课程4 · 私人飞机合照

飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀

作为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路

连着港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海

乘坐游轮参观港珠澳大桥

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发， 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识， 建构系统思维模式， 激发想象力 、 创造力。

船舶介绍（参考，具体以当天调度安排为准）

  无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒

  都会带着小朋友们

  一起学习港珠澳研学课程

  并且饱览祖国大好山河

  课程内容:

  ①船上安全须知

  ②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。

  ③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响

  ④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》

研学证书

  参加完课程的同学们

  都可以拿到研学证书

活动流程

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂 

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验

11:50-12:10  和飞机拍合照

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书，结束课程

16:00  回程返回广州

（注：当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整）

           活动费用

           438元/人

           （自驾 ）

           498元/人

           （跟车）

           【满15人安排大巴，不满人数可全额退款】

           日期：5月31日、6月1日

点此报名

 招募对象：

 亲子营：4岁以上亲子家庭

 【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（工厂内部运转交通费）、午餐（简餐）、物料费、导师费用,30人以上团体安排专业摄影。

 【费用不含】发票，开发票需另加收6%费用。

 【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物）

【报名须知】

 1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。

 2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。

 3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

  【退款政策】

 1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。

 2、【活动开始前24-48小时】取消的，费用30%将无法退款。

 3、【活动开始前24小时】取消的，费用50%将无法退还。

 4、活动当天取消的，费用将无法退还。

 4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）；

 5、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。

 加我报名

 自

 然探索

 ｜历史人文｜科技科普

 夏冬令营/全英营

 毕业游/亲子游/公司团建活动

 欢迎班级、团队定制出行

关

于

匠心小院

广州匠心小院坐落美丽的增城白水寨山脚下，为广州乐童研学中心【匠心与自然研学旅行服务（广州）中心】全资打造的华南区域综合教育营地。

营地位于在广州增城派潭镇白水寨瀑布山脚下，交通便利，四面环山，环境优美，眺望瀑布， 背靠1000多亩稻田，每当秋收季都是输出大片的时候，还种植了各种应季瓜果蔬菜，且有百年荔枝林、柿子林等。

专注青少年营地教育，满足客户春夏秋冬全季活动需求，主要开展业务有研学旅行、周末活动、夏冬令营、团队定制等。

基地现有围炉煮茶、生日包场、团建包场、广告约拍、烧烤包场、田园采摘、秋收稻田、春耕种植、农家捕鱼、亲子徒步、犁田插秧、搭窑烤番薯、定向越野大赛、赶鸭子大赛、捡鸟蛋大赛等多个营地项目。

 


文章编号: af62a4b94ad2576d0301cec9cc4bfc75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (【精彩回顾】探秘金龙鱼工厂，DIY粽子迎接浓情端午，让我们孩子见多“食”广) 2025-05-27 深圳亲子活动打卡   深圳亲子活动打卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzOTIzMA==&mid=2247485846&idx=1&sn=a48b6fdda1313c9258fe557d1e8395eb






点击公众号卡片关注我们

 关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

吃了这么多年的食用油，是时候了解一下它了！一起到金龙鱼工厂探秘吧~

每年端午节都在金龙鱼共创美好时光，探秘金龙鱼工厂，浓情端午DIY，端午到，“粽”有好事发生：愿你事业“粽”是顺，爱情“粽”是甜，钱包“粽”是鼓，心情“粽”是靓！

炸鸡、薯条、汉堡、

薯片、烤肉、蛋糕、火锅……

这些我们经常吃到的美味，

都离不开一种材料，那就是——食用油！

失去了它，美味也就失去了灵魂。

说到食用油，脑海中就不自觉地浮现

一条金灿灿的鱼——金龙鱼，

作为生活的必需品，

金龙鱼食用油可以说是无处不在了。

灯塔妈妈在4月26日周六，

组织探秘金龙鱼工厂亲子研学活动。

同学们和家长都收获满满，满载而归。

一起来回顾精彩内容！

     金龙鱼食用油的工厂生产线参观亮点

     探寻金龙鱼生产秘密

     学习粮食知识：学习如何科学选油用油；了解油脂生产工艺

     了解油类产品的种类，以及金龙鱼发展史和品牌

      DIY粽子

整个行程都有专业的讲解员带领参观，

还会讲解各种加工工艺以及加工流程哦~

第一站：了解金龙鱼发展史和品牌

原来它不叫金龙鱼，你知道金龙鱼的全称叫什么吗？

金龙鱼叫“益海嘉里”南海油脂

益海嘉里金龙鱼粮油食品股份有限公司是中国重要的农产品和食品加工企业，创始人为著名爱国华侨郭鹤年先生和他的侄子郭孔丰先生。

益海嘉里在全国拥有70多个已投产生产基地，100多家生产型企业，并新建多个生产基地，主要涉足油籽压榨、食用油精炼、专用油脂、油脂科技、水稻循环经济、玉米深加工、小麦深加工、大豆深加工、食品原辅料、中央厨房、粮油科技研发等产业。

旗下拥有“金龙鱼”“欧丽薇兰”“胡姬花”“香满园”“海皇”“金味“丰苑”“锐龙”“洁劲100”等知名品牌产品涵盖了小包装食用油、大米、面粉、挂面、调味品、食品饮料、餐饮产品、食品原辅料、饲料原料、油脂科技等诸多领域，营销网络遍布全国，为广大消费者提供全方位服务。

第二站：DIY粽子，浓情端午

学习到科学用油选油的新知识，还学会如何包粽子

和爸爸妈妈一起亲手包粽子，浓情端午

亲手制作精美可口的点心

制作好后家长和孩子可以分享这份美味，

收获满满的幸福~

还打包带回家分享，超级开心，满载而归！

第三站：参观展厅，学习粮食知识

学习如何科学选油用油

食用油的食用提醒

1.烹调时用油要适量

①一个健康的成年人每天油脂需要量(70-80克)其中25-35克来自烹调用油，40-60克从食物中获取。2烹调时用油过多，不利于消化吸收;使膳食热量过剩，易发生肥胖:易诱发冠心病、脑猝中风等病。

2.炒菜时油温不宜过高

通常所认为的油冒大烟时才开始炒菜是有害无益的原因在于:

1）降低了油的营养价值 2)易生成有毒物质3）危害健康 4)污染环境

在烹调时，要控制油温，:在油脂未冒烟时下菜为宜。

3.要科学使用煎炸用油

除大批量工业生产食品时会选择专用煎炸油外，一般家庭在日常生活中通常都采用普通的油脂作为煎炸油。在煎炸过程中请注意以下几点:

1）油温 油脂经精炼后，其游离脂肪酸的含量大幅度降低，油脂加热冒烟的温度也由原来的约160℃大幅提高到215℃，建议煎炸温度控制在200℃以下，以一级油、二级油不冒油烟为准。

2）加热方式 要一次性煎炸完所有待煎炸食物，不要反复使用煎炸油。

3）炸油容器 不锈钢锅比铁锅和铜锅更适合作为煎炸用锅。

了解油脂生产工艺

小科普：什么是特油？

   所谓的特油是指按照公司质量管理部门出具的配方单，将不同类型的食用油脂、水、奶制品、食品添加剂按照一定的比例进行调配而产生的油类。

第四站：有奖问答，学以致用

把刚才认真听讲的内容，好好回顾，准备抢答了！

有奖问答哦，神秘特别的礼物送给你!

一切都是为有准备的你，而准备的。

   第五站：颁发社会实践证书 + 奖品

灯塔妈妈很重视每一次孩子的社会实践的重要性！

灯塔妈妈携手益海嘉里为孩子准备了社会实践证书。

见证同学们努力学习和积极参与的仪式感走起。

感恩家长的信任和反馈，让我们陪伴孩子共同成长！

小小职业经理人系列，社会实践等活动，让孩子打开视野，全面的融入社会生活实践中，提高社会适应能力以及课本外的体验性知识的积累，享受与人交流分享的过程，提升孩子与家长间的情感交流，领会 “玩中学，学中玩“的一种放松式学习模式！

 可找灯塔妈妈小管家咨询报名

 团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

承接企业团建/企业培训/企业沙龙

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车

详细内容可点击链接

港珠澳大桥

海上研学

详细内容可点击链接

待更新

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车

详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院

详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

     斯达高瓷

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

     天文台

详细内容可点击链接

中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

 欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

 喜欢就点个和“

 ”，

 有用可以

 收藏

 以及

 分享

 给朋友啊！谢谢

 


文章编号: 941e835e86d3e3dc13662710146b47ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码) 2025-05-27 深圳亲子活动打卡   深圳亲子活动打卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzOTIzMA==&mid=2247485846&idx=2&sn=228b2dccae735a30c273346fd2a696d9






点击公众号卡片关注我们

 关注，我才能把最新的遛娃宝地和有趣的亲子活动推荐给你⬇⬇⬇

一、活动目标

小朋友们对人体、细胞、基因等充满了浓厚的兴趣，但教室和书本所教授的生物知识远远不够，科普教育基地是孩子们寓教于乐的第二课堂，能让少年儿童亲自观看、聆听、参与实践，近距离了解细胞世界，弥补课堂教育的局限。

为此，灯塔妈妈带大家走进联合茵冠生物生命健康，参观学习“解锁生命密码”的主题课程，开展了一系列尊重少年儿童兴趣、心智和能力，强调“感知、探索、合作、欢乐”的体验式学习活动，着重培养学生的创新能力、科学思维能力和主动学习能力。

1.情感目标：

了解细胞知识，体验高新科技给生活带来的改变，树立起尊重科学、珍爱生命的正确人生观与价值观，愿意为健康知识的传播做些力所能及的事。

2.能力目标：

培养学生提出问题、分析问题的能力；自主探索、合作交流的能力。

3.知识目标:

通过“解锁生命密码”主题课程的学习，了解生命起源于细胞，细胞健康与人体健康息息相关，完成课后问卷。

二、活动对象

3-6年级学生

三、活动内容

1．茵冠·生命未来馆参观

1)展馆介绍：

茵冠·生命未来馆面积近 500 平方米，包括“生命通道、细胞与健康、细胞制备、临床应用、时光逆转、细胞药物研发、细胞宇宙”七大展区。通过展板、多媒体展示屏、背部投影、异形投影、沉浸式的 3D 弧幕、滑轨屏、联动屏、人脸识别等多样化的展示设备，结合图文展示、科普讲师讲解、视频、互动体验游戏、科普实验展示等表现形式，以生命周期为线索，揭示了细胞与生命之间的奥秘，展示干细胞与再生医学在疾病治疗、抗衰保健等领域的独特医学作用，让受众真切地感受到生命科学带给生命健康的意义。

2)学生任务：

在参观过程中，需要解答相关问题问题：

①　用自己的话讲讲人体细胞的数量、种类以及与人体的关系。

②　我们身体各种器官的位置、寿命、功能分别是什么？

③　我们平时要怎么保护自己的身体健康？

④　如果我是科学家，我会用细胞做什么？

3)活动过程：

步骤1：讲解细胞基础知识

科普讲师结合多媒体展示讲解细胞基础知识

什么是干细胞？干细胞是一种具有多向分化能力，能够自我更新的一类细胞，因为它能长成人体所需的各种组织器官细胞，医学界称为“万能细胞”或”生命的种子“。

什么是免疫细胞？免疫细胞是指参与免疫应答相关的细胞，包括T淋巴细胞、B淋巴细胞等等，俗称是白细胞。

步骤2：互动体验——细胞制备

学生通过手掌触摸啔动细胞制备模拟投影，科普讲师同步进行讲解。

自体免疫细胞制备：首先需要采集自体外周血，然后需要把外周血在生物安全柜进行处理，再把血液放入到离心机进行离心，然后进行细胞的分离，富集、分选及活化，针对特殊的细胞：如CAR-T细胞，需要进行构建质粒病毒包装，再把它放入电转染仪器进行运转，观察单个细胞变化，然后把细胞汇入到培养品，放到培养箱进行培养扩增。

步骤3：互动体验——时光逆转

学生通过体验时光逆转，观察未来几十年后的面貌和器官的变化。

步骤4：组织观看宣传片

通过观看宣传片，了解身体的免疫细胞在人体是怎么工作的，如：免疫细胞是怎么消灭病毒细菌的。

4)达成目标：

学生通过自主、合作、探究等学习方式，调动内心体验，通过对未来馆中展示的知识内容的引申，理解细胞与生命健康的关系，对生命和科学产生敬畏之心，从而实现在观展中增长学生学识和探索欲望，培养学生树立起“尊重科学、珍爱生命”的思想价值观。

3．实验展示与互动游戏

1）根据不同年龄阶段开展实验或互动游戏，如：

①　冻金鱼实验：解锁生命重生的奥秘

a. 准备适量的液氮倒入不锈钢盆里。3-4条大小适中的金鱼放到鱼缸。另准备一个鱼缸放二分之一左右的水备用；

b. 工作人员穿上白大褂，戴防护手套，用漏勺捕捉一只金鱼放入装有液氮的不锈钢盆里，等液氮把金鱼冻硬后（大概20-30秒左右），用漏勺把金鱼从液氮里捞出来后立刻放入到备用的鱼缸里；

c. 观察金鱼逐渐复活。（一般在1-3分钟内会复活）。

“复活啦，复活啦，鱼儿真的复活了！”

“真的不可思议，太有趣了”

“用在人身上会有什么反应呢？”

……

在科普老师的指导下，少先队员们进行“液氮冻金鱼”实验。少先队员们目睹了一条条被液氮冻僵的小金鱼在水里重新焕发生机，这一神奇的小实验令队员们惊叹不已。他们直观地了解了细胞冻存及复苏的过程，而这扇生命科学的大门也在他们心中徐徐打开。

②　细胞球的制作：制作自己心目中的神秘的细胞球

a. 活动前一天工作人员需要把海藻酸钠先搅拌融化后静置一晚，直至气泡消失；

b. 把融化后的海藻酸钠倒入到小的一次性杯里（每个小杯子里海藻酸钠容量不能超过杯子的三分之二）；

c. 学生可以用小塑料棒粘入自己喜欢的彩色粉或者滴入适量食用色素到海藻酸钠里，画出自己想象中细胞球的样子；

d. 把杯子和海藻酸钠一起放入到兑好的氯化钙水里顺时针搅拌，直到海藻酸钠成为一个圆球后捞出，细胞球就制备好了。

△学生制作的细胞球

     学生感言

进入茵冠·生命未来馆，我对了解细胞的兴趣又增加了几分。听完老师的讲解，原来细胞的种类有很多种。看到金鱼死而复生的奇观，我立志以后要做一个细胞生物专家。   

  

这次的外出参观学习，让我学到了很多知识。比如我从未见过刚出生的婴儿，讲解老师说刚出生的婴儿像个小老头，我就能想象我刚出生的丑样了。通过这次参观，我有个小小的梦想，就是成为一名优秀的科学家，研究人体冰冻技术。 

  

       这次参观让我学到了很多知识，比如我们中国人的平均寿命是79岁，人到一定年龄细胞会衰老、死亡，不再繁殖。还知道了人体的器官是有保质期的，所以我们平时要好好的爱护他们。期待下一次出行！

此次活动不仅帮助学生学习了生命的起源和细胞的基础知识，初步了解了细胞与生命健康的关系，还开阔了学生的视野，激发了他们探索生物学的好奇心，在他们的心里播下了细胞生物学的兴趣种子。 

 可找灯塔妈妈小管家咨询报名

 团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

承接企业团建/企业培训/企业沙龙

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车

详细内容可点击链接

港珠澳大桥

海上研学

详细内容可点击链接

待更新

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车

详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院

详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

     斯达高瓷

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

     天文台

详细内容可点击链接

中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

 欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

 喜欢就点个和“

 ”，

 有用可以

 收藏

 以及

 分享

 给朋友啊！谢谢

 


文章编号: cd7896cd67db01493d3ffb3d12f6544b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【哈博国际教育】英文绘本故事｜The Three Wishes 三个愿望) 2025-05-27 长春哈博国际英语   长春哈博国际英语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjU0OTAxNg==&mid=2247499014&idx=2&sn=5b86e1b54f358e7356472e2d6daf3f6f




{IMG:1}昕宜育儿成长变现英文有声绘本丨The Three Wishes三个愿望，带着孩子来听和配音吧原创阅读全文{IMG:2}你好，我是昕宜，一位和孩子一起成长的二胎妈妈，中英文阅读推广人&家庭食育师，「能量闺蜜圈」合伙人，读书瞳代理，KissABC合伙人｜0-15岁听说读写英语，心理疗愈师。{IMG:3}❶ 参与保护了两个濒危物种，包括钦州白海豚和白头叶猴，并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人，带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现，现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍，英语打卡学习持续坚持❶❹❻天，英语已成为第二母语{IMG:4}［英］Lesley Sims｜北京语言大学出版社（听完之后记得跟着做配音哦）适合年龄：3岁及以上的小朋友们，今天来介绍一本绘本《TheThree Wishes 三个愿望》。假设你有三个愿望，想象一下你会希望实现什么呢？是世界和平，还是希望能吃下任何东西而不会胖呢？现在，让我们来看看老爷爷和奶奶希望能实现什么愿望吧......↓↓↓{IMG:5}Thisstory is about Ned and Nat,这是个关于老爷爷内德，老奶奶纳特，a fairy and asausage.一个精灵还有一根香肠的故事。{IMG:6}NedandNat were hungry.内德和纳特非常的饿。They were always hungry.他们总是感到很饿。 {IMG:7}Ned worked in the fields.内德在农田里干活。Help!救命！One day, he helped afairy.一天，他救了一个小精灵。{IMG:8}" Thank you. Have three wishes, "said thefairy.“谢谢你。我可以帮你实现三个愿望，”小精灵说。{IMG:9}Ned ran home.内德连忙跑回家去。" Nat! We have three wishes! "he shouted.“纳特！我们可以实现三个愿望！”他喊道{IMG:10}"Ooh! " said Nat.“ 哦！”纳特说。"I wish for..."“我想要...”"Asausage!"said Ned.“ 一根香肠！”内德说。{IMG:11}"A sausage?"said Nat.“一根香肠？”纳特说。"What a silly wish."“ 真是个愚蠢的愿望。”Youfool!你才愚蠢呢！But I'm hungry!但我很饿！{IMG:12}Nedwas cross.内德很生气的。"I wishthe sausage was on the end of your nose! "“哼，我真希望这根香肠长到你鼻子上！”{IMG:13}And it was.话音刚落，就成真了。Nat was very, very, very cross.纳特非常非常生气。{IMG:14}"Oops!"SaidNed.“哎呦！”内德说。"Ned!"wailedNat.“内德！”纳特哀嚎着。"Dosomething!"“你倒是想想办法呀”{IMG:15}" I wish the sausage was off your nose, "said Ned.“现在我希望香肠从你的鼻子上掉下来，”内德说。And it was.然后，愿望实现了。{IMG:16}"Now we have no wishes, "said Nat.“ 现在，我们的愿望都用完了，”纳特说。"But we dohave a sausage! " said Ned.“但我们还有一根香肠呀！”内德说。感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友，我会继续践行种子发则，成为榜样，带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。{IMG:17}最后，分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K，是一个浸入式家庭英语启蒙系统，系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它，让你和孩子在学习的路上不用走弯路。下面推文我做了详细介绍，有兴趣的可以看看，有需要的私信我👇英语线上课程kissabc,斑马,叽里呱啦对比这是一件积累福报的事情，感恩信任我的朋友加入小k，感恩你们愿意成为我的福田，给了我播种好种子的机会{IMG:18}{IMG:19}我这边的客户都会一对一做英语规划方案，我背后的直接对接老大是小k总部项目经理，负责全国代理赋能，同时也是对小k的高效使用是最了解的。所以不论是对客户和代理，都能有专业团队支持同时我们还有使用小k 2年的代理，更是有使用实践的经验，能最高效的帮助你完美使用小k有好工具也要懂高效利用方法，才能把价值发挥到最大，有方向，有目标，一步步推进即可，一起来培养有英语思维的娃，一起来让英语成为我们的优势！{IMG:20}{IMG:21}{IMG:22}如你有兴趣，可私信或留言领取系统试用{IMG:23}{IMG:24}{IMG:25}{IMG:26}{IMG:27}{IMG:28}{IMG:29}{IMG:30}{IMG:31}{IMG:32}小k外教课反馈：-小K的直播课新外教Chris老师，是从vipkid挖过来的，200多人里面挑选一个最优秀的老师！vipkid一节课25分钟，最少也要100多一节课。而用小K，一天只要4块钱，8大学习板块，听说读写完整实现~4块vs100+块，给的却是同一位老师我们可以不会英语，可也要懂得选对工具，给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的，非必要能省则省，所以产品选择上我一向谨慎，只有懂得，才能帮助孩子走的更远{IMG:33}{IMG:34}{IMG:35}{IMG:36}每天4块钱不到的外教课，内容真的很丰富不信您看看都会吃惊，也会明白我们小K宝为什么学的很好，因为我们打通的是听说读写全面训练这是3级外教课，一，二级还有自然拼读，高频词讲解。{IMG:37}项目拆解，只分享普通人能落地的项目我建立了一个副业交流群，是为了方便社员的互动和交流，也方便我传达各类副业信息及副业相关的一些资料给社员避坑，防割。设个小门槛：29.9元（永久），门槛只是为了隔绝白嫖党，现在伸手族太多这类人是永远扶不起来的烂泥。有兴趣可以加我V：xinyi202377(我不割你){IMG:38}今天给大家分享的项目-趣吧“趣吧”是𝟐𝟎𝟐𝟑年12月推出的一个集充话费/电费/电影票/寄快递/点外卖返现的一个综合平台。包括增加了小红书任务板块，微信红包封面，让普通人进来都能快速变现‼️现在𝟗.𝟗元即可加入‼️趣吧日薪提米4000💰 𝟗.𝟗💰换来的日薪四位数不谈梦想，只跟你谈钱加入趣吧，开啔自用省钱分享赚钱！{IMG:39}{IMG:40}𝟗.𝟗元加入趣吧小投资大回报项目今年全网最火爆的项目尽快跟上抓住这个风口丰盈你的钱包才是硬道理！！𝟐𝟎𝟐𝟒为什么要加入趣吧，话费电费全网最低折扣，还有当下最火的红包封面，轻松实现管道收益，蓝海市场最火项目平台，先人一步才能得到先机{IMG:41}{IMG:42}{IMG:43}▼点击下方卡片发现更多好文妈妈一定要做的刚需副业之快团团阅读轻创业，让孩子爱上阅读！读书瞳带你一步步实现！轻资产创业坦白局，花茶代理不是割韭菜骗局，妈妈副业必备爸妈英语差怎么给孩子做英语启蒙？这套方法学完就能用kissabc详细测评什么情况不要买Kissabc（高级）双语教育绘本指导师证书 不踩雷心理咨询师是个大坑，考证需谨慎！负债其实是一种修行，年轻人如何正确对待负债问题？金钱流动的能量，会花钱，才会越来越有钱钱和负债都是你吸引而来的，迎接财富，改变心态，拥抱丰盛生活2024生肖请注意｜犯太岁的五个属相: 牛，兔，龙，羊，狗{IMG:44}{IMG:45}｜部分素材来源网络，如有侵权，请建议删除｜‍‍‍‍‍


文章编号: f1ea2c86fe7347154572ef2d043e4654
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (已成团【华南飞机工厂参观】5月31日、6月1日参观华南飞机工厂，看飞机制造生产线，坐游轮2次穿越港珠澳大桥研学…) 2025-05-27 广州周末遛娃   广州周末遛娃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDY1ODYxMQ==&mid=2247603979&idx=4&sn=6df881ca84366c86a599ec115032d48c






让孩子们走出课堂

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛

感受大国工匠精神

在更广阔的天地打开学识之门！

时间：2025年5月31日、6月1日

地点：广东珠海

出行方式：自驾

跟车（满15人安排）

点此报名

part1：探秘华南最大飞机工厂

 每当飞机飞过头顶，我们总会忍不住向上仰望。

 驾驶在精密装备的飞机之中，翱翔于蓝天之上，俯瞰神州大地，逐梦蓝天，鹰击长空。

 相信这是不少小朋友的航天梦想。或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求，但这一份梦想，这对航空的兴趣，却始终在我们心头。

 这次活动中，就将带着大家走进珠海航空基地，深入航空的世界，在专业导师的带领下，探索飞机背后的秘密。站在科学的角度，筑梦蓝天。

 大湾区航空科普研学游基地（简称基地）位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内， 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队，以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。

 让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界，掌握前沿航空科技，增长见识，培养新知。

-

课程1 ·观礼台看飞机升降

很多航空爱好者都知道，每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面，有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道，这是国内平原最长的一条飞机跑道，在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机，以及机场各种装置。

课程2· 参观总装厂房

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。

AG600水陆两栖飞机，全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600（简称：AG600，代号：“鲲龙”）是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要，首次研制的大型特种用途飞机。

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式；选装四台WJ6发动机，采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时，可在20秒内汲水12000千克，飞机可在水源与火场之间多次往返，投水灭火。

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线，2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日，“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证，2024年5月13日，AG600完成两项高风险试飞科目。

课程3· 奔跑吧少年，阻力测试

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。

课程4 · 私人飞机合照

飞机进行拍照，小朋友间亲密照、集体大合照等

part2:港珠澳大桥游船研学

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀

作为“新世界七大人工奇迹之一”

“技术最复杂”的世纪工程

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路

连着港珠澳的家国情怀

肩挑中华复兴的神圣使命

妙手演奏富国强民的华彩乐章

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来，累计接待研学旅行游客总人数已超30000人；备受业界关注及家长群体认可。

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”，而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。

游船出海

乘坐游轮参观港珠澳大桥

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发， 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识， 建构系统思维模式， 激发想象力 、 创造力。

船舶介绍（参考，具体以当天调度安排为准）

  无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒

  都会带着小朋友们

  一起学习港珠澳研学课程

  并且饱览祖国大好山河

  课程内容:

  ①船上安全须知

  ②了解港珠澳大桥是如何建成的，施工过程中怎么保护白海豚。

  ③引导思考为什么要建港珠澳大桥，大桥为什么设计成曲线，修建大桥对环境会不会有影响

  ④两次穿越大桥，甲板观景并完成任务卡，共唱《我和我的祖国》

研学证书

  参加完课程的同学们

  都可以拿到研学证书

活动流程

9:50-10:00  自驾到达珠海飞机工厂 

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  阻力伞体验

11:50-12:10  和飞机拍合照

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书，结束课程

16:00  回程返回广州

（注：当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整）

            活动费用

            438元/人

            （自驾 ）

            498元/人

            （跟车）

            【满15人安排大巴，不满人数可全额退款】

            日期：5月31日、6月1日

点此报名

 招募对象：

 亲子营：4岁以上亲子家庭

 【费用包含】组织策划费、研学费、交通费（工厂内部运转交通费）、午餐（简餐）、物料费、导师费用,30人以上团体安排专业摄影。

 【费用不含】发票，开发票需另加收6%费用。

 【活动赠送】20万元旅游意外险（注：意外险不含财产险，请注意保管好自己的财物）

【报名须知】

 1.有疾病隐患、特殊性格的孩子，请评估自身条件因素，请报名时提前告知我方。

 2.活动报名成功后，如因个人原因不能参加，可按照退款规则退款或转让名额。

 3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。

  【退款政策】

 1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。

 2、【活动开始前24-48小时】取消的，费用30%将无法退款。

 3、【活动开始前24小时】取消的，费用50%将无法退还。

 4、活动当天取消的，费用将无法退还。

 4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，活动延期或取消（若取消客户可获全额退款）；

 5、如退出人数最终影响到最低出团人数的，我方会通知大家取消行程，并退回费用。

 加我报名

 自

 然探索

 ｜历史人文｜科技科普

 夏冬令营/全英营

 毕业游/亲子游/公司团建活动

 欢迎班级、团队定制出行

关

于

匠心小院

广州匠心小院坐落美丽的增城白水寨山脚下，为广州乐童研学中心【匠心与自然研学旅行服务（广州）中心】全资打造的华南区域综合教育营地。

营地位于在广州增城派潭镇白水寨瀑布山脚下，交通便利，四面环山，环境优美，眺望瀑布， 背靠1000多亩稻田，每当秋收季都是输出大片的时候，还种植了各种应季瓜果蔬菜，且有百年荔枝林、柿子林等。

专注青少年营地教育，满足客户春夏秋冬全季活动需求，主要开展业务有研学旅行、周末活动、夏冬令营、团队定制等。

基地现有围炉煮茶、生日包场、团建包场、广告约拍、烧烤包场、田园采摘、秋收稻田、春耕种植、农家捕鱼、亲子徒步、犁田插秧、搭窑烤番薯、定向越野大赛、赶鸭子大赛、捡鸟蛋大赛等多个营地项目。

 


文章编号: f99c2ac4350a25a3afd23e9d3264125b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (主题夏令营系列 | “科企赋能 智控未来”青少年科技探索夏令营，走进科技企业，解码未来算法，17条线路，快乐体验，职等你来) 2025-05-27 深圳亲子活动打卡   深圳亲子活动打卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzOTIzMA==&mid=2247485844&idx=1&sn=3bb6421cf08c58457a9c36ca9348a48a






点击公众号卡片关注我们

 关注，我才能把最新的遛娃宝地和有趣的亲子活动推荐给你⬇⬇⬇

你是否好奇马路上的无人驾始车是如何实现的？

你是否想过为什么手机会知道你喜欢什么？

你是否有用无人机点过外卖？

你是知道如何利用AI来帮助你学习？

……

2025年是AI元年，它进入每一个普通人的日常生活，它改变了生活方式，让我们重新思考学习方向。

这个暑假，跟我们一起走进深圳的知名科技企业，共同解码最新科技！

      在这里，你将与行业大咖面对面交流，触摸科技脉搏；与同龄伙伴碰撞灵感火花，让好奇心成为改变世界的原动力。当少年智慧遇见科技锋芒，当青春热血注入创新引擎，我们期待见证——每个看似天马行空的想象，都可能成为点亮未来的星光。

让我们以科技为翼，以智慧为帆，共同驶向智能时代的星辰大海！

报名通道已开啔，等你来定义未来！

第一期：五天营

第一天开营：人机共生初体验（福田/南山）

上午：开营、创建小组

下午：机器人公司参观（参观、讲座、人机互动）

第二天：人工智能觉醒

上午：百度Apollo Park（南山）聚焦无人车实景测试与5G云代驾体验

下午：走进哈工大，感受“985”、“211”高校气氛、无人机课程、校园餐厅体验

讲座（产业发展、应用）+结构讲解+体验

第三天：比亚迪丰田科技展厅和比亚迪云巴

上午：比亚迪云巴（坪山）

云巴控制室参观、云巴体验、轨道光伏系统拆解实验

下午：比亚迪丰田+大湾区疫苗中心

第四天：解锁基因密码，科技生命双线并行

上午：核子基因

基因测序仪操作演练，解读自己的祖源报告。

合成生物学实验：编辑大肠杆菌发光基因。

下午：深能环保南山厂

垃圾焚烧发电VR巡检，分析二恶英控制技术。

用3D打印废塑料制作智慧城市微缩模型。

     第五天：科技人文漫

     步

上午：深圳工业展览馆解读改革开放科技史。

下午：华侨城创意园（闭营）

用AR技术重现城中村改造历程。

在植物基食品科技公司制作3D打印素食。

     可定

     制团路线

    路线1：珠海航天航海研学：华南最大飞机工厂+港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

    路线2：无人机一天研学

    路线3：优AI研学+

    红立方科技馆

走出去眼见为实的亲身感受、探索学习已经成为一种崭新的学习模式。

     路线4：徐福记+可园博物馆

     路线5：小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道

     路线6：南科大一天

     路线7：香港大学一天

     路线8： 香港科技大学一天

     路线9： 香港理工大学

     路线10： 一汽大众

     路线11：广汽科技馆一天

     路线12：东风日产超级工厂半天

     关于报名

营期时间：7-8月份

参考营期

7月13日-19日

7月20日-26日

7月27日-8月2日

8月3日-8月9日

营期说明：

1、报名后可以申请调整；

2、如果认为时间太短，可以连报两期；

3、最终营期还会根据学校放假做调整；

4、6月份国际学校放假后可以联系定制；

合作联系方式：爱美丽老师 

 具体内容行程

 可找灯塔妈妈小管家咨询报名

 团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

承接企业团建/企业培训/企业沙龙

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车

详细内容可点击链接

港珠澳大桥

海上研学

详细内容可点击链接

待更新

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车

详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院

详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

     斯达高瓷

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

     天文台

详细内容可点击链接

中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

 欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

 喜欢就点个和“

 ”，

 有用可以

 收藏

 以及

 分享

 给朋友啊！谢谢

 


文章编号: cffec45b4cb44264ca21e5321088addb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (主题夏令营系列 | 少儿中医游学营开营啦！别开生面的中医药游学之旅，树立文化自信，名师带队，食宿安心火热报名中……) 2025-05-27 深圳亲子活动打卡   深圳亲子活动打卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzOTIzMA==&mid=2247485844&idx=4&sn=8b7afee86b2a9f7f8283e50dffce631a






点击公众号卡片关注我们

 关注，我才能把最新的遛娃宝地和有趣的亲子活动推荐给你⬇⬇⬇

暑假别让孩子 “宅” 成 “电子原住民”！

当孩子整天沉迷手机短视频、游戏停不下来，身体越来越瘦弱、对传统文化也越来越陌生……

 ——乙真堂小小中医师山野游学营为 7-14 岁孩子定制7 天沉浸式中医成长计划，让孩子在天然药草山林里：

✅ 挥别手机依赖，在草木芬芳中激活五感探索力

✅ 解锁中医初体验，从认草药、练功法到做手工，玩出 “小本事”

✅ 重构身心能量，炼就强健体魄与文化自信的 “双成长”

部分图片源于国医小镇公众号，如侵权联系管理员删除

7天课程亮点

玩中学中医

每天有新发现

1

传统功法：晨练自然间，身心共调和   

当城市还在沉睡，孩子们已踩着朝露踏入山野中，开啔元气满满的晨练时光！

八段锦的刚柔并济，五行能量操的灵动韵律，朝阳采气功的自然吸纳，还有经脉跳格子、铜人桩挑战等趣味互动，在导师的手把手指导下，孩子们在一招一式中感受 “天人合一” 的中医哲学。

部分图片源于国医小镇公众号，如侵权联系管理员删除

身体收获：拉伸筋骨间强健肌肉、矫正体态，呼吸吐纳中激活身体能量，让肢体在自然节律中舒展觉醒；

心灵成长：反复校准动作的专注，与草木清风相伴的沉静，不知不觉教会孩子调节情绪、抗压抗挫，每一次挥汗都是身心的深度对话，让蓬勃生命力从内而外自然流淌。

2

名中医创办，传承根基更深厚

乙真堂由深圳十大名中医项金明医生领衔创办，深耕中医临床与社区健康服务二十余载，旗下乙真堂莱蒙春天中医门诊部、乙真堂园中中医馆、乙真堂深圳湾后海中医馆三大实体机构，始终以 “心中医・兴中医” 为使命，成为千万家庭身边的 “中医健康守护者”。

此次游学营依托乙真堂专业中医资源，从草本认知到功法实践，每个环节均渗透 “中医生活化” 理念，让孩子在自然探索中感受传统文化的亲切感与实用性。

参加游学营的孩子，将有机会近距离接触项医生，亦可有机会成为项医生亲传弟子，获得名中医医术传承！

3

百草园里的神奇课堂 —— 草木皆为老师

山野识药大挑战：走进国家级中医药文化基地的草药博物馆，用 “看叶形、闻气味、摸纹理” 解锁金银花、五指毛桃等药材的 “性味归经”，原来中医知识藏在叶片绒毛与花朵颜色里！

古法手工实验室：亲手捶打艾叶制作艾灸条，感受 “软黄金” 的温暖力量；用苏木、紫草等天然染料玩草木染，给手帕印上专属草药图腾；调制薄荷膏、驱蚊水，把学到的 “外治法” 变成守护夏日的小秘方；

中医小剧场：演绎 “神农尝百草”“华佗五禽戏”，在角色扮演中理解中医先辈的智慧，原来课本里的典故可以这么 “活”！

部分图片源于国医小镇公众号，如侵权联系管理员删除

4

趣味课堂：游戏中学理论，探索身体小奥秘

部分图片源于国医小镇公众号，如侵权联系管理员删除

通过“经脉艺术家”“脉象密码破译”“五脏六腑的秘密”“肚子里的消化战队”“穴位救援队”等创意课程，中医理论以游戏、故事的形式变得生动有趣。

孩子在绘制、解密、演绎中沉浸其中，同时通过团队协作与探索，锻炼观察力与创造力。不知不觉间，他们不仅记住了中医知识，还学会了从饮食、穴位、作息等细节呵护身体，真正让传统文化智慧成为守护健康的实用指南。

5

星空下的文化奇遇 —— 日夜都是课堂

白天与草木对话，夜晚与星光共舞！

晚上精彩继续，孩子在剧场看名医故事光影秀，在星空下聆听草药传奇故事，参加 “名医 cosplay 大会”，化身小华佗、小李时珍等…… 最后在结营盛典上，用所学成果点亮舞台，收获成长勋章！

部分图片源于国医小镇公众号，如侵权联系管理员删除

6

顶配营地保障：家长安心的 “成长托管所”

选址国家级中医药文化基地 —— 广州从化「国医小镇」，10000 亩天然康养场域，给孩子顶配成长环境：

顶配资源：吉尼斯纪录级中医药浮雕长廊、1300 + 种岭南草药百草园、森林理疗级南药森林公园，步步皆是 「活教材」；

部分图片源于国医小镇公众号，如侵权联系管理员删除

安全保障：专业师资团队 24 小时陪护，吃住均在园区内，餐饮定制儿童养生餐，住宿干净舒适

多元体验：文化博览、生态养生、科普教育三合一，让孩子在自然中学习，在实践中成长。

【即刻报名，抢占早鸟权益】

招募对象

 7~14岁

活动费用

 原价：5980元/人，

 早鸟价：4980 元 / 人（前 5 名报名立减 1000 元）

活动时间：

 首期 7月14-20日（7天7夜）

 第二期 7月25-31日（7天7夜）

参与方式

 更多报名细节请咨询灯塔妈妈小管家

 可找灯塔妈妈小管家咨询报名

 团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

承接企业团建/企业培训/企业沙龙

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车

详细内容可点击链接

港珠澳大桥

海上研学

详细内容可点击链接

待更新

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车

详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院

详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

     斯达高瓷

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

     天文台

详细内容可点击链接

中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

 喜欢就点个和“

 ”，

 有用可以

 收藏

 以及

 分享

 给朋友啊！谢谢

 


文章编号: ea9e0c31ffea1ae192dba20cd4fc0ff5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (主题夏令营系列 | 2025走进大山计划，去贵州为山区儿童举办一场夏令营，支持乡村教育和经济，招募12-18岁青少年参与！) 2025-05-27 深圳亲子活动打卡   深圳亲子活动打卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzOTIzMA==&mid=2247485844&idx=2&sn=cff3ca504eaa39766de0eda96951f6d2






点击公众号卡片关注我们

 关注，我才能把最新的遛娃宝地和有趣的亲子活动推荐给你⬇⬇⬇

走进大山，旨在支持和帮助资源相对匮乏的乡村教育/经济，2021立项至今，已经运营4年，帮助过多所山区学校和上千名山区儿童。

 「计划核心」

 是组织城市里的中学生到贵州山区小学，为山区的儿童组织夏令营交流活动，在夏令营中，来自大城市里的小老师们，将分享自己丰富的见识，进行一次深度的文化交流；希望为山区孩子们打开一扇通往更广阔世界的窗。我们以培养启发理想为核心内容，主要包括世界课堂、艺术、音乐、身心健康、科学、体育为主要内容；

 「资助山区优秀的孩子」

 ，前往深圳参加夏令营，帮助他们树立理想，在学习上更上一层楼；

 「为山区学校进行物资的捐赠」，根据山区学校的需求，持续给到对应的资源支持；例如校服捐赠！

 「乡村经济振兴」，助力将乡村的特产或农产品，推广到城市消费者中，让乡村的经济得到发展；例如，推广当地的黄金柚；

往期视频

走进大山，专为青春期孩子打造！

适合哪些青少年参加？

01 需要去吃点“苦”，在条件相对艰苦的山区环境中锻炼能力和磨练意志；

02 缺乏社会实践经验，需要完成学校对社会实践的需求；

03 对教育、心理学相关专业感兴趣的，有职业规划需求；

04 希望拓宽视野，跨文化理解，适应不同文化，了解社会多样性；

05 需要全方面提升自己综合素质，包括表达能力、组织能力、领导能力等；

06 关注社会问题，有社会责任心，愿意为教育资源匮乏地区贡献力量；

07 需要慢下来，换一个环境和方式去思考人生价值/意义；

#01

走进大山计划的意义

「夏令营对于山区孩子」

（1）获得陪伴‍‍‍

山区孩子大部分是留守儿童，在其成长过程中，普遍缺乏父母的陪伴和应有的家庭教育，尤其是暑期孩子大部分时间独自在家，很多孩子就此沉迷上电子产品和电子游戏；他们需要陪伴和引导。

（2）成长引导

在夏令营中，小老师将分享他知识和学习经验，比如教孩子如何管理情绪，如何面对成长的烦恼，帮助孩子们培养良好习惯；

（3）增长知识

由于教育资源的匮乏，有些乡村学校无法做到全面的素质教育，可是，儿童都是艺术天才，小老师在短短的数天里给他们提供一个机会，他们可以尽情的发挥自己的兴趣，让他们释放了自己身上的潜力，也让孩子看到自己身上的无限可能；

（4）打开认知

打开对自我和新世界的认知。通过小老师带来的素质教育课程，发掘自我兴趣，更好的认识自己；同时也能更好地了解外面的世界。

#02

走进大山能带给青少年什么？

1. 人生价值和意义感

斯坦福大学教育学教授威廉戴蒙认为，青少年成长的关键问题，不是压力太大，而是无意义，他们的人生没有方向。（空心病） 

许多大城市里成长的生活优渥的青少年，在内卷的学习中，忙忙碌碌，却找不到意义感；躺平，变得脆弱，成为越来越多青少年面临的成长问题；

在走进大山项目中，找到意义感！

除了学习知识，青少年更需要在不同的人生体验中，探寻人生的方向和意义。在山区小学里，我们可以体验到截然不同的人生：只因出生地不同，命运却有着天壤之别；我们和山区的孩子，一同生活一段时间，人生的反差，直面而来！经历过，才更容易感悟。

2. 吃点“苦”磨练个人品质

古人云：天将降大任于斯人矣，必先苦其心志，劳其筋骨！小老师们需要每天从早到晚，陪伴山区的孩子，时间常常超过六七个小时；同时，山区的生活条件，远远不能与大城市相比，没有空调，没有舒适的床铺，吃的也是简单的山区伙食；

这种体验，能够很好的磨练意志，培养吃苦耐劳的精神！

3. 提高社会责任感，丰富人生阅历

体现自我人生价值的同时，走进大山还可以激发对社会责任的认知和担当。通过走进大山的历程，意识到自己身上所肩负的责任，同时也为我们打开了更广阔的人生视野。

4. 对社会有非常积极的意义

促进教育/经济公平，通过项目的影响力，提高社会对贫困地区教育的关注度，争取更多的社会力量参与到改善农村基础教育的工作中来。

5. 能力提升

（1）沟通表达能力：营期需要大量的沟通，和孩子沟通，和队友沟通，在讲台上演讲等都能极大的提高沟通表达能力；

（2）社交能力：在项目执行中，可以相识一群有爱伙伴，志同道合；与山区孩子成为朋友；

（3）知识梳理能力：最高效的学习，就是通过教授别人；在夏令营中，需要小老师们整理自己的知识，并形成完整的教案；‍‍‍‍‍‍‍‍‍

（4）组织能力：课堂活动的组织，学生的管理，有效地提高组织能力；

（5）创造力：在给孩子准备课程内容时，必然需要发挥着小老师们的创造能力；

6. 满足学校对社会实践/服务的要求

国际社会培养优秀人才的过程，远不仅是传授专业知识与经验，更重要的是培养富有责任感与领导力的优秀世界公民。

7. 情感的满足

成就感：看到山区孩子有所进步，有所收获，小老师们会获得强烈的成就感；

幸福感：小老师们会反向获得孩子们的爱，在相互陪伴中，感受不一样的幸福；

8. 青少年心理学知识

在夏令营中，我们将会加入很多心理学相关的知识，小老师们通过对心理学知识的学习，除了更好的陪伴山区孩子外，还可以更好的认识和了解自己，直面成长中的困扰！

#03

夏令营课程内容

夏令营课程由小老师们自行设计和交付，内容以素质教育为主；

音乐课-教孩子们乐器，或者用乐器给孩子们伴奏

音乐课-合唱，用歌声抒发情感，探索自我

舞蹈课-让孩子们打破约束，变得更加自信

艺术课-激发孩子们的想象力，探索孩子们的内心

运动会-让孩子们在运动中成长

带孩子们去大自然采风，感受自然之美

野炊，和孩子们一起做饭，享受大自然时光

去孩子们家里家访，关注他们的成长

激情的和孩子们打水仗，释放压力，快乐成长

有趣的拍卖会-孩子们将使用夏令营积分，参加拍卖获得自己想要的礼物

篮球比赛-和孩子们打篮球，享受运动的快乐

手工课-激发孩子们的创作能力！

阅读课-培养孩子们的阅读兴趣

和孩子们一起过生日，这里的孩子，基本都没有过过生日，蛋糕对他们来说很美味！

非遗文化课-扎染

游戏课程-带孩子们玩桌游，在游戏中学习策略

制作美食-水果沙拉

还有很多精彩课程......

#04

导师培训

「志愿者精神」意指一种互助、不求回报的精神，它提倡“互相帮助、助人自助、无私奉献、不求回报”。志愿者凭借自己的双手、头脑、知识、爱心开展各种志愿服务活动，无偿帮助那些需要帮助的人们。

「小老师技能」本次活动，需要小老师们全身心参与教学当中，如何给山区孩子组织活动，如何与当地孩子相处，如何解决面临的问题，这些都是非常重要的技能，通过这次活动，小老师们将收获的不仅仅是一段经历，而且还有技能！

 「儿童心理学」

 相关‍‍‍‍

通过项目的培训和学习，让小老师掌握部分心理学知识，包括：‍‍‍‍‍‍‍

1. 相关教育理念：温柔而坚定的教育理念；‍‍‍‍

2. 儿童发展心理学：每个阶段的儿童心理特征；‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

3. 认知行为疗法：如何通过行动帮助山区孩子解决成长问题，培养良好习惯；

 双证书

 01 中国志愿服务网官方证明（40-50小时志愿服务时长）

 02 学校盖章证书

 #05

 关于报名

营期时间：7-8月份

参考营期

7月13日-19日

7月20日-26日

7月27日-8月2日

8月3日-8月9日

营期说明：

1、报名后可以申请调整；

2、如果认为时间太短，可以连报两期；

3、最终营期还会根据学校放假做调整；

4、6月份国际学校放假后可以联系定制；

合作联系方式：爱美丽老师 

夏令营目的地：贵州黔东南榕江县/黎平县/广西山区小学（提前至少一个月分配学校）

费用包含：

1、在当地小学开展教学活动所需教学、学习用品等必备基础物资；

2、志愿者到达目的地后产生的交通费、住宿费、餐饮费、服装、活动保险等；

3、夏令营期间山区孩子的早餐和午餐；

4、带队老师的费用、交通、住宿等；

5、给当地学校进行捐赠资金和物资，帮助学校解决一些困难问题；

6、贵阳机场接机/榕江站接站，飞贵阳的需要统一转高铁或者大巴、当地班车前往目的地；

7、资助一部分山区孩子参加“带孩子走出大山”前往深圳参加夏令营。

费用不包含：

1、前往贵州目的地的大交通，高铁或飞机；

2、个人消费；

3、个人捐赠；

捐赠说明：本次活动接受书本、乐器（电子钢琴等）、干净卫生的旧衣物、画架/画板等物品捐赠，所有物品都将随营期到达山区学校。

 退改说明：

 报名成功后，因个人原因在团队出发前取消的，按照以下标准退费：

 因单方原因退出行程的，按以下规则退改：

 行前20天（含）以上，退还100%活动费用；

 行前15天（含）-20天，退还80%活动费用；

 行前7天（含）-14天，退还60%活动费用；

 行前3天（含）-7天，退还40%活动费用；

 行前3天内，退还20%活动费用。

 如因不可抗因素（地质灾害、疫情等）取消活动的，扣除已产生的费用外（如已购买的衣服、教具等），其他费用退还或者延期。

 具体内容行程

 可找灯塔妈妈小管家咨询报名

 团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

承接企业团建/企业培训/企业沙龙

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车

详细内容可点击链接

港珠澳大桥

海上研学

详细内容可点击链接

待更新

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车

详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院

详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

     斯达高瓷

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

     天文台

详细内容可点击链接

中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

 喜欢就点个和“

 ”，

 有用可以

 收藏

 以及

 分享

 给朋友啊！谢谢

 


文章编号: 809a3a21adaecf773dd12184fe718d2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (主题夏令营系列 | 2025贵州乡村夏令营-亲子版，带孩子一起走进大山，当个小老师！) 2025-05-27 深圳亲子活动打卡   深圳亲子活动打卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzOTIzMA==&mid=2247485844&idx=3&sn=6cd5a7c8ad525182eeeeccc76dae10c3






点击公众号卡片关注我们

 关注，我才能把最新的遛娃宝地和有趣的亲子活动推荐给你⬇⬇⬇

经常有家长问我们

common problem

01

你们有没有让孩子去吃点“苦”的营？我家孩子从小生活太优渥了，不知柴米油盐，五谷不分，四肢不勤，想让我家孩子去锻炼一下？

02

我们家孩子沉迷游戏和手机，你们有没有不能带电子设备的营，我想让孩子放下手机去跟小伙伴互动？

03

 我家孩子长大了，我想让我家孩子去山里做点有意义的事，你们有这样的营么？

04

我家孩子不爱学习，做什么事都提不起兴趣，你们有没有去乡村的夏令营，激发我孩子的求知欲？

亲爱的家长，在这个被电子屏幕占据童年的时代，你是否也期待孩子能暂别虚拟世界，在真实的汗水中学会坚持？在集体协作中理解责任？在跨文化体验中开阔眼界？贵村山区乡村夏令营以乡村生活体验为根基，为孩子打造一场「扎根土地、滋养心灵」的历练之旅。

调研多位家长的需求后，我们决定

带孩子走进大山，给孩子们一次成长的历练

      1、让孩子去体验生命中不可或缺的部分：乡村大自然（现在有很多城市里的孩子都有自然缺失症）

      2、让孩子开始关注柴米油盐，体验父辈的生活

      3、带孩子去种地喂猪，吃点“苦”，成长有时候需要接地气（少点“公主病”和“王子病”）

      4、让孩子远离手机iPad，与泥土、庄稼、山、水、动物、朋友...充分互动，来一次沉浸式的生命成长体验

      5、陪伴当地留守儿童，激发孩子的情感、能力、社会认知等。

走进大山项目的意义

「夏令营对于山区孩子」

（1）获得陪伴‍‍‍

山区孩子大部分是留守儿童，在其成长过程中，普遍缺乏父母的陪伴和应有的家庭教育，尤其是暑期孩子大部分时间独自在家，很多孩子就此沉迷上电子产品和电子游戏；他们需要陪伴和引导。

（2）成长引导

在夏令营中，小老师将分享他知识和学习经验，比如教孩子如何管理情绪，如何面对成长的烦恼，帮助孩子们培养良好习惯；

（3）增长知识

由于教育资源的匮乏，有些乡村学校无法做到全面的素质教育，可是，儿童都是艺术天才，小老师在短短的数天里给他们提供一个机会，他们可以尽情的发挥自己的兴趣，让他们释放了自己身上的潜力，也让孩子看到自己身上的无限可能；

（4）打开认知

打开对自我和新世界的认知。通过小老师带来的素质教育课程，发掘自我兴趣，更好的认识自己；同时也能更好地了解外面的世界。

在贵州乡村，能做些什么？

01 当个小老师

夏令营期间，我们将走进山区小学，为山区孩子举办一场夏令营，夏令营内容由家长带着小老师们自行设计和交付，内容以素质教育为主；

家长引导孩子设计内容

家长作为榜样，带着孩子一起走上讲台

在家长帮助下，孩子自己完成活动执行

02 乡村调研

头脑风暴设计调查问卷，走进当地农户家里，着重了解留守老人和儿童情况；打开孩子们对乡村的认知；

03农活体验

体验面朝黄土背朝天的劳动

走进农田/地，了解农作物种类和农作物种植过程，认识各种农具，学习使用农具，并且拿起工具，完成农活任务：除草/播种/施肥等

认识农具

播种

浇水

除草

03体验农民伯伯的收获

一起下田抓鱼，用劳动，换取收获

04 小小饲养员

放牛、养猪（割猪草、切猪草、煮猪食、喂猪等）、养鸡鸭、养马等，让孩子学到实用的乡村生活技能，还能锻炼动手能力、责任感等，让孩子能够更好的理解生活

喂母猪

喂小猪

养马-洗马

养马-给马编头发

养马-清理马厩

喂鸡，了解鸡的习性和生长过程

05 学习做饭

手把手教，让孩子学做饭（至少学做一个菜），跟山区孩子一起准备晚餐！

06 与当地儿童一起野炊

与当地留守儿童一起生火做饭，窑鸡窑红薯，在稻田里进行野炊，分享美食。一起徒步乡村小路，一起溯溪，分享童年的快乐！

07 一起打水仗

炎热的夏季，最适合打水仗了！激情的和孩子们打水仗，释放压力，快乐成长；

8 一起策划晚会

编排节目，举办告别晚会

行程安排

营地住宿安排

乡村民宿，双人间/多人间

营期信息

营期安排：

7月20日-26日（已满）

7月27日-8月2日（已满）

 8月10日-8月16日（可定制团报名）

由于民宿房间有限，仅招募8组家庭

 合作联系方式

 ：爱美丽老师 

 

费用包含：

1、都匀高铁站/贵阳机场接送；

2、到达目的地后产生的交通、住宿、餐饮、服装、活动保险等；

3、带队老师的费用、交通、住宿等，师生比1:5；

4、1名摄影师费用，到达目的地后活动跟拍；

5、全程活动费用；

6、营期所需的物资；

费用不包含：

1、前往贵州目的地的大交通，高铁或飞机；

2、个人消费；

3、个人捐赠；

 退改说明：

 报名成功后，因个人原因在团队出发前取消的，按照以下标准退费：

 因单方原因退出行程的，按以下规则退改：

 行前20天（含）以上，退还100%活动费用；

 行前15天（含）-20天，退还80%活动费用；

 行前7天（含）-14天，退还60%活动费用；

 行前3天（含）-7天，退还40%活动费用；

 行前3天内，退还20%活动费用。

 如因不可抗因素（地质灾害、疫情等）取消活动的，扣除已产生的费用外（如已购买的衣服、教具等），其他费用退还或者延期。

 具体内容行程

 可找灯塔妈妈小管家咨询报名

 团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

承接企业团建/企业培训/企业沙龙

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车

详细内容可点击链接

港珠澳大桥

海上研学

详细内容可点击链接

待更新

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车

详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院

详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

     斯达高瓷

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

     天文台

详细内容可点击链接

中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

 喜欢就点个和“

 ”，

 有用可以

 收藏

 以及

 分享

 给朋友啊！谢谢

 


文章编号: 56e7a1f8ba12527b56ab81e31fc1220d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (突破速度与跨度的桥梁建设实践) 2025-05-27 长江边的人   长江边的人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDM5MzQxMA==&mid=2247484121&idx=1&sn=6eca7215325204c8e24cde3bf5735a34






突破速度与跨度的桥梁建造实践

（这是我2018年5月2号在美国西雅图，参加美国国际质量大会的一个演讲）

女士们、先生们：下午好！

 刚刚我与您分享了一段视频，里面所有的大桥都是我所任职的公司——MBEC建造的，MBEC是中国一家以修建大型铁路桥梁为主的企业。65年来，从修建万里长江第一桥——武汉长江大桥开始，MBEC已在国内外建造了2600多座桥梁，这些桥梁跨越江河湖海、飞越高山峡谷，使铁路、轻轨、高铁、公路成为运输动脉。

中国幅员辽阔，地貌复杂，山峦叠嶂，水系纵横。近年来中国经济飞速发展，人们亟需跨越时间和空间的阻隔，而解决这一问题的最好办法就是修建时速大于200公里的高速铁路网，方便人们自由便捷地出行。高铁建设面临众多复杂的技术难题， 我们在高速铁路桥梁建造方面进行积极探索和创新，专心、专注、专业开展桥梁适应高速大跨环境下安全舒适和稳定平顺等课题研究，为中国高速铁路的高质量发展奠定坚实基础。

我们秉承创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，以期实现建筑、艺术、环保与科技和谐相融。在港珠澳大桥建设中，我们研发了承台、墩身、梁体整体预制架设技术，减少海上施工辅助平台的使用并力求全部回收，将海上作业变为陆上工厂制造，不让一滴泥浆排到大海，既保证了工程质量，改善了桥梁在海洋腐蚀条件下的耐久性，还将对海洋的污染降到最低。同时严格控制振动、噪音和照明，最大限度地保护海洋水生生物，特别是珍稀保护动物——白海豚。在青藏高原，我们坚持“保护最大、破坏最小、恢复最多”的环保方针，使千年植被得到有效保护，我们修建的青藏铁路重点工程拉萨河大桥宛如一条洁白的哈达飘扬在青藏高原的蓝天、白云、碧草间。为保障“高原精灵”藏羚羊等珍稀野生动物的正常生活、自由迁徙和繁衍，青藏铁路沿线设置了33处野生动物通道，便于藏羚羊自由迁徙。

我们坚持“坚守质量、传承创新”的传统，采用“科学研究、桥梁设计、工程施工、装备研发”四位一体的质量管理模式，建立覆盖前期策划、施组方案确定、材料进场检验、施工过程控制、竣工验收交付以及售后运营服务等产品生产的全过程、全要素控制共 20类质量管理制度体系，应用工程首件制、隐蔽工程录影制、质量责任制、工程实名制等质量管理方法，实现桥梁全寿命周期质量管理。我们始终以科技创新和技术进步为动力，保证并提升产品质量，确保桥梁能够在全寿命期内连续、高效、优质、安全地为社会服务。

 南京大胜关长江大桥，是北京到上海高速铁路跨越长江的六线铁路大桥，主跨2×336米，双跨连拱为世界同类级别高速铁路大桥中跨度最大。我们研发了道碴槽板与正交异性桥面板连为整体的桥面结构，提高了桥面整体刚度，确保列车高速运行平稳舒适。这一技术，在后续的高速铁路桥梁中广泛应用。

武汉天兴洲长江大桥，是北京到广州高速铁路跨越长江的控制性工程，主跨504米，有效保障长江水路运输安全。我们充分利用桥位资源，实现人工构筑物与自然环境的协调统一，大力推行桥梁公铁共建方案，让公路、地铁、铁路等多种交通形式在一座大桥上实现。为此，我们创新研发了三索面三主桁新型结构型式，较大幅度增强大桥整体刚度和断面刚度。为保证安装质量，我们变零散拼装为整体吊装，采取钢桁梁整节段架设技术。这一技术，在后续的黄冈、铜陵长江公铁两用大桥等众多桥梁建设中推广应用。

中国的东西部地区沟壑纵横，交通不便，身居大山的民众，同样渴望便捷走出深山，因此山区高速铁路建设方兴未艾。在艰险山区桥梁建设中，由于自然条件限制，无法满足常规桥位大节段运输、大吨位吊装的条件，且高空拼接质量难以保证。为此，我们因地制宜研发“转体”施工工艺：对一些拱桥依附山体将半跨拼装为整体，然后转动至设计位置实现合龙。用这一技术成功建造了贵州水柏铁路北盘江大桥。在大瑞铁路澜沧江桥的建设中，我们又将转体技术进一步发展，利用山体坡度，拱圈结构分两次“竖向转体”顺利合龙。“转体”施工实现了从不可能到可能、变高空为平地施工，减小危险作业时间，确保了工程质量。如今这项技术还在跨越既有铁路和高速公路时多次应用。

 桥梁是交通的纽带，承担着繁重的交通运输任务，确保其安全、健康、持续运行，对社会影响巨大。在提升桥梁产品质量的同时，我们十分关注服务质量的提升，以期为桥梁全寿命周期提供质量保证与服务。我们大力推进“智慧桥梁”建设，依托互联网和光纤传感、电子传感等技术，为百余座大桥构建“智慧服务”系统，全天候监控桥梁运行状况，当某些指标超过限值实时报警，确保运营安全。科学、精准、高效地实现了桥梁各类复杂、隐蔽、高空部位的检测，给桥梁全生命周期提供实时“体检”和精准“诊治”。 

 女士们、先生们！今天的中国，高速铁路纵横交错、四通八达，翻山越岭、跨江越河，每天都在高速运行，满足了数亿人的出行需求。MBEC在高速铁路建设的大潮中迎来了快速、持续地发展。我们先后荣获中国质量奖和国家科技进步奖32项，先后在美国匹兹堡荣获国际桥梁大会乔治·理查德森大奖及国际桥协（IABSE）奖7项。今天，在武汉，我们正在建造主跨1700米的双层悬索桥——杨泗港长江大桥，实现一跨过长江；在南通，我们正在承建主跨1092米的公铁两用斜拉桥——沪通长江大桥；在镇江正在承建主跨1092米的公铁两用斜悬索桥——五峰山长江大桥；在孟加拉恒河之上，正在修建孟加拉国举国期盼的“梦想之桥”——帕德玛大桥。

 女士们、先生们，在中国，建桥铺路被喻为行善积德的修行，我非常热爱建桥事业并为之自豪，将此作为我一生的职业。近年来中国桥梁建造技术有了飞速的发展，我们积累了大量丰富的经验。我们每两年在武汉MBEC总部举办国际桥梁科技论坛，目前已成功举办6届，与来自美国、德国、法国、日本、俄罗斯等10多个国家的桥梁专家共同分享我们最新发展成果。我们期盼与全球业界同行和各界朋友进一步交流，共享共赢，共同推动世界桥梁技术的进步和服务的改善，实现更美好的交通体验，让我们的作品，挺拔于天地间，架设起沟通世界桥梁。 

最后，感谢此次大会给我提供与大家分享交流的机会，也感谢诸位的聆听，谢谢！ 

20180406（20210612修改）

 


文章编号: 4f8843422bc4246de991a5046caa75fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【免费资源分享】《跟着书本去旅行》央视纪录片510集) 2025-05-27 Muma纷享   Muma纷享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Njg3NjkyNw==&mid=2247562634&idx=7&sn=735d62133beb3185efaa05a9d8a1e88b




这里是Muma纷享，有问题请添加沐嘛小助手：mu20210531每天发布免费资源，联系作者可取资源。教育是一场长跑，我们只是在陪着孩子成长。家长好好学习，孩子天天向上！用心灌溉，静待花开！强烈建议加星标关注每日分享不错过！终生VIP：百度网盘存放路径资料分享—5.语文国学 —E022寒假陪孩子看点啥？今天为家长朋友们推荐了一部央视拍摄的神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑、风土人情……链接：https://tv.cctv.com/lm/gzsbqlx/index.shtml一共整理了464集网盘资源，需要的可以下载！向上滑动查看⏬第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象谷第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集 如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第293集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第294集 大同寻珍——悬空寺第295集 大同寻珍——雁北社火第296集 孟姜女哭长城第297集 我在“齐国”修长城第298集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第299集 皖东寻迹——探寻天门之险第300集 皖东寻迹——诗仙长眠地向上滑动查看⏬《跟着书本去旅行》第301-510集第301集 皖东寻迹——情归江东第302集 我要去延安（一）第303集 我要去延安（二）第304集 我要去延安（三）第305集 地道战中的智慧第306集 气吞山河的狼牙山之歌第307集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第308集 诗意潍坊——奇人板桥第309集 走进淄博——书从友中来第310集 走进淄博——探一处洞穴第311集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第312集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第313集 如画婺源——徽派建筑第314集 太原访古——晋阳城第315集 太原访古——戏曲之乡第316集 太原访古——陈醋探源第317集 太原访古——晋祠（上）第318集 太原访古——晋祠（下）第319集 太原访古——寻找狄仁杰第320集 太原访古——面食王国第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第322集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第323集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第324集 探秘闽东——畲族风情（上）第325集 探秘闽东——畲族风情（下）第326集 南京游记——紫金山天文台（上）第327集 南京游记——紫金山天文台（下）第328集 南京游记——江宁织造府第329集 南京游记——多彩云锦第330集 恐龙之旅第331集 觅一味美食第332集 奇趣自然——多彩植物染第333集 奇趣自然——巧手植物染第334集 奇趣自然——三清奇峰第335集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第336集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第337集 钦州的白海豚——家园之恋第338集 湖州之远——寻梦百间楼第339集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第340集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第341集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第342集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第343集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第344集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第345集 探秘自然——花的绽放第346集 南京印象——南京城墙（上）第347集 南京印象——南京城墙（下）第348集 南京印象——《背影》第349集 手艺的魅力——变化的竹子第350集 手艺的魅力——巧用泥巴第351集 手艺的魅力——风筝技艺第352集 手艺的魅力——一方好砚第353集 古都漫步——辉煌的建筑第354集 古都漫步——食在古都（上）第355集 古都漫步——食在古都（下）第356集 古都漫步——古都天文台第357集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第358集 书香端午访汨罗——香草端午第359集 书香端午访汨罗——欢腾端午第360集 书香端午访汨罗——端午风味第361集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第362集 古都漫步——趣味非遗第363集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第364集 长江流域的珍宝——玉器密码第365集 漫步颍淮——管仲故里（上）第366集 漫步颍淮——管仲故里（下）第367集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第368集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第369集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第370集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第371集 寻一份香脆第372集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第373集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第374集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第375集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第376集 书本中的古迹——奇观探秘第377集 书本中的古迹——城墙的诉说第378集 书本中的古迹——大美卢沟桥第379集 书本中的古迹——非凡的长城第380集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第381集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第382集 灵境宝地——黄帝铸鼎第383集 灵境宝地——神话拼图第384集 灵境宝地——姥姥的剪纸第385集 光照延安——为人民服务第386集 光照延安——南泥湾第387集 光照延安——红色新闻山第388集 光照延安——献给人民的声音第389集 走进才子之乡——入梦临川（上）第390集 走进才子之乡——入梦临川（下）第391集 走进才子之乡——南丰先生（上）第392集 走进才子之乡——南丰先生（下）第393集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第394集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第395集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第396集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第397集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第398集 函谷雄关——紫气东来第399集 函谷雄关——黄河绕关第400集 函谷雄关——崤函古道第401集 函谷雄关——崤函之固第402集 函谷雄关——函关古城第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射第407集 成语之都邯郸——完璧归赵第408集 成语之都邯郸——负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集 女娲补天第418集 探霞浦 讨小海第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天——寻秋之旅第421集 北京的秋天——团圆月饼第422集 北京的秋天——硕果满园第423集 北京的秋天——一栗知秋第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集 壮美中轴线——天桥第434集 壮美中轴线——前门老字号第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集 壮美中轴线——天坛传奇第438集 壮美中轴线——前门美食第439集 壮美中轴线——正阳门第440集 美中轴线——先农坛（上）第441集 壮美中轴线——先农坛（下）第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中——汉王刘邦第447集 寻迹汉中——明修栈道第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中——守望朱鹮第450集 寻迹汉中——汉中味道第451集 绍兴访古——大禹治水（上）第452集 绍兴访古——大禹治水（下）第453集 绍兴访古——卧薪尝胆第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州——湖光月色第458集 金秋月明下扬州——古街风情第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）第468集 壮美中轴线——景山（上）第469集 壮美中轴线——景山（下）第470集 壮美中轴线——钟鼓楼第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记——川藏茶马古道第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池——神奇的连池第481集 走进五大连池——大地的天窗第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观第483集 走进五大连池——生命的复苏第484集 走进五大连池——温泊之美第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集 北海秘境——时空之旅第496集 北海秘境——静心斋（上）第497集 北海秘境——静心斋（下）第498集 北海秘境——濠濮间第499集 北海秘境——团城第500集 北海秘境——疯狂的石头第501集 北海秘境——白塔传奇第502集 北海秘境——快雪堂第503集 北海秘境——阅古楼第504集 北海秘境——十二时辰之美第505集 孔乙己第506集 北海秘境——画舫斋第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落——西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信以上截图仅仅是管中窥豹如果你也觉得这份资源很棒欢迎点击在看转发领取感谢您的关注与支持~免费领取方式点击右下角 “赞” 和 “在看”关注公众号【Muma纷享】复制编号：E022发送至沐嘛助手：mu20210531注：整理不易，如果您觉得本期资源很棒，请点击在看、多多转发！感谢支持！往期推荐★★★★★30多T资源，超级网盘终生VIP火热招募中！★★★★★【免费资源分享】Oxford Phonics World Readers 牛津自然拼读教材配套绘本【免费资源分享】My new words 美国加州小学高颜值词汇启蒙教材【免费资源分享】剑桥官方划重点的「核心单词书」【免费资源分享】《如果我是一只动物》带娃一起看这部动物成长类纪录片【免费资源分享】Big Science系列培生爆红的顶级教材【免费资源分享】Reading Sentence，句子专项阅读练习册,帮孩子打好阅读基础【免费资源分享】《WordGirl》单词女孩2季全美国原版自然拼读动画~【免费资源分享】Gigantosaurus 小恐龙大冒险英文版动画 52集 推荐【免费资源分享】朗文探索少儿英语 Our Discovery Island 1-6级（学生书+白板软件+试卷+其他）【免费资源分享】唐老鸭漫游数学奇境, 迪士尼有史以来最成功的数学启蒙动画【免费资源分享】《芝麻街》英语Sesame Street（含绘本+动画资源）【免费资源分享】《Cyberchase》数学小先锋，数学是如此有趣【免费资源分享】Science Adventures 英文自然科学漫画绘本【免费资源分享】Vocabulary workshop 火爆国际学校的词汇书【免费资源分享】《冰河时代》系列1~5合集！中文版+英文版，好莱坞最卖座的动画电影【免费资源分享】《Meet the Animals》62集，动画+电子书+音频！儿童英语科普分级动画【免费资源分享】《Writing Framework》从造句、段落到文章，完美解决英文写作【免费资源分享】加州核心词汇练习册，读练结合又能数学启蒙的超强英语指读神器！【免费资源分享】《Little white fish》小白鱼，全部配套视频和音频,热销60万册【免费资源分享】Timelinks全套(GK-G6教材)美国小学社会科学【免费资源分享】385集动画版古诗词四大名著国学经典！乐乐课堂大语文！【免费资源分享】数字小精灵-BBC 数学启蒙真人动画片 全2季共65集（适合4岁以上）【免费资源分享】《How Things Work》TED系列科普动画带字幕，了解一切万物的因果关系、循环秩序及科普【免费资源分享】BrainPOP人物传记短片20集，全球几百万学生都在看！【免费资源分享】The Week Junior 英国青少年时事新闻杂志 2017-2021年全【免费资源分享】美国小学顶级外教为你精读100本经典绘本【免费资源分享】《闹腾的小狮子》：语速较慢、对白简单、重复率高、有韵律感，附1-2季视频资源【免费资源分享】天线宝宝 Teletubbies 英文高清版1-6季(快来跟天线宝宝一起来学英语)【免费资源分享】手绘科普童书4册，自然+海洋+食物+农场，跟孩子一起认真感受世界吧！【免费资源分享】《数学城小兄妹》全四季！适合学龄前儿童数学启蒙的动画片趣味十足！【免费资源分享】Dinosaur Songs 0-5岁磨耳朵英文启蒙儿歌【免费资源分享】Discover美国经典科普杂志（发现）杂志2020-2021全【免费资源分享】Global Issues系列36本全！KET+PET素质教学材料书！美国国家地理出版【免费资源分享】《小老虎丹尼尔》情绪管理动画片 7季视频+音频【免费资源分享】《Cloudbabies》云彩宝宝BBC出品天马行空的梦幻动画【免费资源分享】Evan-moor练习册资源Daily每日练习系列,美国加州教辅名系【免费资源分享】Brady’s World 布莱迪的世界，全套30集动画课程和音频！美国原版绘本【免费资源分享】《忙忙碌碌镇》51集超经典的侦探推理动画，锻炼孩子观察和分析能力！【免费资源分享】低龄孩子也能用的STEM科学艺术美学启蒙杂志OKIDO（奥趣多）【免费资源分享】史上最全自然拼读资源汇总：9大教材+动画片+音视频+拓展阅读一应俱全！【免费资源分享】Storyfun1-6剑桥少儿英语官方备考资料（含学生书+练习册+教师书+音频+答案）【免费资源分享】《Jungel Brown》丛林布朗熊故事，英文版 [全26集]【免费资源分享】熊猫博士看世界，15个主题，超过120节少儿趣味知识科普课【免费资源分享】《Helper职业梦想探索之旅》一套真正适合孩子职业启蒙的【免费资源分享】《Future Genius》How it works 新刊，7-11岁孩子精美科普杂志【免费资源分享】The Numtums 《数字虫》 1-3季+音频 BBC数学启蒙动画【免费资源分享】1000页图画英语词典，帮助孩子轻松掌握500个常用单词！【免费资源分享】北美儿童文学蟋蟀杂志大合集（2016~2022.1）适合0-14岁【免费资源分享】 my pals are here 1A-6B 新加坡小学英语教材 全套资源【免费资源分享】Reading Explorer外教精讲视频课144节，轻松学习顶级阅读教材【免费资源分享】Read and master15本自然拼读小书【免费资源分享】《Tumble Leaf》飘零叶 最佳学龄前儿童动画片【免费资源分享】Evan Moor出品的Read and Understand Tales系列G1-4共3册【免费资源分享】《Learn English with TV Series》系列【免费资源分享】MinuteEarth漫画风格的英语科普类视频 百科知识+英语学习【免费资源分享】Learning English-the sounds of English音标课程,BBC学习频道出品【免费资源分享】原版网红教材Reach Higher全套资源终于找齐了！【免费资源分享】20部高清动画片，带孩子看起来！【免费资源分享】在学校在课堂的10份精美英语海报，学会教室语言。【免费资源分享】《Twirlywoos》趣趣知知鸟适合低幼宝宝的50集超有趣动画片【免费资源分享】1000多页的美国小学“单词银行”词汇资料，让孩子背单词事半功倍！【免费资源分享】《Learning Math》数学尖子都在用（含幼儿园-6年级全套）享誉全球的新加坡数学练习册【免费资源分享】《Storytime》专门面向儿童的故事类杂志来啦！【免费资源分享】Guided Reading 全球流行的阅读理解训练，全套1-13级附阅读技巧分享【免费资源分享】自然拼读练习纸，从零到一，开啔自主阅读之路，火爆妈妈圈的36周【免费资源分享】剑桥国际少儿英语Kid's Box第二版全套资源，含白板软件、学生用书、教师用书、音视频等【免费资源分享】学乐小读者First Little Readers，学乐版Raz， 绘本+音频+18集动画【免费资源分享】1500多页美国原版作业纸，国际学校都用来提高孩子的阅读能力！【免费资源分享】60集英语童话故事分级动画及相关配套练习册【免费资源分享】Barefoot Books全宇宙最美的经典绘本！视频+音频+PDF全套【免费资源分享】轻松认识100字！超好玩的识字互动游戏册！【免费资源分享】English singsing！一部让孩子的英语词汇量暴涨1000+的动画片！【免费资源分享】超重磅的35节语法课，搞定小学初中所有语法点【免费资源分享】《My Station Math》数学练习纸，超火的MTS轻松搞定数学启蒙【免费资源分享】summer express全9级，学乐语数英综合全彩暑期练习纸【免费资源分享】归纳总结了六套2-3岁数学启蒙练习册，带孩子在玩中学【免费资源分享】DK《1000个有用的单词》视频+音频+高清PDF全套资源！【免费资源分享】《举一反三》史上最全小学奥数,全套资源(1-6年级教学视频+讲义+练习)【免费资源分享】非常珍贵的可汗学院语法中英文讲解视频112集【免费资源分享】1500张识字卡片，帮助孩子快速能够自主阅读【免费资源分享】《Oxford Discover》全套PDF + 音频+视频+练习册！美国小学教材，牛津金奖分级教材【免费资源分享】兔小贝英语宝典-50集，一部神奇的英语宝典！【免费资源分享】Dinopaws快乐小恐龙，恐龙主题启蒙动画，51集带字幕，语速较慢，恐龙迷们可以用来学习启蒙英语！BBC出品【免费资源分享】《It's me grow》PDF教材+学生用书+配套故事书,史上最强自拼组合【免费资源分享】英语情景动画Kids Pages(Easy English)火爆油管【免费资源分享】kindergarten Math Made Fun 美国幼儿园近1000页的全套素材【免费资源分享】Sight Word Fluency&Word Work 高频词流利阅读全四册【免费资源分享】《聪明的一休》52集视频，童年经典动画片，和孩子一起怀念我们的童年【免费资源分享】BrainPOP Jr 科学动画视频课，58集【免费资源分享】Teacher Celine英语启蒙外教视频，国外超火的启蒙外教视频【免费资源分享】《Booba》稀缺的超搞笑啔智动画，51集完整版【免费资源分享】《Little Bear》天才宝贝熊全五季，美音启蒙动画【免费资源分享】Didi's day 低龄慢速，全31集，英语启蒙从这里开始！【免费资源分享】澳洲小草怪系列之Grug，善良有爱的瓜哥，PDF【免费资源分享】《Milly and Molly》双语绘本 开心的米莉茉莉 系列【免费资源分享】《Kipper》小狗卡皮19集，儿童最佳启蒙英语动画【免费资源分享】《Roary the Racing Car赛车小劳瑞》英文启蒙动画，共3季附音频【免费资源分享】Tinga Tinga Tales廷加传奇 1-2季 BBC 动物科普动画 极具艺术气息有趣【免费资源分享】《Spot Bots》三个机器人，第1季全26集，英文动画片【免费资源分享】《Go Away, Unicorn!》走开吧 独角兽，英文动画片26集配中文字幕【免费资源分享】《Moomin Valley》姆明山谷，送给最美好的亲子时光~豆瓣评分9.3！芬兰国宝级治愈动画【免费资源分享】《睡衣小英雄 PJ Masks 》维护正义的变身小英雄~小朋友超喜欢的动画片【免费资源分享】轻松掌握1600+词汇，43大主题英语彩色单词卡【免费资源分享】《Super simple》（极简化学，极简生物，极简物流，极简数学）全套4本高清PDF，DK出品【免费资源分享】《疯狂的兔子》第1~2季全156集视频全球热播搞笑英语动画【免费资源分享】迪斯尼太空题材动画: 明日世界的米尔斯1+2季, Miles From【免费资源分享】《Olivia》小猪奥莉薇，全世界大小朋友都喜欢的动画片【免费资源分享】《My Pet and Me》 萌宠和我BBC儿童宠物科普节目宠物与我3季【免费资源分享】Footy Pups 英文版1-2季外挂字幕，BBC足球题材动画片，特别推荐【免费资源分享】《Between the Lions》我们一家都是狮 7次艾美奖！自然拼读必看【免费资源分享】Elena of Avalor 艾莲娜公主来了！共2季，继《小公主苏菲亚》后，迪斯尼的新公主【免费资源分享】《Bob's Burgers》开心汉堡店，儿童动画剧 1-6季 老少皆宜Fox动画剧【免费资源分享】香港朗文自然拼读Phonics fun 1-6 学生用书、音频、答案、家长手册！【免费资源分享】台湾小学自然拼读教材 Fun With Phonics 1-7册 词卡＋配套BBC教学动画【免费资源分享】高频词阅读理解Sight Word Reader & Comprehension全3册共278页【免费资源分享】Read and master15本自然拼读小书【免费资源分享】加州核心词汇练习册，读练结合又能数学启蒙的超强英语指读神器！【免费资源分享】史上最全自然拼读资源汇总：9大教材+动画片+音视频+拓展阅读一应俱全！【免费资源分享】Lalaloopsy 乐乐天使 英文版1+2季共52集【免费资源分享】《Blaze and the Monster Machines 》旋风战车队1-3季 烈焰与怪物卡车【免费资源分享】Anima Phonics英国学校都在用的自然拼读教材+练习纸+精美海报+互动游戏+闪卡~【免费资源分享】完整版2600页幼儿英语启蒙字母练习册素材，幼小家长必备！【免费资源分享】自然拼读练习册《Phonics No Prep Massive MEGA Bundle》【免费资源分享】Sight Word Rings英文随身卡.英语启蒙高频词必备【免费资源分享】《Nelson Phonics》尼尔森自然拼读（外教视频课+全套教材）【免费资源分享】《It's me grow》PDF教材+学生用书+配套故事书史上最强自拼组合【免费资源分享】Sight Word Fluency Read and Color高频词阅读理解涂色练习册【免费资源分享】自然拼读法 Kids ABC英语启蒙（包含视频+音频+儿歌+亲子手册）【免费资源分享】Usborne Phonics Readers1-12（含音频）斯伯恩自然拼读读物【免费资源分享】《Sight Word Fluency Check》高频词练习册【免费资源分享】《Sounds Great》全球最畅销的自然拼读教材【免费资源分享】Progressive Phonics一套自成体系的自然拼读教材，一网打尽字母+拼读+书写！【免费资源分享】Word family资源全套，轻松辅助单词记忆【免费资源分享】 Phonics for Kids全四册，英文字母启蒙教材【免费资源分享】风靡全球的丽声北极星自然拼读绘本1-6级全套教学设计与课件【免费资源分享】《Speed Phonics》稀缺自然拼读教材，快速简明学自然拼读【免费资源分享】Super Phonics 自然拼读教材，让孩子成为英语自然拼读小高手【免费资源分享】2262页超有趣的练习纸，让孩子玩乐中掌握1000+词汇量【免费资源分享】外研社丽声拼读故事会 1-6级全套【免费资源分享】Preschool Prep，Phonics自然拼读+Sight Word高频词，风靡美国【免费资源分享】43个自然拼读游戏让孩子在游戏中轻松掌握自然拼读【免费资源分享】《 Sight Word Tales》从故事中学会100个常见词，快速提升阅读能力【免费资源分享】88集Hello Carrie，自然拼读真人外教视频，轻松助娃学拼读【免费资源分享】Phonics Tales 自然拼读主题故事书【免费资源分享】Math Mammoth LightBlue Series G1-G6媲美新加坡数学的幼小数学教材【免费资源分享】《MATH WORD WALL》数学环创墙贴【免费资源分享】Dog Loves Books，BBC阅读习惯培养动画【免费资源分享】发现个Word family的新宝藏，这资源够用好几年【免费资源分享】phonics kids，蒲公英自然拼读，全套电子教材+视频【免费资源分享】自然拼读学习神器！最全的自然拼读学习素材了全套书+练习册+指导书+闪卡+音频+游戏素材+学习课件【免费资源分享】36周自然拼读练习纸，从零到一，开啔自主阅读之路火爆妈妈圈【免费资源分享】自然拼读动画，让娃轻松搞定60个自然拼读规则！超级可爱又脑洞大开【免费资源分享】News Bites 新加坡主流儿童英文报，不可错过！【免费资源分享】bananagram英美孩子记单词的法宝，可以玩到初高中的经典教具！【免费资源分享】汉声中国童话362个音频故事+12本PDF电子书，中国人自己的童话故事！【免费资源分享】超赞的172个自然拼读发音视频，孩子学习之后看见英文单词就能准确发音【免费资源分享】畅销全世界的《小猪小象》PDF绘本+音频+视频【免费资源分享】美国abdo在线图书馆8000多册英文绘本，内容丰富全面【免费资源分享】《悠游阅读 成长计划》专为中国英语启蒙度身定制的PDF+MP4动画【免费资源分享】一个单词七种玩法，高频词复习宝典【免费资源分享】120多页新概念语法思维导图手绘版，学霸都在用【免费资源分享】《Biscuit》小饼干狗-全套高清PDF绘本（46本）+音频+译文，畅销欧美【免费资源分享】Reader's Theater，让孩子在有趣的角色扮演中轻松学英语！【免费资源分享】 I have，Who has游戏素材9册，美国课堂在都在用的自然拼读桌游【免费资源分享】《Preschool Alphabet Packet》英语启蒙，学习26个字母必备练习册【免费资源分享】YOU Word Seach超火爆的字母拼写寻找游戏书【免费资源分享】《From head to toe》超全绘本拓展游戏13套【免费资源分享】Twinkl网站 Phonics 系列的30个视频，所有字母高清口音示范！【免费资源分享】《WH Question Flip Cards》WH问答卡片【免费资源分享】13款植物、动物成长折页主题翻翻书【免费资源分享】Five Little Monkeys 主题作业纸，精美画面+可爱卡通，孩子一定会喜欢~【免费资源分享】Play Along，适合0~3岁零基础启蒙的三十多年前被低估的经典【免费资源分享】小学初中大语文专项练习手册【免费资源分享】《棚车少年》畅销60年的经典童书，全球销量超过2亿册，美国国宝级读物全套143部PDF+音频【免费资源分享】《Muffin Songs》美国童谣 经典英文磨耳朵A-Z共260个原版童谣【免费资源分享】Patty Shukla儿歌，零基础英语启蒙必备的专业TPR儿歌，真人外教【免费资源分享】幼儿英语阅读理解20篇，每天一篇，阅读能力超车必备！！【免费资源分享】《奇先生妙小姐》中英文动画+绘本PDF+音频全套资源来啦！畅销40多年风靡全球【免费资源分享】廖彩杏书单，100本英文原版绘本+音频+视频+52周计划表【免费资源分享】1000个生活英语单词，90幅图全收录，看图学单词！【免费资源分享】《身体大发现》绝版科普绘本，带孩子认知生命，了解身体【免费资源分享】Shell Education征服全科系列练习册，幼儿园到小学全七册【免费资源分享】Grammar Goals 1-3麦克米伦专项语法技能课程【免费资源分享】Scholastic Learning Express学乐出品的儿童英语原版同步练习册【免费资源分享】《字有道理》语文老师都极力推荐的汉字认知课程【免费资源分享】《动物街64号》BBC经典动画，视频音频资源~【免费资源分享】亲情漫画《父与子》，永不消逝的纯真，中英双语动画195集+音频资源【免费资源分享】《数学动手做出来》，教你怎么陪伴孩子玩数学【免费资源分享】德国80%的家庭都在用的风靡全球的思维教具“逻辑狗”【免费资源分享】《中华古诗文读本》海淀鸡娃圈流传网红书“小红书”全套12册PDF+导读+点读+音频资源【免费资源分享】全彩高清中国历史地理电子书合集【免费资源分享】轻松识记3000字！讲述汉字“前世今生”的中华字课！！【免费资源分享】《Speed Phonics》稀缺自然拼读教材，快速简明学自然拼读【免费资源分享】《Doodle Town》涂鸦小镇调动孩子的视觉，听觉，结合艺术与绘画的全新教材【免费资源分享】《消防员山姆》BBC儿童安全教育动画片，中文版136集+英文版7季91集【免费资源分享】Journeys配套超实用闪卡，有图有解释有例句还有单词的使用练习题，加州教材，让记单词不再枯燥！【免费资源分享】巴布工程师(Bob The Builder) 16季中文全207集+中英文26集，英国学龄前儿童最喜欢的动画片【免费资源分享】Maple Leaf Learning超火英文启蒙儿歌！120集各类主题！可大大提升孩子的听力与口语！【免费资源分享】国家地理 Footprint系列 A2-B2 含92册分级读物+补充视频，提升阅读能力必备【免费资源分享】英语启蒙资源，我的第一本亲子英文书，PDF+MP3【免费资源分享】lucas the spider小蜘蛛卢卡斯 超萌小蜘蛛动画！孩子大人都喜欢火爆全网的小蜘蛛【免费资源分享】剑桥小学英语教材 Power Up 全6级，含白板软件、学生用书、教师用书、活动手册、Flashcard等【免费资源分享】《Zearn Maths》比尔盖茨力荐的顶尖数学思维练习册【免费资源分享】《Mr. Monkey, Monkey Mechanic 》猴子修理工，STEM动画小机械迷们的最爱！【免费资源分享】《 Llama Llama》羊驼拉玛英文原版动画1-2季+音频+PDF【免费资源分享】Big Fun1-3级别综合性教材培生朗文（含学生用书+练习册+音频+视频+白板+游戏互动软件）【免费资源分享】Jolly Phonics 儿童自然拼读教材全套 绘本+音频+练习【免费资源分享】这三套利用磁力片的数学游戏书，让孩子从玩中锻炼数学力！【免费资源分享】《哈利波特》1-8集全资源（中英电影+中英有声书+电子书+台词剧本）【免费资源分享】好奇少年的双语科学世界视频+音频+卡片60集，发掘孩子的好奇心!【免费资源分享】跟Jack Hartmann唱着学会单词和拼读！火爆油管的魔性大叔【免费资源分享】《Martha Speaks》词汇拓展动画~如果你喜欢《牛津树》，一定也会爱上它！【免费资源分享】《hi little car》嗨，小汽车！包含30种交通工具的动画片【免费资源分享】《查理与罗拉》全3季，BBC收视率最高、英国最佳学前系列动画【免费资源分享】万用亲子英语8000句+8000句墙卡，分分钟搞定英语！【免费资源分享】《不一样的卡梅拉》PDF绘本+中文音频+英文音频+视频【免费资源分享】《万物运转的秘密》26集，BBC经典科普动画片，带孩子走进神奇的物理世界【免费资源分享】哆啦A梦竟然出了英文版！1-2季共39集，附电子漫画【免费资源分享】Amazing China短视频60集，CCTV纪录片俯瞰美丽中国！【免费资源分享】《微观小世界》纪录片手法拍摄自然昆虫世界，大自然交响曲【免费资源分享】Evan-Moor Smart Start 三册综合英文练习册prek-GK【免费资源分享】《Dave and Ava 》100集高清视频！媲美迪士尼世界级制作水准，3D儿歌童谣动画【免费资源分享】《跟着书本去旅行》央视纪录片510集【免费资源分享】《名侦探柯南》英文版1-5季动画和6集剧场版电影来了！【免费资源分享】《Doc.McD55-Stuffins》 玩具小医生1-4季，适合6-12岁的小萝莉迪士尼出品的动画【免费资源分享】在家就能轻松快乐学奥数！乐乐课堂小学1-6年级奥数天天练视频（含奥数天天练）【免费资源分享】你想知道的人体奥秘都在这，150多集TED-Ed科普动画短片，超适合孩子看！【免费资源分享】能与SSS相媲美儿歌Cocomelon，非常适合低幼宝宝作为英语启蒙儿歌观看。【免费资源分享】CHUCHU TV英文儿歌系列271集，YouTube订阅量排第一的儿歌频道，也是国外最受欢迎的英文儿歌【免费资源分享】 show and tell 1-3级别 课本+练习册+视频+白板软件 牛津幼儿英语教材【免费资源分享】 Frog and Toad 系列!含PDF+音频+精读文档 桥梁书届的翘楚【免费资源分享】21部皮克斯动画电影大盘点（合集）【免费资源分享】新概念英语竟然出了动画版！1-4册PDF书+视频+音频全套 经典英语读物【免费资源分享】《Feeling Better》让孩子学会做情绪的主人！高情商孩子都在看的BBC节目【免费资源分享】《Go!Go!Cory Carson》小小车向前冲！1-3季儿童启蒙英语动画【免费资源分享】《Geronimo Stilton》老鼠记者 1-3季1080P 推荐一部英音原声教育动画片【免费资源分享】小科学家埃达-儿童科普动画，STEAM绘本改编，打开好奇心，探索更多的未知科学世界！【免费资源分享】自然拼读动画-单词世界word world全3季高清动画+音频+练习纸！最全资源包免费领！【免费资源分享】《清华幼儿英语语感启蒙》4个级别高清动画+外教视频【免费资源分享】Reach higher外教视频课和相关课件PPT【免费资源分享】Little Princess 小公主系列动画全100集 中英双语字幕+绘本PDF适合3-6岁【免费资源分享】分门别类整理好1000本安静书，做给小宝宝玩【免费资源分享】《丽声北极星分级绘本》第1-4级全套资源(音视频+PDF+PPT绘本课件+教学设计）【免费资源分享】300张高频词单词闪卡海报高清晰高颜值【免费资源分享】《哈利波特》全世界最畅销的英文读本，魔法石精读课【免费资源分享】《Tire Town School 汽车学校》72集音频+绘本PDF+动画！Little Fox出品【免费资源分享】比尔盖茨配音，巴菲特亲自为孩子们拍的财商教育动画和绘本【免费资源分享】培生Pearson 可点读PDF (内嵌音频) 0-6岁低幼读物【免费资源分享】《Learn English with Friends》跟着老友记学英语，全网最火重温经典！【免费资源分享】《跟小小孩说英语》一套适合学习家庭亲子英语的资源，PDF文档和配套音频、视频【免费资源分享】Guess What1-4级，剑桥小学英语教材（含学生书+教师书+音频+白板）【免费资源分享】Max and Ruby麦斯和露比，共46集视频+音频 4季经典动画【免费资源分享】《小P优优》英文版81集+中文版52集，风靡全球的动画片【免费资源分享】《Sarah and Duck》莎拉和乖乖鸭1-3季，BBC英语启蒙动画【免费资源分享】 421集高思数学配套动画视频，1-6年级全 看动画搞定小学数学疑难点！【免费资源分享】HB Kids英语故事儿歌，六大阶段90个视频动画，海尼曼风格同类动画【免费资源分享】英文动画 爱冒险的朵拉1-8季+英文绘本+电影【免费资源分享】Phonics练习册10套，超级实用轻松掌握自然拼读规律【免费资源分享】my little pony 小马宝莉1-8季双语视频+电影+绘本，情商培养动画【免费资源分享】Life Stories Series系列 人物传记15部 DK出品【免费资源分享】Coach Shane 英语教学视频资源合集 网红外教【免费资源分享】《Peg+Cat》佩格和小猫 幼儿英语数学启蒙动画片,培养数学与思维【免费资源分享】宝宝巴士，英文儿歌动画视频 （126集英文字幕）【免费资源分享】Facebook 52集创始人扎克伯格给女儿的科学启蒙课，科学启蒙【免费资源分享】《米奇妙妙屋》Mickey Mouse ！迪士尼经典教学动画 英文版1-5季【免费资源分享】《Dr. Binocs Show百诺博士秀》风靡欧美的科普动画169集，涨见识的绝佳资源【免费资源分享】价值数千元的RAZ分级读物2000册，含音频、QUIZ、练习册、计划表、精讲视频等！【免费资源分享】Britannica Discovery Library 儿童百科认知系列 12本PDF+音频【免费资源分享】5部入选2021年美国国家图书奖决选名单著作【免费资源分享】《Life Cycles 生命周期》DK 科普百科读物，带孩子全面了解各种事物从开始到完成的过程【免费资源分享】跳跳蛙Leap Frog动画片+音频全套资源!宝藏级英语启蒙动画【免费资源分享】《大红狗》Clifford the Big Red Dog原版纯正美音动画片+MP3音频【免费资源分享】牛津树真人动画更新至25集啦！BBC首发牛津树迷小朋友快来获取！【免费资源分享】《Penelope 蓝色小考拉》BBC经典 54集视频（带字幕）+音频+台词！【免费资源分享】看奥运学古诗，跟着二十四节气体会中国文化【免费资源分享】Jolly Phonics 儿童自然拼读教材全套 绘本+音频+练习【免费资源分享】《Big Muzzy》BBC英语动画，全套资源！（含绘本+音视频+单词卡）超全！【免费资源分享】10部由名著改编的电影（原版书PDF+音频+视频）【免费资源分享】《绿色星球》CCTV-9重磅首播！BBC开年神作！【免费资源分享】《Wow English》1-9季视频,火爆全球的英语趣味节目【免费资源分享】80张趣味语法海报，让孩子轻松掌握所有重点语法知识！【免费资源分享】bananagram记单词的法宝，可以玩到初高中的经典教具！【免费资源分享】《羊驼拉玛 Llama Llama》英文原版动画1-2季+音频+PDF【免费资源分享】Smart Phonics全五套自然拼读教材（学生软件+学生用书+老师资源+音频+练习册）【免费资源分享】超级棒的动画版四大名著，包含水浒传120集、西游记100集、红楼梦108集、三国演义120集【免费资源分享】《Dr. Binocs Show》百诺博士秀科普动画169集，涨见识的绝佳资源！【免费资源分享】summer express全9级，语数英综合全彩暑期练习纸学乐【免费资源分享】六套2-3岁数学启蒙练习册，带孩子在玩中学【免费资源分享】一套时间管理计划表，让孩子告别拖延症【免费资源分享】1500张识字卡片，帮助孩子快速能够自主阅读【免费资源分享】汉声中国童话362个音频故事+12本PDF电子书，中国人自己的童话故事！【免费资源分享】《棚车少年》全套143部PDF+音频，畅销60年的经典童书【免费资源分享】适合9-15岁孩子的儿童原版英文月报，News Bites【免费资源分享】I have，Who has游戏素材9册,自然拼读桌游【免费资源分享】《Guess How Much I Love You》猜猜我有多爱你215集动画片+音频+绘本全套【免费资源分享】《Tire Town School》72集音频+绘本PDF+动画Little Fox出品， 汽车学校【免费资源分享】《爱唱歌的小土豆》BBC音乐动画【免费资源分享】《你好，数学》全方位数学启蒙概念绘本30册【免费资源分享】My Little Island，19个主题学生书+教师书+练习册+音频+闪卡全套幼儿园启蒙教材【免费资源分享】看英文动画，学中国历史，让我们通过香港重点学校的耗资百万制作的最新中史教材轻松get历史知识【免费资源分享】Storybook Treasures 会“动”的绘本全100集，学乐绘本动画【免费资源分享】ABCKidTV动画 美国原声儿童英语学习歌曲精选71首【免费资源分享】English Singsing全套资源，479个动画片视频，13个主题，承包孩子各个阶段英语学习【免费资源分享】《Go Math》儿童数学教材美国获奖无数，英语数学逻辑一块学！【免费资源分享】Oxford Mathematics 1081页数学启蒙的王牌牛津数学练习册【免费资源分享】《Sarah and Duck》莎拉和乖乖鸭1-3季让孩子轻松学英语，BBC英语启蒙动画【免费资源分享】reading eggs练习册，一键搞定语法/阅读/自然拼读/词汇/数学【免费资源分享】《走遍美国》全套书籍+音视频，中英双语字幕！【免费资源分享】《Smart Start STEM》跨学科综合练习册 美国百万牛娃热捧【免费资源分享】Word family新宝藏，够用好几年的资源【免费资源分享】牛津图解词典+《神奇之钥》动画片,牛津树的神仙配套资源来了！【免费资源分享】《巴巴爸爸》1-3季150集中英文版，一起重温80、90后美好童年回忆风靡全球的经典动画【免费资源分享】《大红狗》原版纯正美音动画片+MP3音频大红狗克利弗，在美国无人不知，无人不晓【免费资源分享】七田真全脑开发练习册【免费资源分享】这一张张迷你锚图里藏着自然拼读的全部规律【免费资源分享】BrainPop.Jr全套数学视频全球几百万学生都在用的网站【免费资源分享】word world全3季高清动画+音频+练习纸，最全资源包！自然拼读动画-单词世界【免费资源分享】《梅西去乐趣岛》（全52集）适合3-6岁小朋友观看！BBC趣味英语启蒙动画【免费资源分享】《MUST KNOW MATHS》国际公认最强的新加坡数学教材【免费资源分享】《大脑任务 BRAIN QUEST 》PDF+音频+外教视频！英语、逻辑全搞定！美国无数小学的课外作业辅导书【免费资源分享】《YAKKA DEE》BBC幼儿启蒙神器1-5季全+特别版【免费资源分享】《你好，中国》100集双语视频，从不同角度用英语诠释中华传统文化。让你了解中国传统文化【免费资源分享】96个TPR英语启蒙指令律动卡,幼小启蒙口语必备，利用身体动作和面部表情都可以轻松表达，孩子非常容易理解【免费资源分享】《BIRD AND KIP》小鸟和吉普72集，全【免费资源分享】《小屁孩日记》英语儿童漫画日记（全套原版音频及电子书+1-4部电影）【免费资源分享】英汉双语舞台剧本148部，承包幼儿园到初中各类舞台表演！内容丰富，应有尽有【免费资源分享】神奇的书《象形9000词》单词不用背，看完自然会！让你词汇量轻松过9000！30多T资源，超级网盘终生VIP火热招募中！【免费资源分享】300个超全ELF Learning美国幼儿园启蒙英语动画片【免费资源分享】学拼音有方法，拼音就像儿歌一样简单【免费资源分享】朗文图解日常生活英语，将生活用语一网打尽！（PDF+音频+视频）【免费资源分享】火爆全球的180集迪士尼动画电影，看电影学英语，好玩不枯燥！【免费资源分享】《哈利波特》1-8集全资源（中英电影+中英有声书+电子书+台词剧本）【免费资源分享】全球精选520本经典绘本，专家推荐！建议收藏！【免费资源分享】《Write Source》轻松秒杀国内所有英语考试的作文题目>>>向上滑动👆框获取更多资源<<


文章编号: adfe2690604dc52094abd4aa749e1285
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (早安，丹东丨抗美援朝纪念馆端午节假期开放公告；这一国家级榜单公布！辽宁一企业入选；5月29日，期待！) 2025-05-27 丹东发布   丹东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzA0MzMyMg==&mid=2650825841&idx=1&sn=db5e4b8df6936184b8cfca51d2b98707






    每日一景

   王佩发 摄

凤凰山风景区是融自然景观与人文古迹为一体的山岳型风景名胜区，素以雄伟险峻、泉洞清幽、花木奇异、四季景秀的自然美著称。

    天气预报

   今天白天到夜间

   多云，局部有阵雨或雷阵雨

   最高气温：

    丹东23℃，东港22℃

   凤城24℃，宽甸23℃

   最低气温：

    丹东11℃，东港11℃

   凤城10℃，宽甸9℃

  一周天气

来源/丹东市气象台

  抗美援朝纪念馆端午节假期开放公告

亲爱的观众朋友：

粽叶飘香，龙舟竞渡，又是一年端午至。为满足广大观众假期文化需求，抗美援朝纪念馆端午节假期开放时间安排如下：5月31日、6月1日、6月2日（周一）正常开放，开放时间为上午8:30至下午17:30，16:30停止入馆。观众朋友可以通过登录抗美援朝纪念馆微信公众号、微信小程序或抗美援朝纪念馆官网，免费预约端午节假期参观。

抗美援朝纪念馆

2025年5月26日

    当“非遗”遇上“端午”

    精彩活动等你来解锁

这个端午，丹东市文化体育旅游发展服务中心—丹东市图书馆（丹东市少年儿童图书馆）携手振兴区文明办、振兴区新时代文明实践中心精心筹备端午趣味活动，端午习俗介绍、DIY艾草香囊、好运投壶、钓粽子……超多精彩环节，让你沉浸式感受传统节日魅力，快来解锁端午新玩法！

一、活动时间

5月28日（周三）13:30——15:00

二、活动地点

安东老街二楼（振兴区新时代文明实践中心）

三、活动对象

 社会公众

四、活动内容

1.传统文化讲座：观看宣传视频，了解端午节习俗。

2.趣味玩游戏，“花式”迎端午

（1）好运投壶：以组为单位，进行传统箭羽投壶游戏，规定时间内投中多者获胜，让我们一起感受古人的节日氛围。

（2）钓粽子：参与者在限定距离范围内进行钓粽子，钓到粽子多的小组即可获得精美礼品。

3.DIY艾草香囊：现场与广大读者一起制作艾草香囊，感受传统手工的魅力。

五、报名方式：

识别下方二维码，填写活动信息参与报名即可。

六、联系方式：

王老师：3895112      

毛老师：2551072

         来源/丹东市图书馆 

 “白海豚爱心妈妈”结对

 关爱“六个一”活动温暖啔航

5月24日下午，由振兴区委宣传部、区民政局、区妇联、区关工委共同举办的“爱心驿站托起暖心善举——振兴区2025年‘白海豚爱心妈妈’结对关爱‘六个一’活动”在万达影城温暖啔航。

本次活动通过约一期红色宣讲、送一组心灵关怀、赴一场文体之约、读一本励志好书、上一堂安全教育课、邀一次免费义诊“六个一”活动，凝聚更多社会力量，让孩子们都能在温暖中茁壮成长，全方位、多维度为儿童成长保驾护航。

               记者/宋永昆

由辽宁省科协、辽宁省电影局联合主办的“2025中国电影消费年·辽宁省科技惠民观影活动”今日正式啔动。活动依托辽宁省科学技术馆全国最大的IMAX GT银幕，面向全国影迷发放超21万张惠民消费观影券，推动“科技+电影+文旅”深度融合，激发文化消费活力。自今日起，全国观众可通过“万达电影”小程序、抖音平台抢购惠民观影券，参与科技惠民观影活动。（东北新闻网）

5月26日，2025文化强国建设高峰论坛在深圳举办。光明日报社与经济日报社联合发布“2025全国成长性文化企业30强”名单。大连文化产业集团成为辽宁省唯一入选企业。（北斗融媒）

近日，省市场监管局分别批准省医疗器械检验检测院、辽宁东科电力有限公司、沈阳化工大学，筹建省智能医学影像设备质量检验检测中心、省智能电网设备质量检验检测中心、省新型精细化工产品与先进高分子材料质量检验检测中心。此次筹建的三个省级质检中心将满足先进装备制造、石化和精细化工、冶金新材料三个万亿级产业基地，生物医药和先进医疗装备、电力装备、精细化工、航空装备、菱镁精深加工、节能环保、集成电路装备、新能源八个产业集群的检验检测需求，促进相关产业优化升级。（东北新闻网）

国务院、中央军委日前公布《重要军工设施保护条例》，自2025年9月15日起施行。《条例》旨在保护重要军工设施的安全，保障重要军工设施的使用效能和军工科研、生产等活动的正常进行，加强国防现代化建设。（央视新闻）

5月26日，商务部、国家发展改革委等8部门发布《加快数智供应链发展专项行动计划》，明确在农业、制造业、批发业、零售业等重点领域加快数智供应链发展，推动降低全社会物流成本，培育一批数智供应链领军企业和供应链中心城市。（央视财经）

            记者26日从国家航天局获悉，经工程任务指挥部综合研判决策，行星探测工程

            天问二号任务计划5月29日实施发射。

            （新华社）

我国企业和高校创新团队提出太阳能电池材料钙钛矿的涂层革新技术，成功攻克一项技术难题。实现了平米级钙钛矿组件的稳定批量生产，推动钙钛矿技术实现了从实验室到规模化应用的跨越。22日，该项研究成果发表于《科学》杂志。（人民日报）

5月28日傍晚，一场赏心悦目的木星伴月将在西北方低空上演。天文科普专家表示，这个时间段比较友好，正值人们下班和放学时间。届时只要天气晴好，人们凭借肉眼就能轻松欣赏到这幕“星月童话”。（新华社）

编辑/由迪

 责任编辑/范钟琦  监制/王鹏

 


文章编号: ede19836362b70b9c7e0b1d38890bf44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (管理应用法则：海豚法则(Dolphin rule)) 2025-05-27 YAO资源   YAO资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzU4NjI4NA==&mid=2247492793&idx=1&sn=b9fa49e018f84fe687aa9fde5f89636e






“海豚法则” 是一个跨领域的概念，主要在管理学和生态保护领域有明确的定义与应用，其核心思想源于海豚的生物特性与行为模式。以下从不同维度展开分析：

一、管理学中的 “海豚法则”

1. 理论起源与核心内涵

情境领导 Ⅱ（Situational Leadership II）

该理论由肯・布兰查德（Ken Blanchard）与保罗・荷西（Paul Hersey）提出，强调领导者应像海豚一样灵活适应环境，根据员工的能力与意愿调整领导风格1。海豚的智慧、协作能力和对环境的敏感度被抽象为管理原则：

  灵活性

    ：领导者需根据员工的 “发展阶段”（D1-D4）调整领导方式（S1-S4），从指令型（高指导、低支持）到授权型（低指导、低支持），实现动态匹配。

  团队协作

    ：海豚通过群体合作高效完成任务，对应管理中强调的 “伙伴关系” 与共同目标达成。

  即时反馈

    ：海豚通过声音和动作实时沟通，管理学中体现为对员工绩效的及时认可与调整。

海豚式管理的特质

健康界的文章进一步将海豚法则归纳为：

  公平正义

    ：管理者需建立透明的制度与奖惩机制，如王品集团通过 “一五一盈利方程式” 倒推成本，确保员工即时分红

    3

    。

  员工赋权

    ：赋予员工自主权，如朱氏药业森顿商学院强调 “专业的事交给专业的人”，减少过度干预

    8

    。

  情绪关注

    ：海豚善于感知同伴情绪，管理者需关注员工心理需求，如王品集团通过 “龟毛家族” 制度平衡奖惩，避免单纯依赖物质激励

    3

    。

2. 实践案例

 王品集团的 “即时奖励” 机制

    该集团将单店设为独立核算体，店长及以上员工可入股分红，每月公开财务数据，员工通过节省成本、提升利润获得即时回报，人员流动率低至 3%-5%

    3

    。

 比亚迪海豚的 “用户共创” 策略

    在汽车营销中，比亚迪借鉴海豚的社交属性，通过线上社群运营和用户反馈快速迭代产品，如基于用户建议优化智能辅助驾驶功能，提升市场竞争力

    7

    。

二、生态保护中的 “海豚法则”

1. 中华白海豚保护策略

 栖息地协同管理

    中国农业农村部的《中华白海豚保护行动计划（2017-2026 年）》提出建立跨区域保护联盟，如厦门、珠江口等保护区联动执法，减少人类活动对栖息地的破坏

    5

    。

 科技赋能监测

    2025 年江门中华白海豚保护区引入无人机与 AI 识别技术，实时追踪种群动态，结合基因分析评估遗传多样性，为保护决策提供数据支持

    6

    。

2. 国际经验借鉴

 新加坡的 “海洋生态走廊”

    通过人工珊瑚礁建设和船舶限速区划定，模拟海豚自然迁徙路径，缓解城市化对其生存的威胁。

 澳大利亚的 “社区参与” 模式

    公众可通过手机 APP 上报海豚目击记录，科研机构利用这些数据优化保护区域规划，形成 “全民护豚” 网络。

三、其他领域的延伸应用

1. 教育领域

 “海豚式教学”

    强调教师需根据学生的学习进度调整指导方式，如对初学者（D1 阶段）提供详细步骤指导，对熟练者（D4 阶段）给予自主探索空间，与情境领导 Ⅱ 理论高度契合。

2. 个人成长

 “海豚思维”

    吸引力法则的倡导者将海豚的灵动与智慧类比为积极心态的培养，主张通过专注目标、正向思考吸引机遇，如视频《海豚知道吸引力法则致自己生活音乐》所传达的理念

    12

    。

四、理论争议与挑战

管理学中的局限性

  情境判断难度

    ：准确评估员工的 “能力 - 意愿” 组合需要丰富经验，若判断失误可能导致管理失效

    1

    。

  文化适配性

    ：在强调等级制度的文化中，过度授权可能引发权力冲突，如某些东亚企业更倾向于 “指令型” 领导。

生态保护的现实困境

  经济发展与保护的矛盾

    ：沿海工业扩张与填海造陆仍威胁海豚栖息地，如江门保护区周边渔业资源减少导致食物短缺

    6

    。

  政策执行力度不足

    ：尽管有《行动计划》，但地方保护资金与人力投入不足，基层执法能力薄弱

    5

    。

五、总结与啔示

“海豚法则” 的本质是 **“以适应力驱动变革”**，无论是企业管理还是生态保护，其核心都在于：

 动态平衡

   ：在规则与灵活性之间找到最优解，如情境领导 Ⅱ 中的 “因势利导”

   1

   。

 协同共生

   ：通过跨部门、跨领域合作实现共赢，如中华白海豚保护联盟的建立

   5

   。

 技术赋能

   ：利用数字化工具提升决策效率，如 AI 监测与即时反馈系统。

这一法则提醒我们，在复杂系统中，成功往往取决于对环境变化的敏锐感知与快速响应能力 —— 这正是海豚在海洋中生存数千万年的智慧所在。

在实践中应用 “海豚领导法则”（即管理学中的情境领导与海豚式管理理念），需围绕 **“动态适应、赋能协作、情感联结”** 三大核心，结合具体管理场景设计可落地的策略。以下是分步骤的应用框架及实操方法：

一、精准评估：识别员工 “发展阶段”（D1-D4）

1. 定义四大发展阶段

 D1（热情的初学者）

   ：能力低，意愿高 → 需明确目标与基础指导

 D2（憧憬幻灭的学习者）

   ：能力低，意愿低 → 需增强信心与情绪支持

 D3（有能力但谨慎的执行者）

   ：能力高，意愿不定 → 需鼓励与适度授权

 D4（独立自主的完成者）

   ：能力高，意愿高 → 需充分信任与自主空间

2. 评估工具与方法

 双向沟通法

   ：通过 1 对 1 面谈提问（如 “你对当前任务的熟悉度如何？”“是否需要更多资源支持？”）判断能力与意愿。

 任务复盘法

   ：观察员工在过往项目中的表现（如执行力、问题解决能力、主动沟通频率），结合 KPI 完成度综合评估。

二、动态调整：匹配 “领导风格”（S1-S4）

1. 指令型（S1：高指导，低支持）—— 适用于 D1

 行动要点

   ：

    明确目标：用 SMART 原则拆解任务（例：“本周需完成 3 份客户调研报告，包含竞品分析与数据图表”）。

    流程标准化：提供详细操作手册或模板，定期检查进度（如每日简短站会）。

 案例参考

   ：王品集团新员工培训时，通过 “魔鬼训练营” 标准化服务流程，店长每日现场示范餐桌服务细节。

2. 教练型（S2：高指导，高支持）—— 适用于 D2

 行动要点

   ：

    目标共识：与员工共同制定改进计划，强调 “为什么重要”（如 “优化客户回访流程能提升复购率，这是你的关键贡献”）。

    情感激励：及时认可微小进步（如 “今天你处理客户投诉时的耐心沟通很棒，这是我们团队的核心价值观”）。

 案例参考

   ：比亚迪新入职工程师在智能驾驶系统开发中遇挫时，导师通过 “结对编程” 手把手指导，同时每周进行心理疏导。

3. 支持型（S3：低指导，高支持）—— 适用于 D3

 行动要点

   ：

    授权自主权：让员工主导方案设计，仅在关键节点提供资源协调（如 “你觉得这个项目的风险点在哪里？需要哪些部门配合？我来帮你对接”）。

    搭建协作网络：鼓励员工牵头跨部门会议，或加入内部专家社群获取支持。

 案例参考

   ：朱氏药业森顿商学院让资深研发人员自主组建攻坚小组，管理层仅把控预算与核心目标，过程中通过内部论坛实时答疑。

4. 授权型（S4：低指导，低支持）—— 适用于 D4

 行动要点

   ：

    目标对齐：明确战略级目标（如 “季度内带领团队将产品缺陷率降至 0.5% 以下”），由员工自主决定执行路径。

    结果导向：减少过程管控，通过 OKR 或季度复盘验收成果，给予充分信任（如 “你过往的交付质量我很放心，按你的节奏推进即可”）。

 案例参考

   ：王品集团店长可自主调整排班、采购库存，总部通过 “一五一盈利方程式”（1 个目标、5 个关键指标、1 个分红公式）按月核算分红，不干预日常运营。

三、深层赋能：构建海豚式管理的底层机制

1. 即时反馈与透明激励

 建立 “双向反馈系统”

   ：

    员工端：通过匿名问卷、1 对 1 反馈会收集对管理者的建议（如 “你希望我在哪些方面提供更多支持？”）。

    管理者端：每日 / 每周用具体事例表扬或指导（例：“今天你处理供应商纠纷时的谈判策略很专业，这是值得团队学习的案例”）。

 设计 “即时奖励机制”

   ：

    小额高频奖励：如王品集团对节省成本的员工当月直接发放 “海豚勋章” 及现金奖励（500-2000 元）。

    荣誉可视化：在办公区设置 “海豚英雄榜”，公示优秀员工的具体贡献（如 “张三通过流程优化缩短项目周期 15%”）。

2. 赋权协作与自主决策

 最小化审批流程

   ：对 D3/D4 员工设定 “自主决策阈值”（如 5 万元以下采购、3 天内的资源调配可自行决定）。

 组建 “海豚突击队”

   ：针对紧急项目，让员工自愿组队并推选队长，管理层仅提供目标与边界条件（如 “30 天内上线新功能，预算不超过 50 万”）。

3. 情感联结与心理资本建设

 “海豚关怀时刻”

   ：每月 1 次非工作场景沟通（如午餐会、户外活动），关注员工生活状态（例：“听说你最近在备考，需要调整工作时间吗？”）。

 弹性支持政策

   ：提供心理辅导资源、家庭关怀假（如员工亲属生病可申请 3 天带薪假），模仿海豚群体中 “照顾受伤同伴” 的互助行为。

四、进阶实践：跨场景适配与持续优化

1. 跨文化团队的调整策略

 在等级文化中（如日韩企业）

   ：S1/S2 风格为主，逐步引入 S3/S4，通过 “领导示范 + 员工参与” 过渡（例：先由管理者制定框架，再让员工补充细节）。

 在扁平化团队中（如互联网公司）

   ：侧重 S3/S4，强调 “目标共识而非指令”，用 OKR 替代 KPI，允许员工自主定义关键成果。

2. 数据驱动的动态校准

 建立 “领导效能仪表盘”

   ：追踪员工满意度（通过 NPS 调研）、离职率、项目完成效率等指标，当 D2 员工占比超过 30% 时，触发管理者培训机制。

 定期角色互换体验

   ：让管理者扮演员工完成基础任务（如客服接线、仓库分拣），亲身感受一线操作难度，避免过度理想化授权。

3. 管理者自我进化：培养 “海豚特质”

 敏捷学习

   ：每年参与情境领导认证培训，吸收最新案例（如奈飞 “自由与责任” 文化如何结合海豚法则）。

 情绪智能（EI）提升

   ：通过 MBTI、情绪管理课程，增强对团队情绪的感知力（如识别员工沉默背后的挫败感）。

五、避坑指南：警惕应用误区

 避免 “一刀切”

   ：同一团队中可能同时存在 D1-D4 员工，需为不同成员定制管理方案，而非统一采用某一种风格。

 拒绝 “假授权”

   ：授权后避免频繁干涉（如 “你为什么这么做？还是按我的方法来”），真正给予试错空间（允许 D3 员工用 20% 预算探索新方案）。

 平衡 “柔性关怀” 与 “刚性目标”

   ：情感支持不替代绩效要求，需明确 “我们支持你成长，但关键目标必须达成”（例：为 D2 员工延长项目周期，但要求提交阶段性成果报告）。

总结：从 “管理者” 到 “海豚领航员”

应用海豚领导法则的核心，是从 “发号施令者” 转变为 “环境塑造者”：

 像海豚一样观察

   ：敏锐识别团队成员的能力与心态变化；

 像海豚一样沟通

   ：用即时、具体的反馈替代模糊评价；

 像海豚一样协作

   ：通过赋权让团队自主游动，而非拖曳前行。

最终，当管理者成为 “海豚领航员”，团队将形成自我驱动的生态系统 —— 成员既能独立执行，又能在关键时刻默契配合，如同海豚群在海洋中高效捕猎、共生共荣。

以下是 “海豚领导法则” 在不同行业和场景中的实践案例，涵盖动态适应、赋能协作、情感联结三大核心原则，展现其跨领域的适用性与灵活性：

一、餐饮业：王品集团的 “即时激励生态”

1. 动态领导风格适配

 D1 阶段（新员工）

   ：通过 “魔鬼训练营” 采用 ** 指令型（S1）** 管理，如服务员需背诵 200 条服务标准，并由导师每日现场示范餐桌礼仪，确保标准化执行。

 D4 阶段（资深店长）

   ：推行 ** 授权型（S4）** 模式，店长可自主调整排班、采购库存，总部仅通过 “一五一盈利方程式”（1 个目标、5 个关键指标、1 个分红公式）按月核算分红，不干预日常运营

   13

   。

2. 赋能机制

 利润中心制

   ：每个单店独立核算，店长及以上员工可入股分红，每月公开财务数据，员工通过节省成本（如优化食材利用率）直接提升个人收益。例如，研发团队通过切割整牛实验，将牛里脊用于牛排，其他部位开发为汤品和比萨配料，实现零浪费，员工当月分红增长 15%

   13

   。

 “龟毛家族” 制度

   ：平衡激励与约束，规定员工不得收受超过 20 元的礼物，违者开除。曾有员工因分食超标牛肉干被处罚，强化公平文化

   3

   。

3. 情感联结

 “海豚勋章” 即时奖励

   ：员工提出的创新建议（如 “顾客生日惊喜服务”）经采纳后，当月可获得 500-2000 元现金奖励及荣誉勋章，人员流动率长期维持在 3%-5%

   13

   。

二、制造业：比亚迪的 “用户共创” 转型

1. 动态适应市场需求

 D2 阶段（传统工程师）

   ：采用 ** 教练型（S2）** 管理，导师通过 “结对编程” 指导新员工开发智能驾驶系统，同时每周进行心理疏导，帮助其适应从机械设计到软件开发的转型

   7

   。

 D3 阶段（成熟团队）

   ：实施 ** 支持型（S3）** 策略，允许员工自主组建 “用户需求分析小组”，直接对接车主社群收集反馈。例如，基于用户建议优化语音交互功能，使该车型复购率提升 12%

   7

   。

2. 赋能协作网络

 “海豚突击队” 机制

   ：针对紧急项目（如电池技术突破），员工自愿组队并推选队长，管理层仅设定目标（如 “30 天内将电池能量密度提升 5%”），团队自主分配任务并决策技术路径

   7

   。

 数据透明化

   ：通过内部论坛实时共享研发进度与市场数据，员工可查看竞品分析报告，增强全局视野

   7

   。

三、医药行业：诺华的 “情感化人才保留”

1. 动态应对人才挑战

 D2 阶段（销售新人）

   ：采用 ** 教练型（S2）** 管理，销售经理通过 “模拟客户拜访” 培训新人，同时每周进行绩效复盘，针对性提升沟通技巧

   9

   。

 D4 阶段（资深研发人员）

   ：实施 ** 授权型（S4）** 策略，允许核心团队自主申请 “创新基金”（单项目最高 500 万元），用于探索前沿技术（如基因编辑疗法），成果转化后可获得利润分成

   9

   。

2. 赋能与情感联结

 “海豚激励法”

   ：对超额完成销售目标的团队，即时发放 “海豚积分”，可兑换海外培训名额或弹性工作时间。例如，某团队因成功推广新药，全员获得 3 天带薪假期

   9

   。

 心理资本建设

   ：设立 “家庭关怀假”，员工亲属生病可申请 3 天带薪假，并提供免费心理咨询服务，降低职业倦怠风险

   9

   。

四、零售业：朱氏药业森顿商学院的 “柔性授权”

1. 动态管理门店

 D1 阶段（新店长）

   ：采用 ** 指令型（S1）** 管理，提供标准化运营手册（如 “头疗服务流程 100 问”），并通过远程监控系统每日抽查服务质量

   2

   。

 D4 阶段（明星店长）

   ：实施 ** 授权型（S4）** 策略，允许其自主设计促销活动（如 “会员日套餐组合”），总部仅审核合规性，活动收益的 30% 归门店团队所有

   2

   。

2. 赋能与文化建设

 “专业事交给专业人”

   ：总部为门店配备营养师、理疗师等专家，店长可按需申请支持，避免过度干预。例如，某门店通过专家建议推出 “中药头疗 + 肩颈按摩” 套餐，客单价提升 25%

   2

   。

 “海豚关怀时刻”

   ：每月组织跨店团建（如户外徒步），管理层与员工共同参与，增强团队凝聚力

   2

   。

五、公共服务：江门中华白海豚保护区的 “科技赋能”

1. 动态协同保护

 D3 阶段（科研人员）

   ：采用 ** 支持型（S3）** 管理，允许团队自主选择监测技术（如无人机或 AI 识别），总部提供设备与数据分析支持。例如，通过 AI 识别系统实时追踪种群动态，使保护决策效率提升 40%

   5

   。

 D4 阶段（项目负责人）

   ：实施 ** 授权型（S4）** 策略，负责人可调配跨部门资源（如协调海事局划定船舶限速区），并直接向生态环境部汇报成果

   5

   。

2. 赋能与社会参与

 “全民护豚” 网络

   ：开发手机 APP，公众可上报海豚目击记录，数据经审核后用于优化保护区规划。截至 2025 年，已收集有效数据 12 万条，推动新增保护区域 50 平方公里

   5

   。

 “海豚生态教育” 项目

   ：与学校合作开设 “海洋保护课程”，由科研人员担任导师，培养青少年环保意识，间接减少人为干扰

   5

   。

六、教育领域：新加坡 “海豚式教学” 实验

1. 动态适应学生差异

 D1 阶段（初学者）

   ：采用 ** 指令型（S1）** 教学，教师通过 “分步演示” 讲解数学公式，课后布置标准化习题巩固基础。

 D4 阶段（优等生）

   ：实施 ** 授权型（S4）** 策略，学生可自主选择研究课题（如 “城市交通优化模型”），并在导师指导下完成论文，优秀成果推荐至学术期刊发表。

2. 赋能与协作

 “跨学科项目制学习”

   ：学生组队解决真实问题（如 “校园能源管理”），教师担任资源协调者，提供数据分析工具与专家访谈机会，培养团队协作与批判性思维。

总结：海豚领导法则的核心逻辑

   行业

   核心策略

   效果

   餐饮

     即时分红 + 利润中心制

     人员流动率 3%-5%，单店年均利润增长 18%

     13

   制造

     用户共创 + 数据透明化

     车型复购率提升 12%，研发周期缩短 20%

     7

   医药

     创新基金 + 情感化福利

     研发人员离职率从 22% 降至 9%，新药上市速度提升 30%

     9

   零售

     柔性授权 + 专家支持

     门店客单价提升 25%，客户满意度达 92%

     2

   公共服务

     科技赋能 + 社会参与

     保护区域扩大 50 平方公里，公众参与度提升 40%

     5

   教育

     项目制学习 + 自主课题

     学生科研成果发表量增长 3 倍，批判性思维测试得分提高 28%

这些案例表明，海豚领导法则的本质是 “以适应力驱动变革”：通过动态调整领导风格、构建赋能机制、强化情感联结，组织可在复杂环境中实现可持续发展。无论是企业管理还是公共服务，其核心都在于 **“像海豚一样敏锐感知环境变化，像海豚群一样高效协作”**，最终形成自我驱动的生态系统。

 


文章编号: a2a306631b0bc68ee1848460d07f3e4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (年度邮票精选·2021) 2025-05-27 邮园集萃   邮园集萃


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDk2ODAxNw==&mid=2247485898&idx=1&sn=3495c53ba607aa5f1a84afbfaf4e57bb




2021-4T《五牛图》-（5-1）寻草-（5-2）伸颈-（5-3）直视-（5-4）回首-（5-5）斜睇《五牛图》是中国十大传世名画之一，也是现存最古的纸本中国画。《五牛图》是唐代韩滉所画。韩滉，唐代长安人，在唐德宗时期历任宰相、两浙节度使等职，封晋国公。《五牛图》打破了汉代只画牛侧面和平面的装饰性绘格局，生动地表现了牛的各种动态。尤其是中间一头牛，正对观画者，角度独特，由于画家准确画出了牛的透视关系，立体感强，因此也是形神毕具，堪称绝作！流传经历- 宋朝时被皇室收藏，诗人陆游曾在内府见过。元朝辗转于赵伯昂等人手中。明朝后期为项元汴所得。清朝曾藏于江南汪氏，后于乾隆十七年进贡入宫，被乾隆帝置于中南海丰泽园春耦斋内。- 1900年，八国联军攻入北京，画作下落不明。20世纪50年代现身香港，经周恩来总理批准购得，后送交故宫博物院收藏。1977年由裱画专家孙承枝先生主持修复，八个月后修复完成，效果极佳。2021-5J《厦门大学建校一百周年》-（1-1）厦门大学建校一百周年纪念邮票的设计者是史渊。设计风格简洁清新，在展现校园建筑的同时，营造出一种宁静、优美的校园氛围。厦门大学由著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，也是国家“211工程”和“985工程”重点建设的高水平大学。2021-6T《中国飞机（三）》-（4-1）歼-20隐身战斗机-（4-2）运-20大型军用运输机-（4-3）直-20战术通用直升机-（4-4）AG600大型水陆两栖飞机歼20是中国自主研制的第五代战斗机，具备高隐身性、高态势感知、高机动性等特点。运20是中国自主研制的大型多用途运输机，可搭载各种大型装备、物资和人员，最大起飞重量可达200吨，能在复杂气象条件下执行长距离运输任务。直20是中国自主研制的中型通用直升机。它适应高原、海洋等多种复杂环境，装备先进的航电系统和飞行控制系统，具备较高的信息化水平和飞行安全性。鲲龙AG600是中国自主研制的大型水陆两栖飞机，主要用于森林灭火、海上救援等任务。可在水面和陆地机场起降。能在20秒内汲水12吨，可快速奔赴火灾现场进行灭火作业。2021-7T《西游记（四）》1，真假美猴王2，三调芭蕉扇3，小雷音遭厄4，盘丝洞遇劫邮票表现了《西游记》57回至72回中的精彩情节，画家李云中运用工笔重彩的创作方法，忠实描绘了原著中的经典场景。2021-8T《福建土楼》-(4-1)振成楼-(4-2)二宜楼-(4-3)田螺坑土楼群-(4-4)承啔楼土客之争是土楼产生的重要原因，客就是外来流民，大量的流民在本地定居，会导致资源困乏，引起原住民的仇恨和攻击，而具有防御功能的土楼也就应运而建。福建土楼集防御、生活于一体，可同时容纳几十乃至几百户人家生活居住，它规模宏大、功能齐全，是中国民居建筑的瑰宝，2008年被列入《世界遗产名录》。邮票为胶雕套印，以传统绘画手法，以土楼的四季为主题，展现了四座土楼的不同风景。2021-普32-3《美丽中国（三）》 1. 临沂沂蒙崮群：邮票展现了沂蒙山区独特的崮群风光，这里的崮形态各异，是地壳运动与岁月侵蚀形成的岱崮地貌，孟良崮等还承载着革命历史，是沂蒙精神的象征。  2. 博尔塔拉赛里木湖：位于新疆博尔塔拉蒙古自治州博乐市，是新疆海拔最高、面积最大的高山湖泊，有“西来之异境，世外之灵壤”的美誉，湖水清澈纯净，因含矿物质呈现独特的蓝绿色。  3. 宜宾竹海：地处四川宜宾市长宁县，是世界上集中面积最大的天然竹林，有“蜀南竹海”之称，景区内翠甲天下，集山水、溶洞、湖泊、瀑布于一体，还兼有历史悠久的人文景观。  4. 阿拉善巴丹吉林沙漠：位于内蒙古阿拉善盟境内，是我国第三大沙漠。这里有众多湖泊，被称为“沙漠千湖”，还有鸣沙山，沙粒滑落时会发出轰鸣声，必鲁图沙山更是被誉为“沙漠珠峰”。  5. 承德塞罕坝林海：位于河北承德市围场满族蒙古族自治县境内，是中国北方最大的森林公园。塞罕坝曾是一片荒漠，经过多年的植树造林，成为了广袤的林海，为防风固沙、保持水土做出了重要贡献。  6. 北京香山红叶：香山位于北京西郊，每到秋季，山上的黄栌、火炬树等树木的叶子逐渐变红，漫山遍野的红叶如诗如画，吸引着众多游客前来观赏，是北京著名的自然景观之一。2021-9J《中巴建交七十年》（中巴联发）-（2-1）珠海港-（2-2）瓜达尔港瓜达尔港2002年3月22日正式开工兴建，2006年完工。2013年，巴基斯坦将瓜达尔港的经营权转交给中国海外港口控股有限公司。瓜达尔港位于巴基斯坦俾路支省西南沿海，地处中东、南亚交会之地，战略位置极其重要。此港是中巴经济走廊的重要组成部分，可缩短从波斯湾到中国西部的原油运输距离，减少对马六甲海峡的依赖，提高能源安全。2021-11T《丝绸之路文物（二）》本套邮票选取的是海上丝绸之路的文物。-（4 - 1）汉·凸瓣纹银盒：出土于广州市南越王墓，现藏于西汉南越王博物馆。该银盒为扁球状，盖与身锤出蒜瓣形凸纹，盖身相合处各饰一匝穗状纹带，纹带表面有极薄的鎏金。其造型、纹饰和制作工艺与中国传统风格迥异，类同于西亚波斯帝国的金、银器，是从海上丝绸之路传入的舶来品。 -（4 - 2）唐·长沙窑青釉褐斑模印贴花椰枣纹执壶：来自印度尼西亚勿里洞岛海域“黑石号”沉船，现藏于长沙铜官窑博物馆。长沙窑是我国第一座彩瓷窑，首创高温铜红釉，也是第一个引诗书画艺术装饰瓷器的窑口。 -（4 - 3）五代十国·波斯孔雀蓝釉陶瓶：1965年出土于福建福州五代十国南汉南平王刘的次女刘华之墓，是中国发现波斯孔雀蓝釉类器物中最大的完整器之一。其带有明显的西亚波斯风格。- （4 - 4）宋·龙泉窑青釉菊瓣纹盘：发现于“南海1号”沉船，是沉船上众多龙泉青瓷中极具代表性的作品。南宋为龙泉窑烧制的高峰，采用薄胎厚釉的技术，多次上釉，能烧出粉青、翠青、梅子青等釉色。2021-17T《动画四·哪吒闹海》1. （6 - 1）哪吒出世2. （6 - 2）童年游趣3. （6 - 3）擒拿敖丙4. （6 - 4）斗战龙王5. （6 - 5）哪吒重生6. （6 - 6）定海安民哪吒闹海是上海美术电影制片厂1979年出品的动画片，影片在国内外各大电影节上获得过多个奖项，至今仍被奉为经典。2021-18T《木芙蓉》（4-1）木芙蓉（4-2）金秋红（4-3）重瓣白（4-4）醉芙蓉木芙蓉又名芙蓉花，花朵娇美硕大，朝开暮谢，花和叶均可入药，有清热解毒、消肿排脓之效。木芙蓉还是成都市市花。2021-20T《江山如此多娇》《江山如此多娇》是当代画家傅抱石和关山月于1959年创作的巨幅设色山水画，收藏于北京人民大会堂。该画以毛泽东《沁园春·雪》词意为题材，描绘的是云开雪霁、旭日东升时，莽莽神州大地“红装素裹，分外妖娆”的美丽图景，画面十分 壮丽雄阔，表现出了新中国的勃勃生机，具有强烈感人的艺术魅力。（后图为荧光效果）2021-23J《第十五次缔约方大会》夏竞秋在设计时采用水滴外形齿孔，突出了水是生命之源的概念，并与大会标识相互呼应，可谓构思巧妙。邮票采用胶雕套印工艺印制，其竖形雕刻纹路突出了大会标识的立体感；另外，闪晶金质松石绿雕刻油墨的使用，让邮票在阳光下呈现闪闪金点。2021-22T《豫剧》 豫剧又名河南梆子，中国五大剧种之一。1，花木兰：刘大哥讲话理太偏，谁说女子享清闲？2，七品芝麻官：牛得草演县官，“当官不为民做主,不如回家卖红薯”就出自其口。3，朝阳沟：现代戏，讲述了城市知识青年到农村参加建设、锻炼成长的故事。2021-28T《国家重点保护一级野生动物（三）》图一斑尾榛鸡：分布于甘肃、四川等地。图二黄胸鹀：新增的国家一级保护动物。图三绿孔雀：分布于云南省，数量仅几百只。图四中华穿山甲：新增的国家一级保护动物。图五海南长臂猿：仅存五群三十五只。图六鳄蜥：分布于广西东部和广东北部。图七中华白海豚：常见于中国东南沿海。图八绿海龟：可达100公斤以上。（曾孝濂设计。）2021-12J《北京冬奥会·竞技场馆》1，首钢滑雪大跳台2，国家游泳中心3，国家跳台滑雪中心4，国家雪车雪橇中心M，小型张为国家速滑馆（后图是紫光灯照射下的图案。） 自制的定位页


文章编号: b79d60959f8c4276281388213cfd375
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (2025-03-26：北部湾大学与平陆运河 （日更）) 2025-05-26 小吕的吕   小吕的吕


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODQxMjMxNA==&mid=2247489634&idx=1&sn=38c00b4054df8155c1ee02d55d7e5c91




{IMG:1}点击上方蓝字小吕的吕 关注我们吧公众号随笔 第436篇1北部湾大学{IMG:2}早上8点，我们5个人，驾车从南宁出发，沿着兰海高速一路向南，朝着北部湾的方向驶去。去哪里？广西钦州！去干啥？看一看北部湾大学。车程1.5个小时后，在钦州西下了高速，沿着金海湾大街、安州大道，继续行驶14公里，远远地，一组超大规模、红墙灰瓦的岭南建筑群映入眼帘。“到啦！”邱老师兴奋地喊出声。没错，这就是我们心心念念的北部湾大学。{IMG:3}{IMG:4}2平陆运河{IMG:5}车刚到大学东门，路对面的“大学城美食街”热闹非凡，年轻的学生们手里拿着奶茶，脸上洋溢着还未被社会毒打的笑容。美食城旁，五六台挖掘机「突突突」地挥舞着机械臂，一车车沙土被运出，蓝色围挡上「平陆运河」四个大字格外醒目。邱老师说，这是投资 700 亿的世纪工程，国家与广西，都格外重视。大家都说，平陆运河，会重塑广西筋骨，改写广西未来百年的历史剧本。{IMG:6}3校史馆{IMG:7}走进北部湾大学，第一站当然是校史馆，在这里，一段波澜壮阔的校史画卷徐徐展开。谁能想到，这所如今面朝大海的大学，前身竟是 1973 年的钦州地区师范学校？展柜里的老照片里，几排小平房就是教室，老师们带着学生在泥巴地上画几何图形，在简陋的条件下播撒知识的种子。这大概就是陶行知 “捧着一颗心来，不带半根草去” 教育精神的真实写照，即便条件艰苦，也要坚守育人初心。2006年，学校升格为钦州学院，从那时起，北海、防城港围绕着“北部湾大学”的项目展开了一场激烈的“争夺战”。最终，钦州凭借独特的区位优势，以及市政府的大手笔、大魄力，稳稳地将“北部湾大学”这块金字招牌收入囊中。2018 年正式更名那天，校门口的红绸一揭开，简直像极了励志电影的高光时刻。邱老师说，北部湾大学落户，对于钦州的意义，就像当年安徽抢下中国科技大学，一座城市的眼界和魄力，都藏在这所大学的名字里。{IMG:8}4海洋学院 & 海运学院{IMG:9}海洋学院，生物标本馆里，白海豚标本睁着圆圆的眼睛，仿佛下一秒就要跃出水面。中国鲎像块古老的铠甲，静静诉说着海洋的奥秘。最神奇的是发光的深海鱼类，在灯光下泛着幽蓝的光，像是把星辰大海都装进了玻璃柜。最让人肾上腺素飙升的，当属海员模拟驾驶舱体验，也是我国西南区域，唯一的海员训练场，也是北部湾大学的王牌专业，邱老师说，录取分数线超一本30分。站在驾驶舱、手握方向轮，面对一大排电子按钮，刹那间就“穿越”到了波涛汹涌的海面。模拟仓调高风浪等级，船舵随之震动，大船被风浪冲击，船头抛起又落下，船身摇摆的场景，就来了。仅仅五分钟，我就被晃得晕头转向，扶着墙才能站稳，这才深刻体会到海员工作的艰辛与不易。——都说海员待遇好，收入高，特别是口罩后，好几个朋友转行去跑船，果然很艰辛，配得上那份薪水。{IMG:10}5运河，运河{IMG:11}站在校园西门，平陆运河施工现场尽收眼底。所以，大学生宿舍，基本都是海景房，可以看到大江从脚下入海，流入北部湾。挖泥船整齐列队作业，巨大的拦河大桥宛如钢铁巨龙横跨江面，场面震撼人心。据说，平陆运河项目部，要在北部湾大学里面，投资5千万，建一所“平陆运河研究院”。学校也贴心地设立了平陆运河展厅，沙盘上闪烁的灯光标记着运河航线。未来万吨巨轮将从这里直通大海，钦州也将摇身一变，成为“中国的鹿特丹”。肯定需要大批航海及货运人才，北部湾大学近水楼台，已经开设了课程。隔壁的东盟水上训练中心，是培养海员的，训练设备都是国际标准配置。穿上帅气的航海服，钻进模拟船舱，体验海上急救、雷达操作等项目，才明白当海员不仅要掌握驾驶船只的技能，还得精通英语、熟知气象知识，堪称全能型人才。{IMG:12}{IMG:13}6钦州研学，还有啥？{IMG:14}钦州研学，丰富多彩，文化特色更是亮点，比如：非遗传承项目，坭兴陶。比如，红色主题：刘永福纪念馆。老照片无声地诉说着这位民族英雄抗击法军的传奇故事。展厅里的“黑旗军战鼓”尤其令人难忘，斑驳的鼓面上弹痕累累，轻轻敲击，沉闷的声响仿佛穿越时空，将那段波澜壮阔的历史重新带回眼前。还有，钦州靠海，研学很重要一站，自然是钦州港。坐着小船穿梭在红树林间，成群的白鹭突然惊起，展翅高飞；水面下，跳跳鱼欢快地蹦跳着，充满生机。如果幸运，还有机会邂逅被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚。{IMG:15}7智慧港口{IMG:16}研学旅行，有自然环境、非遗传承、爱国教育，当然也不能少了科技企业。在中国 -马来西亚自贸区，智慧港码头，自动化集装箱吊车有条不紊地运转，大屏幕实时更新着全球货运数据。讲解员自豪地介绍，这里的智能系统能自动规划最优航线，效率比人工提升了3倍，满满的科技感扑面而来。{IMG:17}8定位{IMG:18}北部湾大学附近，逛了大半天，终于深刻理解了“一所大学能改变一座城市”这句话的含义。对于附近高一高二的同学们来说，来这儿研学，既能提前感受浓郁的大学氛围，又能通过无人机、海员模拟、智慧港口等前沿体验，提前做学业与职业规划。不过，话说回来，北部湾大学若要发展研学项目，还有提升空间。场地、配套、课程和体验感都可圈可点，可在营销方面，还得下点功夫。比如说，广西大学的宣传口号是：广西唯一的211高校。不用多解释，有这一句就够了，大家都懂。北部湾大学呢，还缺一个定位，一句话能讲清楚的定位。就像离开钦州时候，开车经过钦江大桥，旁边矗立着一座高塔，气势恢宏、古色古香。一查名字，“和谐塔”。这座带着岁月痕迹的古塔，与这么现代的名字，就有点反差与违和。{IMG:19}{IMG:20}{IMG:21}{IMG:22}{IMG:23}{IMG:24}{IMG:25}{IMG:26}{IMG:27}{IMG:28}{IMG:29}{IMG:30}


文章编号: ff4dcc129cdc3fcb4f100c964d6228e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (真秀！AI创作的城市字体太亮眼了！) 2025-05-26 努力的小T   努力的小T


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjU3Njg5Nw==&mid=2247492389&idx=1&sn=c8affdf0c46b7339e16e0897d6c0fb50




点击蓝字关注我大家好，我是小涂·~之前我给大家使用即梦AI制作好多关于城市风格AI绘画，好多小伙伴玩得不亦乐乎，今天我给大家来一波AI城市创意字体。即梦手机端（文字设计）：https://ugurl.cn/JHnhP秒画网页端（生图）：https://miaohua.sensetime.com/inspiration?invite_code=wM2Koz6jr1. 福建“福”字设计：主结构融入福建土楼的圆形轮廓，体现福建独特的客家文化。笔画转折处嵌入武夷山的山峰剪影，突出福建的自然风光。局部点缀闽南花砖的几何图案，体现闽南地区的建筑特色。负空间融入鼓浪屿海浪的波纹样，体现福建沿海的海洋文化。采用福建漆器的回纹过渡，笔画末端渐变为福建珍稀动物（如中华白海豚）的简笔造型，体现福建的生态特色。“建”字设计：主体结合福州三坊七巷的马鞍墙形态，体现福州的历史文化。横竖笔画穿插现代厦门国际会展中心的建筑线条，体现福建的现代发展。内部嵌入福建木偶戏的镂空纹样，体现福建的非物质文化遗产。局部呈现建盏的釉面纹理，体现福建的陶瓷文化。曲面转折处融合闽南砖雕的花卉纹与福建德化白瓷的冰裂纹肌理，体现福建的传统工艺。2. 浙江“浙”字设计：主结构融入西湖的湖岸线与断桥的拱形轮廓，体现杭州的自然与人文景观。笔画转折处嵌入雁荡山的奇峰剪影，突出浙江的山水特色。局部点缀杭绣的花卉图案，体现浙江的传统手工艺。负空间融入钱塘江潮的波浪纹样，体现浙江的自然奇观。采用越窑青瓷的回纹过渡，笔画末端渐变为浙江珍稀动物（如安吉小鲵）的简笔造型，体现浙江的生态特色。“江”字设计：主体结合杭州灵隐寺的飞檐与宁波天一阁的建筑轮廓，体现浙江的历史文化。横竖笔画穿插现代杭州奥体中心的建筑线条，体现浙江的现代发展。内部嵌入浙江剪纸的窗花纹样，体现浙江的民间艺术。局部呈现良渚玉器的浮雕纹理，体现浙江的古老文明。曲面转折处融合温州瓯绣的几何纹与龙泉青瓷的釉面肌理，体现浙江的传统工艺。3. 北京“北”字设计：主结构融入故宫的红墙与金瓦，体现北京的皇家文化。笔画转折处嵌入长城的烽火台剪影，突出北京的历史象征。局部点缀京剧脸谱的色彩图案，体现北京的戏曲文化。负空间融入什刹海的波纹样，体现北京的水乡风情。采用景泰蓝的回纹过渡，笔画末端渐变为北京珍稀动物（如褐马鸡）的简笔造型，体现北京的生态特色。“京”字设计：主体结合天坛的祈年殿轮廓与北京奥林匹克公园的建筑线条，体现北京的历史与现代交融。横竖笔画穿插现代北京大兴国际机场的流线型结构，体现北京的现代交通。内部嵌入北京皮影戏的镂空纹样，体现北京的民间艺术。局部呈现故宫文物的浮雕纹理，体现北京的文物古迹。曲面转折处融合北京雕漆的花卉纹与京绣的几何纹肌理，体现北京的传统工艺。4. 天津“天”字设计：主结构融入天津之眼的圆形轮廓与海河的波浪线条，体现天津的现代与自然景观。笔画转折处嵌入五大道的欧式建筑剪影，突出天津的近代历史。局部点缀天津杨柳青年画的图案，体现天津的民间艺术。负空间融入天津港的波浪纹样，体现天津的港口文化。采用天津传统建筑的回纹过渡，笔画末端渐变为天津珍稀动物（如东方白鹳）的简笔造型，体现天津的生态特色。“津”字设计：主体结合天津古文化街的牌楼与天津西开教堂的建筑轮廓，体现天津的历史文化。横竖笔画穿插现代天津周大福金融中心的建筑线条，体现天津的现代发展。内部嵌入天津泥人张的镂空纹样，体现天津的民间工艺。局部呈现天津博物馆文物的浮雕纹理，体现天津的文化底蕴。曲面转折处融合天津剪纸的几何纹与天津砖雕的花卉纹肌理，体现天津的传统工艺。5. 重庆“重”字设计：主结构融入重庆洪崖洞的吊脚楼轮廓，体现重庆的山城特色。笔画转折处嵌入缙云山的山峰剪影，突出重庆的自然景观。局部点缀重庆火锅的图案，体现重庆的饮食文化。负空间融入嘉陵江的波纹样，体现重庆的水文化。采用重庆传统建筑的回纹过渡，笔画末端渐变为重庆珍稀动物（如黑叶猴）的简笔造型，体现重庆的生态特色。“庆”字设计：主体结合重庆大礼堂的建筑轮廓与重庆轨道交通的线条，体现重庆的现代交通与建筑特色。横竖笔画穿插现代重庆来福士的建筑结构，体现重庆的现代发展。内部嵌入重庆川剧变脸的镂空纹样，体现重庆的戏曲文化。局部呈现重庆大足石刻的浮雕纹理，体现重庆的历史文化。曲面转折处融合重庆剪纸的几何纹与重庆瓷器的釉面肌理，体现重庆的传统工艺。6. 四川“四”字设计：主结构融入峨眉山的山峰轮廓，体现四川的自然景观。笔画转折处嵌入九寨沟的瀑布剪影，突出四川的自然美景。局部点缀四川蜀绣的花卉图案，体现四川的传统手工艺。负空间融入都江堰的波纹样，体现四川的水利工程。采用四川传统建筑的回纹过渡，笔画末端渐变为四川珍稀动物（如大熊猫）的简笔造型，体现四川的生态特色。“川”字设计：主体结合成都武侯祠的建筑轮廓与三星堆博物馆的文物线条，体现四川的历史文化。横竖笔画穿插现代成都天府国际机场的建筑结构，体现四川的现代发展。内部嵌入四川皮影戏的镂空纹样，体现四川的民间艺术。局部呈现三星堆青铜面具的浮雕纹理，体现四川的古老文明。曲面转折处融合四川剪纸的几何纹与四川青瓷的釉面肌理，体现四川的传统工艺。END欢迎大家加入AI粉丝群扫码加我备注“加群”推荐阅读Windows激活神器来啦可以轻松管理上千台服务器啦免费纯净PE工具箱好用的Linux远程工具通过DeepSeek快速制作数学答题小游戏，太爱了！一夜之间，设计师天塌了，直呼GPT-4o牛！DeepSeek 50大应用场景建议收藏！使用DeepSeek的10个高级用法DeepSeek一键生成Excel可视化数据图表，教程来啦！DeepSeek、豆包、Kimi 、通义千问 、文心一言各有什么优势？DeepSeek+Kimi制作PPT详细教程来咯DeepSeek 20个最强组合应用，建议收藏！长按二维码关注我扫码关注我微信公众号｜努力的小T


文章编号: 785067ccf5c0ec4a677cbf8a6541912c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (升旗仪式｜端午怀贤 少年有志) 2025-05-26 解小书院   解小书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzA5NTcyOQ==&mid=2649689132&idx=1&sn=e5b86cd9a755b72500ab52472a966e1f






当五彩丝线缠绕手腕，当清幽艾香弥漫校园，我们又迎来了一年一度的传统节日——端午节。两千多年前，爱国诗人屈原以生命谱写壮歌，留下"路漫漫其修远兮"的求索精神。5月26日，五（3）中队的全体同学以"端午怀贤 少年有志"为主题，用一场别开生面的升旗仪式致敬先贤，激扬青春之志。本次升旗仪式由丁思羽、李心妍、苏蘅、杨修铭同学主持。

立正、敬礼！伴着清晨的阳光，薛彦珂、李思源和蒋沅芷护卫着国旗向我们走来。鲜艳的五星红旗冉冉升起，全体师生共唱国歌，行注目礼。

升旗手风采

邵梦恬

我是五（3）中队的邵梦恬，很荣幸能担任本次升旗手。作为班级心理委员，我积极帮助同学，用乐观传递温暖。我勤奋学习，积极参加各类活动，在希望之星英语演讲比赛中，获得市特等奖。我兴趣爱好广泛，有阅读、唱歌、跳舞等。我始终相信，书籍是人类进步的阶梯。未来我会继续带着热爱勇敢前行！

陆玥兮

我是五3中队的陆玥兮，很荣幸能够担任本次升旗手。我兴趣爱好广泛，有绘画、读书、打羽毛球等。我曾在“数独比赛”中荣获校一等奖，在“寒假少儿英语绘本阅读活动”中被评为“阅读之星”。在班级里我还担任数学科代表一职，还在上学期被评为“金色阳光少年”，是老师的好帮手，同学们的好伙伴。

尹乐翊

我是来自五（3）中队的尹乐翊，很荣幸能担任本次升旗手。我的兴趣爱好广泛，有画画、游泳、打羽毛球、打篮球等。我动手能力很强，和同学在科技创新大赛中荣获区一等奖、市二等奖的好成绩，也在常州市第九届头脑奥林匹克竞赛中荣获市二等奖，省三等奖。在今后的日子里，我会再接再厉，争做新时代好少年。

王浚竹

我是来自五（3）叮当猫中队的王浚竹。今天，我非常荣幸作为一名光荣的升旗手站在这里。我热爱阅读，从中拓展视野、汲取力量。我喜爱运动，从中锻炼身体、精进体能。我喜欢拉琴，从中获得自信、实现梦想。哆啦A梦的台词，总是充满着爱和希望。我热心公益活动，加入了联合国儿童基金会“月捐为儿童”计划，还积极参加“保护大象”“保护白海豚”“保卫地球公益行”等公益活动。感谢老师和同学们给了我这个宝贵的机会，让我们携手并进，怀揣这份爱与希望，勇往直前，共同描绘属于我们的精彩篇章。

朗诵：《致屈原》

五（3）中队全体队员用朗诵《致屈原》，抒发着对屈原高洁品格与爱国精神的深切缅怀。这声声诵读，是跨越两千年的对话。先贤的风骨告诉我们：真正的志向，从来都与家国相连。少年毛泽东"立志出乡关"、周恩来"为中华之崛起而读书"的故事，更让同学们深刻领悟：志存高远，方能勇毅前行。

汨罗江水浩浩荡荡

我愿逆流而上

寻觅你两千多年前

忧国忧民的满腹惆怅

寻觅你被驱逐流放时的步履彷徨

我想带你回到盛世中国里张望

这里有你毕生追求

却从未见过的太平吉祥

恍然间我只遥望见一个娥冠博带

衣袂飘飘的伟岸身影

傲然伫立于水中央

穿越古今的粽香

在岁月里悠长

大江南北的龙船号子亘古嘹亮

五月初五的雄黄酒里

斟满你离骚的荡气回肠

斟满你九歌的慨然悲壮

斟满你天问里空前绝后的浪漫想象

斟满你震撼山河的家国梦想

斟满你爱国与失魂的不朽篇章

在你缔造的那条漫漫而修远

上下而求索之路上

无数后来人前赴后继

脚步铿锵

你的名字屈原

随滔滔江水

流进每一个华夏儿女的心房

合唱：《半生雪》

五（3）中队以一曲《半生雪》唱响少年心声——风雪再大，不改"千磨万击还坚劲"的坚韧；困难再多，永葆"直挂云帆济沧海"的豪情！让我们带着这份感动与力量，在成长的道路上继续勇敢前行。

这个端午，我们不仅缅怀过去，更为未来蓄力。从古至今，正是这些怀揣理想、永不言弃的人们，用他们的选择告诉我们：爱国不是口号，而是行动；志向不是空谈，而是坚持！愿每位少年立鸿鹄之志，展奋斗之姿；以屈原精神为灯，以先贤志向为炬；做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代少年！在新时代的征程上，书写无愧于心的青春篇章！少年有志，未来可期！

END

撰稿：蒋晓燕

审核：戴彩娥、郑政

扫码关注

常州市解放路小学

了解更多相关资讯

 


文章编号: cfb7fccb8914ec71dc6dee375733cbce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (城中区开展“万物共生 和美永续”生物多样性保护主题宣传活动) 2025-05-26 品质城中   品质城中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzYwNjU5Ng==&mid=2247552333&idx=5&sn=fd772e45773f53ace27271d5150eb80c






为增强公众对生物多样性的保护意识，营造全民参与生态保护的良好氛围，5月23日，城中生态环境局联合城中区自然资源局在马鹿山公园举办“万物共生 和美永续” 生物多样性保护主题宣传活动，以多元形式传递生态保护理念，吸引众多市民热情参与。

活动现场，内容丰富的动植物科普展板以高清影像与精炼文字相结合的方式，生动展示了中华白海豚、黑脸琵鹭、扁嘴海雀等国家级保护动物及蒙古栎、毛榛等濒危植物，直观呈现生物多样性与生态平衡的紧密联系，让市民清晰认识到保护生物多样性的重要意义。工作人员累计向市民发放超 500 份《生物多样性保护宣传手册》，并详细讲解物种保护现状及日常生活中的环保小知识。“生态知识大挑战” 互动环节备受欢迎，吸引各年龄层市民踊跃参与，市民答对问题可获赠环保小礼品，在趣味中学习生态保护知识。

现场还设立了咨询台，工作人员热情解答市民关于生态保护政策、野生动植物救助等方面的问题，积极倡导 “低碳出行”“拒食野味”“减少使用一次性用品” 等绿色生活方式，引导市民从日常生活做起，为生态保护贡献力量。

此次宣传活动以贴近市民生活的方式，有效拉近公众与生物多样性保护的距离，不仅提升了市民的生态环保意识，更激发全社会共同参与、共同守护美好家园的责任感。下一步，城中区将持续推进 “生态环保进社区、进校园、进企业” 系列活动，建立常态化的宣传机制，推动形成 “政府主导、部门协同、公众参与” 的生物多样性保护格局，为守护柳州的绿水青山贡献城中力量。

来源：城中生态环境局

编辑：冯晨   校对：韦善华  审核：陆会花 

 


文章编号: aa2e699ca554900e65b2e221a693df11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (研学实践 | “探秘海洋生态，啔智未来成长"——东莞外国语学校初一级2025年春季珠海路线研学实践活动) 2025-05-26 东莞外国语学校   东莞外国语学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzExNzI2NA==&mid=2674216459&idx=3&sn=48e3274c2acd7a44e44ed54a330f54e7






探秘海洋生态

啔智未来成长

东莞外国语学校初一级2025年

春季珠海路线研学实践活动

序章·知行合一啔新程

2025年5月，东莞外国语学校初一年级开展珠海、深圳研学，以"海洋生态探秘"与"未来科技啔智"为主题，通过生态考察、科技体验、文化浸润三大板块，打造"行走的课堂"。学生在实践中验证知识，提升综合素养。活动前期，由初一师生、家长及研学导师组成的团队多次研讨踩点，精心设计路线与课程，确保研学质量。

一、扬帆鹏城探碧海

砺志青春破长风

首站深圳大鹏湾，蔚蓝海面化作天然课堂。专业导师系统讲授航海历史、船舶结构、海洋气象等知识体系，同学们分组实践风向辨识、海图判读、绳结技法等核心技能。

在角色扮演中，瞭望手精准观测，舵手稳健控向，缭手灵活调帆，团队协作的每个环节都彰显着责任与智慧。当白帆乘着海风划出优美弧线，少年们不仅收获了乘风破浪的勇气，更深刻理解了海洋保护与团队共生的深远意义。

二、虹跨伶仃观巨筑

心驰云阙叹匠魂

远眺深中通道，这项集"桥、岛、隧、水下互通"于一体的超级工程，如钢铁巨龙横卧伶仃洋。同学们通过工程模型解析，了解世界首例双向八车道海底沉管隧道的技术突破。

钢筋铁骨间闪耀着中国基建"敢为天下先"的魄力，跨海长虹中流淌着千年工匠精神的现代表达。当讲解员提及建设者攻克13项世界级难题时，澎湃的民族自豪感随潮声在年轻胸膛激荡回响。

三、味览中山承古韵

食知岭南见匠心

中山饮食文化研学中，"石岐乳鸽"与"脆肉鲩"成为活态教材。百年传承的吊烧技法锁住乳鸽的丰腴汁水，特殊养殖造就脆肉鲩的独特肌理。

同学们在厨艺展示环节发现：广府菜"清而不淡，鲜而不俗"的特质，恰是"顺应自然，尊重本味"的岭南智慧结晶。这份对食材本真的坚守，让饮食文化升华为生动的生态哲学课。

四、名校问道明志趣

灯塔引航筑梦途

中山大学珠海校区之行，为同学们点亮理想灯塔。漫步滨海校园，与学长学姐畅谈专业选择；参访重点实验室，触摸前沿科研脉搏。在"我的大学蓝图"工作坊中，同学们通过职业倾向测试、学科体验等活动，将朦胧的憧憬转化为清晰的学业规划。图书馆穹顶洒落的阳光，正见证着少年们心中破土而出的梦想新芽。

左右滑动查看更多

南方海洋实验室的沉浸式课堂令人震撼。4D技术还原的鲸落奇观，展现"一鲸落万物生"的生态循环；航海模拟器让同学们化身船长，在虚拟风暴中历练决策能力。这种"科研场景+项目学习"的模式，构建起生态保护、科技创新、责任担当三位一体的认知体系，让抽象理论化作可感可知的生命教育。

向下滑动查看所有内容

五、贝含日月鉴古今

艺啔创新展未来

珠海大剧院"日月贝"的参访是一场美学启蒙。建筑师现场解密双贝造型：白天如珍珠生辉，夜晚似星河闪耀，既呼应渔港记忆，又昭示城市未来。在创意工作坊中，同学们以贝壳为灵感设计环保装置，领悟到"传统与现代对话"的设计哲学——真正的创新，往往源于对日常的深情凝视。

六、秘境寻踪识万物

烟花共话少年情

长隆海洋王国的研学别具匠心。同学们以小组任务形式探索极地至热带的生态梯度，通过行为观察记录白鲸、企鹅等物种的适应性特征。当夜幕降临，烟花与水幕交相辉映，日间所学的食物链知识在"海洋保卫战"光影秀中得到艺术再现。欢呼声中，科学与艺术完成了一场浪漫共振。

左右滑动查看更多

七、才艺飞扬展风采

温情庆生话成长

充实而富有意义的研学实践活动进入尾声。结营仪式上，师生们齐唱校歌、各展才艺，共同见证这场融合知识探索与生命成长的教育盛宴。

总结分享环节中，同学们系统梳理实践收获，畅谈学习心得，真正实现了知行合一的教学目标。蔡芝芝级长充分肯定学生表现并提出殷切期望，学生代表则结合实践经历分享成长感悟。

活动特别设置了温馨的庆生环节，师生们为本月寿星送上惊喜蛋糕和真挚祝福，为研学之旅画上温暖而难忘的句点。这场融合知识性、实践性与人文关怀的研学活动，充分彰显了实践育人的独特价值。

终章·星火成炬照归途

返程大巴上，分享会热烈展开：有同学手绘中华白海豚，并配上志愿宣言——‘守护蔚蓝，共佑海上大熊猫’；有同学展示了创意十足的贝壳手绘；有同学用生动的语言讲述在海洋实验室中模拟驾驶船舶时惊心动魄的瞬间……

随行教师总结道："最好的教育，是让知识带着海风的温度、烟花的色彩走进心灵。"这场融合了智识探索与情感淬炼的研学，终将化作照亮未来的星火。  

        END

撰稿：蔡芝芝、赵浩波

初审：张晓钟

复审：付嘉豪

终审：黄志良

往期推荐

   趣味运动会｜青春跃动，“趣” 享时光——东莞外国语学校高三年级趣味运动会

   博雅音乐会｜“莞外之夜”奏响玉兰大剧院——东莞外国语学校2025年交响管乐团博雅音乐会顺利举行

英语嘉年华｜“Spell the Word, Embrace the World——拼写单词，拥抱世界”英语单词拼写大赛

 


文章编号: 2e468b7befd8bd6ea3e3eceed8c127b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (聆听白海豚的无声诉求：一场跨越20年的生命守护科普之旅) 2025-05-26 钦州市第五中学   钦州市第五中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODkxMjQyMA==&mid=2247500209&idx=3&sn=3a2a1dc2443d6660cf626f3364ad23db






       2025年5月20日晚，北京潘文石生物多样性研究中心的主任兼研究员赵一应邀走进钦州市第五中学，带来的《在白海豚中间》精彩科普讲座，为师生开啔了一场别开生面的知识盛宴。  

科普知识讲解

      赵一研究员以专业科学视角为框架，融入深厚的人文情怀，带领大家探索“海上大熊猫”中华白海豚的神秘世界。从1751年人类首次记录这一珍贵物种，到如今对钦州三娘湾核心栖息地的系统研究，科研团队耗费20年时光，谱写了一曲生命守护的动人赞歌。救助幼豚“钦钦”时的惊险瞬间，建立个体数据库时的一丝不苟，每年超百次出海观测的风雨无阻，以及对海量影像资料的深入剖析，无不彰显着科研工作者对生命的崇高敬意。他们运用专业知识，为政府规划三墩海上公路提供科学的生态保护方案，巧妙实现工业发展与海洋生态的平衡，树立了人与自然和谐共处的典范。

生存挑战警示

      然而，随着人类的发展，也给海洋带来了一定的负面影响，例如:填海工程造成的生态改变，过度捕捞造成的海洋生物减少等，这些都在挤压白海豚的生存空间，保护这些濒危物种迫在眉睫。

守护意义呼吁

     这次的科普讲座，不仅展现了科研工作者扎根一线的坚守，更让我们听到了白海豚在海洋中无声的生存诉求。希望大家携手同行，共同守护钦州海域那灵动的白色身影，以科学的理性与责任的温度，照亮未来人与自然共存之路。

行动号召倡议

      讲座最后，覃馨慧主任号召同学们积极行动起来，化身“环保小卫士”，从减少塑料制品使用、选择可持续的海产品等点滴小事做起，让每一份微小行动都汇聚成守护海洋的强大力量。

     会后，赵研究员给学生们写下了鼓励的话语，激励她们将来考取北大，相约北大。

撰稿|何燕远、龙柳岚、邹幸余

图片|何燕远、龙柳岚、邹幸余

编辑｜莫洁莹

初审｜黄春丽

复审｜黄澈

终审｜胡永期、叶多多

 


文章编号: 78c8a06b9f02c8a05f62240abb541e21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (厦门市政协委员赴厦金大桥（厦门段）调研) 2025-05-26 渝航之声   渝航之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTYyODk2MA==&mid=2247539036&idx=2&sn=c80da2806641483e48895a4b9a937ac5






/////////////////////////////

近日，厦门市思明区政协组织部分政协委员、港澳台侨委员及文体委员等到厦金大桥（厦门段）项目调研，实地感受厦门重大基础设施建设成果，了解跨海工程建设进展与科技创新成果。中交二航局厦金大桥（厦门段）联合党支部书记王超陪同调研。

★★★★★

在厦金大桥（厦门段）刘五店航道桥施工栈桥上，调研组听取了来自项目团队关于工程概况、关键技术亮点、安全环保措施以及目前施工进展情况的介绍，多位委员纷纷点赞项目团队在确保安全质量的前提下，扎实推进工程进度，展现出了新时代基础设施建设的新风貌。

“这么浩大的工程就在我们身边建设，感到特别震撼。”一位文体界委员感慨道，“大桥不仅是交通建设的重大项目，也将成为推动人文交流的象征。”

调研过程中，项目团队还向委员们介绍了工程建设过程中坚持绿色环保的理念与实践：如何设立“白海豚监测岗”、采用低噪声施工设备、“敲竹竿”驱赶白海豚等特色举措，确保施工建设与海洋生态和谐共处，引起了港澳台侨委员们的浓厚兴趣。

在蔚蓝海面与桥塔交相辉映的背景下，调研组一行漫步施工栈桥，远眺主塔施工作业。就在此时，一阵熟悉的旋律响起——“大海呀，大海，是我生活的地方……”几位港澳台侨委员情不自禁地唱起了经典歌曲《大海啊故乡》，歌声在海风中飘扬，引发大家的共鸣。

“这座桥，不仅是跨越海峡的钢铁纽带，更是连结两岸心灵的情感通道。”一位金门籍委员动情地说，“今天站在桥上唱这首歌，心中有种特别的感动。”

相关链接

海洋工程生态安全联合研究中心赴厦金大桥（厦门段）调研

民盟厦门市委赴厦金大桥（厦门段）观摩调研并开展慰问活动

厦门市人社局赴厦金大桥（厦门段）项目调研

作者：彭仕洲、席婷婷

 


文章编号: e395fafff44425c72601983dd66c7751
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (奥运冠军签售、吉祥物爆火…来文博会打卡十五运会和残特奥会展位！) 2025-05-26 宝安残联   宝安残联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTk3NDM2Mw==&mid=2247496080&idx=2&sn=947ef9fec9c554052baf8f56003c3e66






你以为文博会只是“文艺范”？

不！十五运会和残特奥会展区

正在悄悄“爆改”文博会现场

变身全场最热打卡点！

5月23日上午，深圳文博会13号展馆内的十五运会和残特奥会展区迎来了一场主题为“云绘全运·星耀湾区”的访谈签售会。射击奥运冠军易思玲与十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的设计主创刘平云亲临现场，分享十五运会的幕后故事，与现场观众精彩互动，并签售十五运会和残特奥会官方特许商品。

          展区人气火爆

当天上午9点50分，位于文博会13号展馆内的十五运会和残特奥会展区里，已经是人头攒动，热闹非凡，大家一边在工作人员的介绍下选购官方特许商品，一边等待着两位重磅嘉宾——著名设计师刘平云和奥运冠军易思玲的到来。

作为十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的设计主创，刘平云曾担任2022年北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”的设计总执行。他的作品以可爱形象受到广泛喜爱，展现了深厚的文化内涵。易思玲是2012年伦敦奥运会射击女子10米气步枪金牌得主，现任广东省射击队总教练。

十点整，这场访谈签售会正式开始。两位嘉宾的亮相和分享，让现场氛围进入高潮，展区内的人气也到达了顶点。

刘平云与现场观众深入分享了十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的设计理念，探讨体育精神与文化的结合。而易思玲也分享了体育精神的传承与发展，以及如何在体育与设计之间架起桥梁。

在分享过程中，活动主办方安排了多轮签售，在展区内购买了十五运会和残特奥会官方特许商品的观众，都能得到易思玲与刘平云的亲笔签名。每一轮签售，都排起了长队，大家拿着十五运会和残特奥会吉祥物、冰箱贴、纪念册、T恤等各类特许商品，耐心等候两位嘉宾签名并合影留念，场面甚是火爆。

          易思玲：希望带队为广东拿金牌

作为“神枪手”和奥运冠军，易思玲当天在现场的人气非常高，很多观众拿到她的亲笔签名后，喜笑颜开。退役后的易思玲，如今担任广东射击队的总教练，她将带领广东射击队向十五运会的金牌发起冲击。

在接受记者采访时，易思玲信心满满地表示，广东射击队正在全力备战十五运会，“我们会竭尽全力打好全运会，希望到时能带队为广东拿冠军！”与此同时，易思玲还呼吁大家多多关注即将在粤港澳大湾区举办的十五运会和残特奥会，“借这次签售会的机会，希望更多人关注我们十五运会和残特奥会的吉祥物‘喜洋洋’和‘乐融融’，尤其是小朋友们一看到它们，就会想到爱护动物，保护海洋生物。同时也祝十五运会和残特奥会官方特许商品大卖！”

作为“喜洋洋”和“乐融融”的设计主创，刘平云分享了他对这对吉祥物的设计过程和理念，“这次的设计时间紧，任务重，我们在前期还运用了人工智能技术来辅助提升效率。最终，我们结合了粤港澳三地的特色和大众的喜好，选取了国家一级保护动物中华白海豚作为吉祥物的原型，把它设计得圆润，比较萌宠的感觉，名字取得很喜气。”刘平云相信，这对可爱的吉祥物会得到大家的喜爱。

          深圳学生与奥运冠军亲密互动

当天，来自深圳市宝安区弘雅小学五（一）班的多名学生也来到签售会现场，与奥运冠军易思玲和设计师刘平云亲密互动，合影留念。孩子们穿着蓝白色的深圳校服，与现场的粉色氛围相得益彰。

在签售环节，一位妈妈特地来找易思玲签名，给她正在读高三的儿子加油打气——再过15天，她的儿子就要参加高考。易思玲认真地在笔记本上写下了“马到成功、竭尽全力、沉着冷静”的祝语。

此次活动不仅是文博会的一大亮点，更是文化与体育跨界融合的盛宴，观众与大咖们近距离接触，共同感受到了设计与体育的魅力。

          特许商品售卖火热

在本届文博会的十五运会和残特奥会展区，众多官方特许商品首次亮相，现场琳琅满目，令人目不暇接，包括毛绒公仔（如吉祥物“喜洋洋”“乐融融”）、徽章、冰箱贴、贵金属制品、钥匙扣、纪念邮票，背包、水杯、T恤、扑克牌，以及乡村振兴农特产品（如陈皮、橘红）等，城市地标、运动项目等商品相当丰富，而且充满了各种巧思创意。

展位现场，吸引了不少来逛文博会的游客打卡，销售情况火热。其中毛绒公仔、徽章礼盒、冰箱贴、实用型挂饰（如手机挂件）最受欢迎。据了解，截至4月下旬，全省15个地市已开设特许零售店68家。

5月19日，国家体育总局竞技体育司正式公布第十五届全国运动会竞技比赛总日程（1.0版），深圳作为主要承办城市之一，将迎来多项重量级赛事，涵盖足球、游泳、马术、小轮车、拳击等热点项目，并将举办本届全运会闭幕式，全面点燃鹏城体育激情。

体育+设计

文化+潮流

快带上亲友来13号馆打卡吧

一起为“喜洋洋”和“乐融融”

疯狂应援

为十五运会和残特奥会加油助威！

-End-

「有用就点在看」

编辑 | 邱穗君

来源 | 晶报 、“魅力全运 活力深圳”公众号、深圳残疾人

 


文章编号: e1b3f0f807da4596d395c7e1e0a36595
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (郑州报团去厦门旅游、郑州到泉州旅游多少钱、郑州旅行社到厦门旅游团 郑州去厦门双飞五天好玩吗) 2025-05-26 河南旅游那点事   河南旅游那点事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTMzNTUyMA==&mid=2705311007&idx=4&sn=03ad3505dce83273d603d6f7524045b6






很多人认识厦门…

可能是通过鼓浪屿的清新文艺，厦门大学的傲娇独美，中山路的骑楼美食…

其实，每一次的厦门之旅，都可以带来新的惊喜…

湛蓝的大海、微醺的海风、红顶的楼宇…

厦门的文艺几乎是烙在这座城市的灵魂深处，但又不止于文艺…

来 迌 吧…    --读作“tì tóu”，意为玩耍、游玩

带你去看看它那年轻鲜活的一面…

全程导游陪同

给你最省心的旅途，舒适且惬意，世界那么大，人生那么长，总要给自己放松一刻。风有风的自由，我们有我们的追求...

品质保障 · SPRING

☞ 不打任何擦边球，0购物0自费，真正放心的纯玩行程！

☞ 全程16人左右mini小团，轻松出行，全程无忧！

☞ 舌尖上的美食体验，本地老饕最喜欢的餐厅，特别安排闽南风味海鲜餐！

☞ 每天一瓶水，鼓浪屿含麦、

☞赠送：鼓浪屿旅拍体验！

☞蟳埔渔村赠送簪花体验！

特

色

TEACHERS'  DAY

★ 小资琴岛：鼓浪屿惬意漫步，一路欣赏，一路拍照~~

★ 最美书店：邂逅百年老别墅，解迷华侨洋房魅力，首家创意书店，文艺浪漫的生活美学~

★ 热门必去：万石植物园，萃集了厦门大小八景的"天界晓钟"、"高读琴洞"、"万石锁云"、"中岩玉笏"、"太平石笑"诸景点，且有百十余处摩岩石刻，以及各种奇花异木，是一座秀丽多姿、四季飘香的游览园林。

★ 文艺潮玩·老城新生沙坡尾避风港       

★ 湿身亲海·帆船出海冲浪邂逅白海豚     

★ 【炫酷体验】鼓浪屿上专业摄影师跟拍，留下独家记忆，秒杀朋友圈~~

★ 【严选旅居】解锁旅居新体验，品质严选，全程不挪窝，满足你不同的住宿选择~~

★ 【贴心服务】24小时旅游管家服务，专车接送，让旅途充满温度~~

PART

01

❤帆船出海

扬帆起航。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色，金门列岛，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动。

2024

HAPPY  DAY

帆船

PART

02

❤厦门植物园

”你把自己放在万物中去看，便如花开草长，当你排除了妄念之后再看世界，那真是美好的不得了“，大自然真是永远拥有着致命的吸引力！

PART

03

❤鼓浪屿

鼓浪屿：漫步海上花园，听鼓浪声声，品龙头小吃

环岛路：游览世界上最美丽的马拉松跑道

♬..♩~ ♫. ♪..

1

蟳埔村

这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围，戴着丁香耳坠，穿着大裾衫、宽脚裤，形成了一道独特的风情，她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女，这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。

厦门,有着大都市的繁华，也有着小镇的平和自在,鼓浪屿则是厦门文艺清新的悠然自得，是人文历史的最强显现。“不游鼓浪屿，枉费厦门行”。

“世外有鹭屿，巉岩镇海门。碧波连碧空，白帆载白云。片瓦曰古寺，只榕若重林。抚琴思国士，竹影拭剑痕。”

                                           --《鼓浪行》

厦

门

沙坡尾

My Trip in 2024

旅

行

- - - -

1

 -

  行程安排 

第

一

天

郑州乘飞机赴厦门。司机接站将您送至酒店办理入住手续,出示身份证就好,旅游行程次日开始。

温馨推荐:

视时间自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——【中山路步行街】，在这里您可以自费品尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，提前感受“舌尖上的厦门。

用餐：敬请自理

住宿：厦门

第

二

天

早餐后，根据导游通知时间，集合前往前往码头乘坐游船，素有“海上花园、音乐之岛”之称：【世遗鼓浪屿】+网红景点旅拍（赠送精美照片6张以上），岛上大榕树郁郁葱葱，格外清凉，景色也很别致。运气好，还有神秘的乐手驻唱，享受视觉与听觉的双重体验。在鼓浪屿，很多街道的转角都很漂亮，唯独这个【最美转角】最有特色。是鼓浪屿一处不容错过的打卡地！从船屋边的阶梯上来，经过摩崖石刻，游览：独一份的鹭江风光、琴岛C位 --【笔山路&汇丰银行公馆旧址】，伫立在悬崖之上，坐拥一线江景房，超大的多边形长廊，可近眺环岛路，一览鹭江风光，还与八卦楼齐肩对望，独占绝佳观赏点。全鼓浪屿的“颜值担当”，站在这里拍一张照，就足够把美拿捏得死死的！一路沿途欣赏参观【万国领事馆建筑博览群】，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕，门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事，感受它的沧桑历史。街巷中沿途藏了不少怀旧风格的老房子，隐藏了诸多鼓浪屿过往的印记。前往【最原生态的海滨浴场】，这里是岛民喜爱的避暑圣地，大榕树郁郁葱葱，格外清凉，景色也很别致。运气好，还有神秘的乐手驻唱，享受视觉与听觉的双重体验。【晓学堂·虫洞书店】网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。【协和礼拜堂】婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。尽情感受惬意、浪漫的琴岛之旅，适时结束行程，集合下岛返回市区。

游览：最ins、最浪漫、最土味的船坞艺术西区、网红小店聚集地 -- 【沙坡尾】，是老厦门人耳熟能详的地名，更是厦门港的起源地。它不仅是储存老厦门人关于渔港文化记忆的宝库，是来厦游客必定会打卡的网红街区，更是一个充满惊喜的如梦之境。这里还是厦门美食新地标，汇聚了厦漳泉名家小吃，以及众多的网红潮牌。

适时导游通知结束今天的行程，返回酒店休息

温馨提示：

1.鼓浪屿景区较大，以客人自行游览为主，导游讲解为辅。

2.因鼓浪屿限制上岛人数每日8000人以内，故鼓浪屿上岛时间根据系统出船票的时间为准。

3.鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店。

用餐：早XX                   宿：厦门

第

三

天

早餐后，根据导游约定时间，开啔别样的鹭岛精彩之旅。

鹭岛滩涂赶海——

步行5分钟至海边，抵达滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’

体验：近距离触摸大海 -- 【帆船出海】（请一定要带上有效身份证，否则无法登船，全程30分钟左右），私人帆船教练相伴，扬帆起航。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色，金门列岛，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动。【邂逅中华白海豚】（有机率，见着幸运值瞬间拉满），一路乘风破浪，一路满满惊喜体验。

打卡：国家4A级【热带雨林-万石植物园】，是国家首批AAAA级旅游区，是省、市和国家级科普教育基地、福建省首批环境教育基地与保护母亲河生态教育基地。这是一座围绕着万石岩水库的植物园林，园内可以看到多种稀有植物景观漫步森系雨林世界、穿越美洲沙漠王国，园林秀丽多姿、四季如春、素有“山岩多胜概-万古独称奇”美誉。（景区内设有观光电瓶车接驳，如需可自理10元/人）。

游览：世界最美环海公路 -- 【厦门环岛路】，本着“临海见海，把最美的沙滩留给百姓”的建设宗旨，蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路，有的路段依山傍海、有的路段临海架桥，亦或者穿石钻洞，沿海而建，来拥抱厦门这座海上城市。惬意漫步在环岛路上，看蓝天、白云、大海，将沿途的美景尽收眼底。

 流动的音符，凝固的乐章——环岛路音乐广场

南音桥上，看音乐广场海域沙滩，平坦开阔。由于沙滩铺上了很多鹅卵石，海水一回一落，那种海水与一堆石头摩擦产生的哗啦啦声，极其美妙。一天，一地，一海，一人，一椅，一路灯，在这里，面向大海，静静聆听大海的呼吸。在音乐广场上的日出和日落，从绚丽化为淡然，由七彩归于苍茫，已倾尽一天爱的余晖，无阻的洒向海面。涨潮的关系，海水吞没了沙滩，裸露出来的都是光滑的鹅卵石，大大小小，形形色色！在这里随心的散散步，走走停停，享受下椰树棕榈树与大海的融合，没有丝毫的匆忙，自在的玩玩石头，听听街头艺人的弹唱，感觉日子挺美好！

用餐：早中

住宿：厦门

第

四

天

【07:00-07:30】厦门岛内各酒店免费上门接送【岛内市区各个酒店（因我们都是大巴车直接接送，有的酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准）；

【08:30-09:00】酒店免费上门接送【泉州丰泽区、鲤城区各个酒店（因我们都是大巴车直接接送，有的酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准）】；

泉州倡导文明旅游、无噪音旅游，需要游客租用无线耳机20元/人，自愿消费；

【10:00】前往浔埔村，蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村，这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围，戴着丁香耳坠，穿着大裾衫、宽脚裤，形成了一道独特的风情，她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女，这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。体验浔埔村地方民俗，风土人情。（女士体验特色：簪花盘发）

【12:00】乘车前往餐厅，享用地道闽南特色中餐；

【12:30】【开元寺】礼佛祈福

【开元寺】位于鲤城区西街，是中国东南沿海重要的文物古迹，也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年（686年），初名莲花道场，开元二十六年（738年）更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建，南北长260米，东西宽300米，占地面积78000平方米。

【西街观景平台】站在西街高处，俯视千年古刹开元寺，观西街，忆繁华泉州！

【西街】是泉州较早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存较完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。

【14:30】探秘【洛阳桥】中国古代四大名桥之一

【洛阳桥】洛阳桥原名万安桥，是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载，初建时桥长三百六十丈， 宽一丈五尺，武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大，结构工艺技术高超，名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053～1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。

【16:00】结束行程，返回各自酒店（遵循哪里接哪里送的原则）

用餐：早中

住宿：厦门

第

五

天

早根据车次及时间,安排送机，客人乘航班返郑州,结束愉快的福建之旅！！！

用餐：早餐

住宿：各自返回温暖的家

 


文章编号: a7a8c7b7190a29d74c467e7a7dc1ed1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (基层动态丨辛寨子街道大辛寨子社区妇联：体验民俗文化 沉浸花YOUNG端午) 2025-05-26 甘井子女性   甘井子女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTMyMjc1NQ==&mid=2649514575&idx=2&sn=013118d5a91026de2c81bae66e68371f






端午将至，大辛寨子社区妇联“花YOUNG课堂”组织辖区家庭“体验民俗文化 沉浸花YOUNG端午，过快乐六一”特别活动，以传统文化为载体，融合端午传统民俗，沉浸式体验古风端午场景，共同体验精彩的民俗文化盛宴欢乐迎接六一。

 活动当天，25组亲子家庭在中和国学巾帼志愿者的带领下，身着华服齐聚营城子民俗文化村，穿越千年汉唐，解码古韵今风……在大连汉墓博物馆，大家跟随讲解员感受家乡大连汉代文化的历史底蕴，挖掘汉代文化精髓，领悟两汉时期的贝墓、砖室墓等墓葬形式及出土文物。文物无言，历史有声。孩子们漫步在展厅之中，仿佛能听到历史的回声，那些精美的文物仿佛诉说着一个个古老的故事，激发出热爱家乡的真挚情感，孩子们感叹于历史文化的厚重并坚定传承和弘扬中华优秀传统文化的决心。

 据悉，此次“花YOUNG课堂”特别活动不仅让亲子共同体验了传统民俗活动的乐趣，更在孩子心中种下了热爱传统文化的种子，让孩子们领略到了传统艺术的深厚底蕴。大辛寨子社区妇联“花YOUNG课堂”项目深入挖掘符合家庭教育实际需求的特色课程，积极为辖区家庭亲子关系成长答疑解惑，以“家庭教育+社会实践”为核心，助力未成年人通过“学习+实践”答疑解惑。这里有传统文化研学、亲子国学诵读、《未成年人保护法》《家庭教育促进法》普法课、白海豚亲子活动、食品安全、食品健康宣教等等，“花YOUNG课堂”将竭力为辖区家庭提供更多更丰富的实践阵地和活动种类，为孩子们创建更多拥抱社会的机会。

甘井子区妇女联合会

 


文章编号: a0184ca872bc48b0ede033a09de106a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (【关注】爱满六一，情暖童心——振兴区“白海豚爱心妈妈”结对关爱“六个一”活动温暖啔航) 2025-05-26 振兴新时代   振兴新时代


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDM3NjM0Mg==&mid=2247692786&idx=2&sn=22587245be38f5b6eb7269e36b8fec2a






5月24日，由中共振兴区委宣传部、区民政局、区妇联、区关工委联合举办的爱心驿站托起暖心善举——振兴区六一儿童节活动暨2025年“白海豚爱心妈妈”结对关爱“六个一”活动在丹东万达影城温暖啔航。市妇联党组书记、主席王悦出席活动。

区直相关部门、爱心企业代表、区妇联执委、各镇街妇联主席、妇联专干、“白海豚爱心妈妈”、家长及67名儿童齐聚一堂，共同见证这场充满爱与希望的公益行动。

本次活动通过约一期红色宣讲，送一组心灵关怀，赴一场文体之约，读一本励志好书，上一堂安全教育课，邀一次免费义诊“六个一”活动，多维度献礼六一儿童节。

“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动既是振兴区贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述的具体举措，也是增进儿童福祉，促进儿童健康成长的生动实践。希望妇联等有关部门凝聚更多社会爱心力量，切实做好与儿童事业发展有关的各项工作，关心帮助困难家庭的孩子，让所有孩子都能感受到党和政府的温暖，都能有一个幸福美好的童年。将“白海豚爱心妈妈”的品牌擦得更亮，把儿童关爱事业做得更实，用爱与责任共同托举起孩子们的美好明天。

“好，睁大眼睛，看前面，注意别用眼过度，有问题随时来医院复查。”丹东爱尔眼科医院的志愿者主动为前来参加活动的儿童和家长提供视力检查，普及科学用眼知识。

接过一本本精心挑选的励志书籍、一套套量身订购的儿童服装、一杯杯可乐和爆米花，一根根即将在端午节佩戴的寓意平安健康的五彩线，孩子们稚嫩的脸上洋溢着欢快的笑容，是高兴，是喜悦，是自豪，是感恩。

红色故事啔迪心灵，安全教育护航前行。现场关工委“五老”成员，深情讲述抗美援朝故事，以感人至深的情节，带领大家重温历史，让红色基因在孩子们心中生根发芽。丹东边防管理支队的警官结合儿童特点普及安全知识，专注引导家长用耐心和智慧帮助孩子树立安全意识，教会孩子识别风险，远离隐患，为孩子们筑牢安全防线。

区妇联精心安排播放消防安全教育片，发放消防安全提示宣传单，通过小手拉大手，进一步树牢参加活动家庭的平安理念。

“非常感谢丹东万达影城为孩子们播放的《潜艇总动员》动漫电影，孩子特别开心！不仅学到了海洋知识，还明白了遇到问题要像小潜艇们一样，不害怕、不放弃。”一位家长在活动后感慨道。

白海豚爱心妈妈结对关爱“六个一”活动是一次特别的节日献礼，更是振兴区妇联深化儿童关爱服务的新起点。“我们希望组织的活动有温度，有深度，让这场爱与被爱的旅程实现双向奔赴，随时切换。”这句话表达了全区妇联干部共同的心声。

未来，区妇联将持续发挥“联”字作用，在现有10家“白海豚爱心妈妈”驿站的基础上，继续招募更多热心儿童公益服务的单位、组织，共建驿站，以“少年儿童心向党”为主题，推动关爱活动常态化、长效化，让更多孩子感受温暖，茁壮成长，书写属于自己的精彩人生篇章。

供稿：区妇联

监制：孙傲婷    责任编辑：周娅男

编辑：邢   城    编辑：晨   溪

摄影：高明珠    版式：韩   霜

 


文章编号: a5aeb96c01fb5dc7aad1e9d86c85834f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (雅安天价耳环，假如杨违反换个活法) 2025-05-26 叨故叨故   叨故叨故


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODIyNzE1MA==&mid=2247483927&idx=6&sn=3e475eb156b13437049e1c7c5d8a07d5






前言：孔雀开屏与富人成人礼的符号：人与动物在求偶竞争的本质共同点

雄孔雀通过尾羽的对称性、光泽度（每秒26次振动形成紫外信号）传递基因优势，而富家子女在成人礼中展示的珠宝成色、品牌稀缺性（如黄杨钿甜佩戴的GRAFF耳环被指需品牌邀请制购买）同样遵循"残障信号理论"——只有真正具备资本实力的家族才能承受奢侈品消费的"生存成本"（如牺牲资金流动性、承担舆论风险）。这种生物性与社会性的趋同，揭示了圈层竞争中"符号军备竞赛"的底层逻辑。

 

当这种逻辑的表达方式改变后，老钱，可以传承更久；贪官，或许被查到的概率更小。

当然，贪官，是不会改变这个逻辑的，为啥？

 -----------------------------------

【孔雀的羽毛与少女的耳环】

想象一片热带雨林的清晨，潮湿的空气里浮动着露水的甜。雄孔雀抖开三米长的尾羽，金绿色的羽尖在晨光中颤动，像撒了一地碎钻。它昂着脖子转圈，尾羽上几百个“眼睛”齐刷刷盯着雌孔雀——这是自然界最奢侈的求偶仪式，羽毛每秒钟振动26次，紫外线信号在人类看不见的维度闪烁，仿佛在说：“看啊，我能拖着这么重的尾巴活下来，基因绝对靠谱！”

镜头忽然切到北京某五星酒店宴会厅。水晶吊灯把光斑洒在红毯上，十七岁的少女婷婷走过，耳畔两粒蓝宝石晃得人睁不开眼。她身上那件缀满珍珠的礼服，是三个老师傅熬了三个月的手工定制；手腕上叮当作响的镯子，刻着她家族企业的logo。这场耗资百万的成人礼，和孔雀开屏有着惊人的相似：都在用“烧钱”的方式传递信号——“看啊，我们家能轻松烧掉别人半辈子的积蓄，阶层地位绝对靠谱！”

【雨林法则撞上人间烟火】

但人类社会终究比动物世界复杂得多。当云南山沟里的孩子攥着攒了三年的硬币，给考上大学的姐姐买了个30块的银耳钉时，黄浦江游轮上的富家千金正把香槟泼在最新款高定裙上，笑嘻嘻地说：“这颜色和我新拍的翡翠耳坠不搭呀。”

就像雄孔雀永远不知道，自己炫耀的尾羽在偷猎者眼里是明码标价的商品。那个戴天价耳环的官二代也不会想到，网友能把耳环放大二十倍截图，比刑侦专家还专业地分析宝石切工，最后扒出她爸十年前当公务员时签过的灾后重建文件——群众的眼睛可比雌孔雀挑对象的眼光毒多了。

【信任危机的多米诺骨牌】

记得小时候村口小卖部吗？王大爷卖酱油从来不看账本，谁家孩子来赊包盐，他就用粉笔在墙上画道杠。现在大家盯着公务员家的首饰盒，本质上还是在找那道“粉笔杠”——当杨爸爸从体制内跳槽经商，五年就把女儿送进娱乐圈，六年就买得起百万珠宝，老百姓心里那本账就开始噼里啪啦打鼓：

“雅安地震那会儿他不是管重建审批吗？后来注册的公司怎么刚好做建材？”

“闺女出道演的那部剧，投资人微信头像怎么像他老同学？”

“说耳环是假的？来来，我这有珠宝鉴定师朋友做的折射率对比图...”

这些疑问像滚雪球越滚越大，最后“轰”地撞碎了人们对“勤劳致富”的信任围墙。就像看见孔雀突然长出凤凰的尾巴，谁都会嘀咕：“这鸟是不是偷吃了仙丹？”

【成人礼变名利场】

上海某私立学校的毕业舞会，活脱脱是现代版《红楼梦》。张家千金戴着祖传的翡翠耳坠，雕的是慈禧太后戴过的同款蝙蝠纹；李家公子袖扣镶着太空陨石碎片，据说能检测辐射值；最绝的是王家小姐，直接把成人礼办在自家美术馆，请柬是镀金的二维码，扫进去能看她爸刚拍下的莫奈睡莲。

这些孩子在Instagram晒出的九宫格，每张都在无声地呐喊：“我们和你们不一样！” 就像动物园里开屏的孔雀，永远背对着举着廉价自拍杆的游客。

【当老百姓拿起放大镜】

但互联网时代最精彩的戏码，永远是草根逆袭。那个在义乌小商品城摆摊的大姐，愣是靠卖高仿珠宝练出的火眼金睛，在直播间一帧帧暂停明星耳环：“姐妹们看这切面反光，绝对是真的！GRAFF的‘星空切割’仿不出来！” 百万网友瞬间化身福尔摩斯，有人翻企业年报，有人查航班记录，还有程序员写了脚本抓取品牌客户名单。

这场自发的人肉审计，比纪委还高效。就像森林里的小动物们突然都学会了破译孔雀的求偶密码，集体举着紫外线手电筒照向那些华丽的尾羽。

【破茧时刻的微光】

有趣的是，在这场金粉银屑的浮华大戏里，总有些光从裂缝里透进来。杭州有位做纺织厂起家的老钱家，往年千金的成人礼非得用纯金丝织礼服，今年却把预算劈成两半——一半给女儿买了双掉色的二手芭蕾舞鞋，另一半盖了十座乡村儿童图书馆。舞会上姑娘穿着洗得发白的舞鞋转圈，投影在墙上的不是珠宝，而是山里孩子用手指在图书馆窗框上画的歪歪扭扭的太阳。

“这比钻石反光好看吧？”她晃着脚，脚踝上系着贵州苗族女孩送的彩绳，绳结里藏着张字条：“谢谢姐姐，我读完《小王子》了。”台下那些戴着五克拉耳钉的贵妇，忽然觉得耳朵沉得慌。

【元宇宙里的新羽毛】

凌晨三点的深圳创客空间，穿洞洞鞋的科技新贵女儿正往耳朵里塞发光芯片。她的“成人礼”根本不在物理世界——元宇宙空间里，每个宾客都是数据流的飞鸟，掠过她九年成长的的全息投影：12岁编程竞赛熬夜掉的头发变成蒲公英雨，15岁保护白海豚写的请愿书化作发光的鱼群。她耳朵上虚拟耳环会跟着情绪变色，遇到公益话题就迸出极光般的绿。

现实中的她嚼着泡泡糖对镜头笑：“我爸说要送我卡地亚，我说不如送我个代码开源社区的贡献者勋章呢。”当外滩十八号的公子哥儿们还在比谁家私人飞机舷窗大时，这姑娘的虚拟翅膀已经带着五十万网友，在数据云端种出了整片防沙林。

【普洱茶与香槟的拉锯战】

云南老寨的火塘边，九十岁的阿婆用柴灰埋着烤茶。手机屏上是孙侄女刷到的天价耳环视频，老人眯着眼看了会儿，从褪色的绣片箱底摸出个布包——打开是1943年她出嫁时戴的银耳环，风藤绕成的 Twist* 形状已经发黑。

“当年土司老爷娶七姨太，耳环上的翡翠有鸡蛋大，”她用裹着茶香的手指点点屏幕，“后来闹饥荒，那对耳环换了三斤玉米面。” 布包里还有张泛黄的契约，用秀气的毛笔字记着“民国三十二年，一对银耳环抵二十斤盐巴，经保长见证”。

火塘蹦出个火星子，落在直播页面“立即购买”的按钮上。祖孙俩的笑声混着烤茶咕嘟声，像是对浮华世界温柔的叩问：当所有珠宝都变成电子账户里的数字，我们用什么来称量岁月的重量？

【菜市场的哲学现场】

北京三源里菜市场卖花胶的陈姐，塑料凳上天天上演着社会观察课。穿真丝睡衣的太太一边挑燕窝一边叹气：“我家丫头非要把成人礼捐了，说什么要‘去符号化’.... ”话音未落，旁边挑活鸡的大妈接茬：“要俺说啊，小鸡崽啄破壳那秒最金贵，哪需要戴啥金锁片！”

卖山东大葱的老汉趁机兜售人生哲学：“您看这葱叶子层层裹着芯，富人家的娃是包金镶玉的葱白，我们乡野孩子是沾着泥的葱须子——可离了谁，这葱都立不住不是？” 穿香奈儿套装的女人呆住了，手里的干贝袋子漏了，雪白的瑶柱滚进装烂菜叶的筐里。

【未来物种进化论】

生物学家说，当孔雀的尾羽进化到影响生存时，自然会有新指标出现——也许是鸣叫声的频率，也许是求偶舞蹈的复杂度。就像此刻的上海外滩，穿亚麻衫的船王孙子正在废弃仓库办展，墙上投影着全球顶级珠宝品牌碳排放数据，他耳朵上挂着的“耳环”其实是可降解藻类制成的生物电池。

“比起祖母绿，我更想要祖母家门前的绿。”他弹了弹会光合作用的耳坠，微型显示屏立刻滚动播放甘肃治沙项目的实时影像。那些带着百万胸针来捧场的叔叔阿姨，忽然觉得胸前沉甸甸的凉。

【尾声：八百个平行宇宙的羽毛--假如杨违反换个活法】

或许我们正站在进化的十字路口。雨林里，某只雄孔雀忽然收起尾羽，露出背部星空蓝的羽毛——这是科学界刚发现的新孔雀亚种，它们靠背羽的虹彩择偶；与此同时，内蒙古草原的牧民用骆驼毛织出会随温度变色的耳环，在抖音直播三小时卖出两千对。

夜航飞机掠过城市上空，地面的璀璨灯火分不清是珠宝店的射灯还是直播间的手电筒。戴着VR眼镜的留守儿童正用手柄“雕刻”虚拟耳环，材料选的是银河系星云数据；华尔街投行的会议桌上，分析师们为“碳足迹珠宝”的估值模型吵得面红耳赤。

而在雅安地震废墟上重生的果园里，当年参与重建的杨工（已经变成了杨总）蹲着给女儿挑李子。姑娘耳垂上闪过一线银光——是她在淘宝买的9块9包邮碎钻耳钉，正随着摘果子的动作晃啊晃，把阳光摇成细碎的金粉，落进装着李子的竹筐里。

当然，贪官，是不会改变这个逻辑的，为啥？

……

 

 


文章编号: 57f6d55c6f6c22cc8562cfaa50a0a341
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (转载||珠海特区教育 | 他们，是2025年度珠海“新时代好少年”！) 2025-05-26 珠海市文园中学   珠海市文园中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzU1NDc5Nw==&mid=2247527156&idx=2&sn=8fefd04b21d4efd81f36ef609ca792d5






好少年当奋进，正青春向未来！

5月25日下午，2025年度珠海“新时代好少年”学习宣传暨岭南童谣优秀作品展演活动在珠海电视台1200㎡演播厅举办。现场展示了30位“新时代好少年”风采和珠海原创童谣的独特魅力，用童谣传唱初心，以榜样引领成长。 

本次活动由珠海市精神文明建设办公室、珠海市教育局、共青团珠海市委员会、珠海市妇女联合会、珠海市关心下一代工作委员会、少先队珠海市工作委员会共同主办，珠海传媒集团承办。

活动旨在深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻落实党的二十届三中全会精神，培养有志向、有梦想，爱学习、爱劳动，懂感恩、懂友善，敢创新、敢奋斗，德智体美劳全面发展的少年儿童，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供源源不断的新生力量。

清澈的童声、轻盈的旋律……

活动在斗门区文学艺术界联合会

与斗门区金茂小学共同演绎的

原创童谣《乘着风出发》中拉开序幕

活动现场，“新时代好少年”高梓淇和珠海市斗门区容闳学校带来合唱《时光的航船》。这首作品以百年党史为灵感，将红船精神化作跃动的音符，勾勒出从历史回望到湾区发展的波澜画卷，曾获广东省“童心向党”2021年岭南童谣征集传唱活动一等奖。

“新时代好少年”李治兴和金湾区四季学校先锋戏剧团的同学们带来原创话剧《你好，林伟民》。这部话剧作品以中国工人运动先驱林伟民为原型，将历史课本中的情节文字化作舞台上的热血篇章。同学们沉浸式的表演，让现场观众仿佛回到了那个铁骨铮铮的年代。

“新时代好少年”李晴冉与珠海市香洲区第十一小学的同学们带来童谣表演《湾区有我》，用歌声传达少年们对湾区的热爱和为湾区发展贡献力量的决心。这部作品曾获2024年珠海市原创童谣优秀作品二等奖。

粤剧，被誉为“南国红豆”，是岭南文化的一颗璀璨明珠。珠海市第八中学的同学们带来粤剧折子戏《五彩莲台》，以细腻的唱腔、灵动的身段，让百年粤剧艺术在新时代绽放光彩，这不仅是对岭南戏曲的传承，更是对优秀传统文化的深情守护。

“新时代好少年”董致宇和珠海市特殊教育学校带来的醒狮队表演《醒狮少年》更是燃爆全场。该节目展现了孩子们对醒狮文化的热爱和传承，也彰显了特殊教育学校的孩子们不屈不挠、永不服输的进取精神。从2021年至今，该校醒狮队在国家级青少年舞狮比赛中多次获传统南狮金奖、铜奖，以及创意龙狮奖等荣誉。

在展示互动环节，曾获全国青少年航天创新大赛区域赛三等奖等诸多奖项的“新时代好少年”王俊熙，向大家展示了自己的作品——机器人乐队；曾获世界机器人大赛总决赛等大赛一等奖的“新时代好少年”蓝海恒，向大家展示了实用型作品——智能出行头盔。现场同学们纷纷被他们的科技创新实力所折服，感叹期待有朝一日也能从“科技迷”变身“科技大神”。

活动现场展示的30名“新时代好少年”，

他们志存高远、创新进取，

他们心怀家国、传承文化，

他们自强不息、勇于担当

……

他们用实际行动，

诠释着“爱祖国、爱学习、

有志向、有梦想”的青春誓言，

为广大少年儿童树立

自立自强、团结友爱、

崇德向善、顽强拼搏的榜样。

“作为‘新时代好少年’，我感到非常荣幸、非常自豪，在这份荣誉的激励下，今后我会不断丰富自身的知识内涵，提升自己的品德修养，让自己越来越优秀，不断向前。”珠海市广东实验中学金湾学校附属初中初三学生杨皓森勤学好思、乐观有礼，以优良品行成为同学榜样，曾多次在无人机大赛、天文知识竞赛等全国比赛中获得好成绩。

来自珠海市斗门区容闳学校六年级的学生高梓淇也是一名“新时代好少年”，她品学兼优、多才多艺、热爱科学，多次参与社会公益活动。她说，“我认为‘新时代好少年’并不是一个完美的模板，而是持续成长的过程，其真正的意义在于让每一个孩子都成为最好的自己。今后，我会更加以身作则、努力学习，争取掌握更多本领，长大以后建设美丽祖国。”

活动特别邀请“广东好人”陈庚，珠海莫界科技创始合伙人、副总裁杨鹏，当代诗人、“广东省鲁迅文学奖”获得者、珠海市作家协会主席卢卫平为“新时代好少年”送上寄语。

陈庚

希望你们以品德筑基、以学识立身、以奋斗致远，让自己成为时代标杆。让我们共同期待，在珠海这片热土上，涌现更多热爱祖国、崇德向善、勤学好思、闪闪发光的“新时代好少年”！

杨鹏

作为新时代的好少年，希望每位同学既能仰望星空，又能脚踏实地！在日常的生活学习中，时时刻刻严格要求自己，勤奋努力，从点滴做起，以青春磅礴之力助推科技自立自强。

卢卫平

期待你们如珠江口的白海豚，既深潜于文化底蕴的深邃大海，又勇立在时代创新的波峰潮头。期待你们像珠海航展的银鹰，既承载实现千年飞天梦想之重，又翱翔于伟大复兴的寰宇之巅。

未成年人思想道德建设工作是一项事关民族未来的基础工程、希望工程。一直以来，珠海市始终把未成年人思想道德建设作为精神文明建设的重要内容，为丰富广大未成年人精神文化生活，积极开展原创童谣征集传唱活动，引导少年儿童自觉培育和践行社会主义核心价值观，筑牢“四个自信”根基，抒发新时代少年儿童爱党、爱国、爱人民的真挚情怀。

此次活动充分展示了珠海新时代好少年品德高尚、勤学善思、勇担责任的精神风采。通过学习宣传，希望珠海的广大少年儿童以“新时代好少年”为榜样，积极践行社会主义核心价值观，在追逐梦想的道路上奋勇前行，书写属于自己的精彩篇章。

长按识别二维码查看

2025年度珠海“新时代好少年”

形象展示

少年心怀凌云志，踔厉奋斗向未来

愿珠海少年乘风破浪

向广阔未来进发！

来源：文明珠海

 


文章编号: bef2c6a87590526fe097705ebce8d6aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (特许商品展览订货会，盛大啔幕！) 2025-05-26 广东残联   广东残联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODExMzIyMA==&mid=2649873185&idx=2&sn=5d179098425063164511c0b50c6a35b2






2025年5月23日，在第二十一届中国（深圳）国际文化产业博览交易会（以下简称“文博会”）期间，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会（以下简称“十五运会和残特奥会”）官方特许商品展览订货会在深圳国际会展中心隆重举行。

作为粤港澳三地首次联合承办的全国性综合体育盛会，十五运会和残特奥会特许经营工作以特许商品这一文化载体，向全国乃至世界展示大湾区的独特魅力与创新活力。 

多元文创亮相 彰显湾区特色

本次订货会集中展示了超过500件十五运会和残特奥会特许商品，涵盖毛绒玩具、数字藏品、文创潮玩等多元品类。以中华白海豚为原型设计的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”成为焦点，其头顶象征粤港澳三地的木棉花、紫荆花与莲花的水花，传递“喜气洋洋、其乐融融”的美好寓意。设计团队负责人、广州美术学院副院长刘平云表示：“吉祥物融合了岭南文化底蕴与现代审美，既体现体育精神，又拉近与公众的情感距离。”  

活动现场，奥运射击冠军、广东省射击队总教练易思玲与刘平云教授共同为特许商品“带货”，并与观众互动签售。易思玲表示：“这些文创产品不仅是赛事的纪念，更是体育文化与湾区精神的生动传播。”  

深化合作平台 共谋“体育+”创新

为推进十五运会和残特奥会特许经营工作高质量发展，5月22日，香港赛区与广东赛区执委会市场开发部同步在深圳举办“香港赛区特许商品推广交流订货会”，活动邀请了香港赛区、广东赛区特许企业及周大福、六降国际等知名企业代表共商合作。会议围绕体育+“岭南文化”“科技”“低碳”等主题，探讨如何整合三地资源，打造兼具文化价值与市场潜力的十五运会和残特奥会特许商品。

通过粤港企业联动，推动大湾区产业协同。特许经营将严格对标国际标准，结合非遗、乡村振兴、科技智造等元素，实现赛事价值与企业发展的“双赢”。

5月23日，在此次展览订货会期间召开十五运会和残特奥特许经营交流座谈会，邀请十五运会和残特奥会50多家特许服务商参与座谈会，围绕特许商品开发、市场推广及运营管理等议题展开深入探讨，为赛事特许经营工作建言献策。市场开发部负责人全程参与会议，认真听取各方意见，并就下一步工作方向作出部署。 

5月24日，广东广播电视台体育频道在文博会现场重磅发布系列合作项目和融媒产品。涵盖十五运会和残特奥会特许商品运营、自主赛事、体育微短剧、体育研学、全运系列节目等多个主题产品，全方位展示广东体育频道以十五运会和残特奥会盛大举办为契机，积极探索“内容+平台+产业”的融合发展路径。

以特许为纽带 共绘湾区体育新篇章

十五运会和残特奥会不仅是体育竞技的舞台，更是粤港澳文化交融的窗口。广东赛区执委会呼吁社会各界携手，以特许商品为媒介，凝聚“1+1+1＞3”的合力，助力打造一届“彰显中国特色、展现湾区风采”的体育文化盛会。

推荐阅读

“闪耀残特奥・出彩人生路”——追梦助梦故事会在广州成功举办

 来源|十五运会和残特奥会广东赛区执委会

 编辑|刘陈缘  

 审校

 刘晓丽  

 审核

 |谭吉涛、邱桂华

 


文章编号: 733512b32e8748717d174bd99946a30b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (比三亚文艺，比厦门好吃，韩寒太会挑海岛了) 2025-05-26 新康旅研究   新康旅研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTY4MTMxNA==&mid=2247483900&idx=1&sn=ea6be711d33f635b9fe8698c06708256






每天都有一个想法，想向工作“请个假”，去海岛放空。

立夏过后，广东就进入9个月的漫长的夏天。

每年的初夏时分，最适合去海岛，还尚未被暑气浸透，没有过分的喧闹，海风裹挟着咸涩的清新，掠过风车、灯塔、渔船、礁石……

天气好的时候，阳光将大海照耀的金光粼粼，海浪衬衫、渔船日落，想想都觉得治愈。

小红书©RRRRRvi_

对于海岛，我们总是充满着期望和遐想，每一个让你决定出发的原因，其实都很简单，就是短暂逃离喧闹的都市。

今天就想给大家推荐一个好吃又好看的海岛，比三亚文艺，比厦门好吃，1元公交环游海边，5月避开暑假和假日去不用人挤人！

小红书©莫瑞阳

很多人都不知道，广东还有这样一座岛屿，有的人以为在深圳，有的人会把它和珠海的东澳岛混淆。

它是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛，广东省唯一的海岛县——南澳岛 ！

如果你觉得它陌生，那你可以看看韩寒的电影《四海》，电影宣传这样形容南澳岛：“蓝天、大海、公路和飞驰的摩托”。

 初夏，让海岛治愈你

日复一日的忙碌中，总是想要挣脱束缚，寻求内心片刻的安宁，所以一直在为出发找理由，这一次，给自己两天一夜的时间，以初夏为借口，去看落日余晖和海浪沙滩吧。

工作、生活的紧张与忙碌后，我们太需要一段旅途、一个目的地，找到那些和我们日常生活不一样的日子。

海岛天然带有自愈性，适合的温度、潮湿的海滩、无敌的夕阳和美好的酒店……

南澳岛年平均温度20度，夏季平均温度，能比广州、佛山这些城市，低3-5℃左右，因为它被被大海包围，走到哪都有海，海风一吹，热气也能消散不少。

南澳在汕头，介于福建和汕头之间，北濒拓林湾，南濒南海，是广东唯一的海岛县。

中国唯一全岛域为国家AAAA级景区的海岛，被央视称赞为“南海中的一个绿洲”。

2015年以前的南澳还是一座“藏在深闺”的海岛，游客和岛民进出南澳只能依靠轮渡。

2015年1月1日，南澳大桥正式通车，全长11.08千米，行驶在大桥上，看着前方蜿蜒的桥梁连接着对面一片青葱的山脉，四周又被广阔的海面“包围”。

经过南澳大桥后，你就能开啔一场无与伦比的奔赴向海的环岛之旅。

这里有通往碧海蓝天的公路，有文艺的灯塔、有粉色的海豚、有森林、有草坪、果冻海……让小编带大家奔赴山海吧。

路线推介：南澳大桥——长尾山灯塔——钱澳湾灯塔——天域山庄——宋井——三囱崖灯塔——北回归线广场——金银岛——2号公路——总兵府——孤独的树——北回归线网红打卡线。

   花1块钱就能吹着海风

   如果你看过《美食、恋爱和祈祷》，一定记得茱莉亚·罗伯兹在巴厘岛的那段时光，记得电影里她说的，“旅行不仅仅是为了逃离生活，而是为了让生活更完整”这句话。

   最浪漫的海岛，当然也要拥有最浪漫的环岛公路。

南澳岛有一条半山半海的沿海公路，山海之间，还有鲜花点缀，藏满了夏日的温柔。

S336省道—粤东最美环岛公路

从南澳大桥下桥进岛后向右走，进入S336，就是岛上最美的沿海公路，起于黄花山入口，途经全国唯一的海岛国家森林公园延至环岛南线，止于前江湾，全长约20.7公里。

《四海》影片里最喜欢的一个片段就是刘昊然骑着摩托，在公路上疾驰。

图片© 电影《四海》剧照

旁边是辽阔无垠的大海，风吹起他的衣衫，少年像风一样的奔赴前方。

图片©广东交通公众号

环岛公路一路向东，它将岛屿隔离，一半是山，一半是海，而我们就在山海中穿梭，幸运的话，你有机会看到粉白色中华白海豚，在南澳岛的大海中跳跃、翻滚。

如果不喜欢速度感，可以在岛上租辆电动车或者自行车，慢慢骑行，认真欣赏半山半海的秘境，超大的风车群，会有一种“自由”的感觉，这种简单又纯粹的治愈不仅发生于电影中，也会发生在你身上。

1块钱-坐着公交去看海

如果你没有自驾游，那么乘坐105路公交或161A、B线到南澳岛的游客中心，乘坐换到专线，你就可以毫不费力遇见最美的大海。

奔赴山海，只需1块钱。1个多小时的时间，你可以吹海风、追日落，还能看见广东最大的跨海大桥「南澳大桥」，一路向南奔赴向海。

更重要的是，你永远不知道下一个转角会是什么，是金色的沙滩、是盛开的鲜花、还是翠绿的树木......

小红书©Y米今天吃了什么

找个时间，跟爱的人去一趟南澳岛吧，这里会治愈每一个来看海的人。

小红书©Y米今天吃了什么

青澳湾-东方夏威夷

如果说环岛路代表了南澳岛的一种浪漫，那青澳湾就是它的名片。

北回归线从海湾穿越而过，形成了一个长约1.8公里的月眉型海湾，从高处俯瞰，青澳湾犹如一轮弯弯的新月。金黄柔软的沙湾绵延2400米，一直延伸到水下几百米之外。

挑一个晴好的午后，赤脚踩在沙滩上，蔚蓝炫目，沙滩洁白，海水清澈，吹着海风走在沙滩上，真的很浪漫。

“自然之门”是我国已有的11座北回归线标志塔之一，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔，作为北回归线穿过的海岛，每年夏至正午太阳直射时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，出现“立杆不见影”神奇的效果。

来海岛，看日出日落是必不可少的仪式感，最佳日出观赏点在岛上最东边的青澳湾。

走马埔村-孤独的大树&彩虹海

位于南澳环岛路北边的「走马埔村」，有着不输济州岛的景色，这里也是电影《四海》的拍摄地。

在走马埔村336省道旁，有一颗孤独的大树生长在海边，大海和天空就像是它唯一的寄托，吸引了很多人前来。

大众点评 @ Loco

海面上有很多养殖贝壳类的浮漂，颜色各异，平铺开来，像撒在海面上的彩虹。

小红书©芮可奶奶

附近还有一个彩虹海营地，里面有4个秋千，背面就是大海，慢慢的晃，等到一场橘子色的日落。

云澳渔港-玩在青澳，食在云澳

云澳渔港是岛上唯一的避风港，特别适合养殖，有着万亩海水养殖基地，盛产鲍鱼、生蚝、石斑鱼、对虾、贝类等海鲜产品。

电影《四海》前半段的故事就发生在云澳渔港，在这里取了大量的景。

小红书@陨石拿铁

海岛国家森林公园-天然植物园

南澳海岛国家森林公园位于南澳西半岛，是广东省唯一的海岛国家森林公园。

沿公路上山，会途径岛上另一个“北回归线”打卡点。小脚一蹬，温带、热带随意切换。

小红书©shy

景区主峰大尖山海拔高度588.13米，是整个南澳岛的最高峰，也是汕头市的最高峰。

小红书©fiona

 

天涯海角的浪漫与孤独

最值得前往的目的地，不一定是距离遥远的马尔代夫、斐济……也许在我们身边也有很多值得我们去的地方。

太阳转身的地方，亦是灯塔守望的地方。

在南澳岛，有一种特殊的旅行方式，叫“灯塔游”。

南澳岛及周边海域矗立着超20个灯塔（桩），它们矗立在海岛的不同角落，既是航海者的指引，又扮演着游客心中的浪漫坐标，听过无数的故事。

其中，“三囱崖灯塔”、“长山尾渡口灯桩”、“钱澳湾灯桩”等被大家称作“网红灯塔”和拍婚纱照圣地。

长山尾灯塔-唯一能看到南澳大桥的灯塔

灯塔在南澳岛长山尾码头旁，紧邻南澳大桥入口处，作为进岛第一座灯塔，象征“啔航”，可远眺11公里长的南澳大桥与海天相接的壮丽景色。

鲜红色塔身，与克莱因蓝的大海形成强烈视觉对比，被誉为“多巴胺色”灯塔。

公众号©旅行人文地理

如果你很幸运，天晴的傍晚开在南澳大桥上，看着黄昏阳光把所有都渲染。

三囱崖灯塔-岛上唯一的“粉红”灯塔

它是严格意义上的传统灯塔，红白条纹的组合，让这座灯塔从远处看犹如粉红色，浪漫至极。

塔身建在一座峭壁上，前面是浩瀚无垠的大海，它静静地屹立在山海交界处，守护着附近的海域，和周遭的环境融成一幅绝美的风景。

它也是南澳岛上最大最美的灯塔，又名金交椅灯塔，背靠着海的它一点都不孤单，因为在它旁边又新建了一个，变成双子灯塔了！环岛路也有专门的观景台，可以免费停车。

这里也是南澳岛绝佳的看日出地点，太阳的海上慢慢升起，漫天红霞，海天一色。

钱澳湾灯塔-小清新灯塔

南澳岛灯塔中最梦幻和可爱的蓝胖子，白色塔身、绿色塔顶，配合蓝天大海，随手一拍都很出片。

灯塔位于南澳岛钱澳湾度假村附近，曾作为海洋观测站，兼具科研与景观功能，米白色塔身搭配碧绿色塔顶，清新文艺，又被称为“小清新灯塔”。

蛴仔澎风车-最大的海岛风电场

作为当年《四海》的取景地，蛴仔澎风车真的把电影里的浪漫搬进了现实。

这里有全亚洲最大的海岛风电场，最美的拍照点在42号风车，漫山遍野的风车，缓缓转动，有一种慵懒宁静的美。

海鲜自由、小吃自由

这里是一个值得你专程为“吃”而去的地方。这里的每一种味道，都可能成为你味蕾记忆里难以磨灭的印记。

海岛也很好吃，现捞海鲜根本吃不完。

潮汕小吃在南澳岛也能实现自由，生腌、粿条面、沙嗲面、砂锅粥、炒牛河、粥、卤水、牛肉丸、……面的海鲜浇头，在南澳岛选择格外多。

/生腌/

生腌就起源于汕头，将活蹦乱跳的虾，蟹，放入海盐，酱油，蒜蓉，辣椒，芫荽等调配的腌料里泡个澡。

按程度划分，生腌可分为全生、半熟、全熟，常见的虾、蟹类一般是全生的，血蛤等贝类则会是半生，更小的贝类则适合全熟。

/肠粉/

南澳的夜宵江湖里，也少不了一碟肠粉，较之于广州肠粉，这里的皮子会更薄，更带韧性点儿。

/海石花糖水/

海石花，在珠三角这边属于糖水类，在潮汕是一款街边小吃，是沿海人天然的“果冻布丁”，清甜爽口、冰凉透彻。

关于南澳岛我们还有太多的好玩好吃的，比如乘坐快艇至距离南澳岛十来海里的芹澎岛or顶澎岛，果冻海浮潜，探索海中美妙的世界。

比如用灯光诱捕南澳当地特色的“小管鱿鱼”，体验收获的乐趣。

比如坐在海边和心爱的人低声私语就已经很好。

作者：睡不醒小姐

图：网络，如有侵权请沟通删除

END

 


文章编号: 15b98877a3cb28a704355b51c121e883
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (「厦门帆船+屿见闽南」帆船出海！穿越五缘大桥、远眺金门！“屿见闽南·时光幻境”一日游) 2025-05-26 愉快的玩耍   愉快的玩耍


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDExMDI4Nw==&mid=2463010081&idx=1&sn=439b34356496f3f1f4461c52135aeb81






               独立团，欢迎咨询~

千呼万唤！

厦门又一新地标终于来了

“屿见闽南·时光幻境”

是象屿集团旗下历时3年精心打磨的一大力作

2.3万㎡“远古山海”+5.7万㎡“闽南幻境”

这是一个大型的沉浸式闽南幻境主题景区

贯穿“宋、元、明 、清、近现代”千年底蕴

带你开啔游园之旅！

三大演区、八大街区

116栋建筑、83个文化非遗场景

贯穿“宋、元、明、清”千年历史

每一处都独具匠心

如何玩转屿见闽南，这份攻略收好！

4大主题幻境流光溢彩，贯穿千年底蕴。

入园的第一步，那当然是要换装“穿越”啦！【幻衣坊】里有6000套精美华服，有南洋娘惹、异域风情、中式汉服...让人挑花眼！（需购买包含换装的套餐哦），换上瞬间化身戏中人！

8大主题街区（百草巷、雅艺巷、十洲集、酣歌巷、千灯巷、烟火巷、繁花镜、功成街），贯穿“宋、元、明、清、近现代”千年闽南的文化沉浸式景区，每一处都是独具匠心，瞬间变成“画中人”！

百草巷求签纳福，十洲集闯入海丝盛世；雅艺巷内宋式风雅，千番市观船帆啔航；福熹山登高揽胜，千灯广场摄星河入画...快门键按到停不下来，每张都是刷爆朋友圈的大片！

全天候实景演艺，沉浸式NPC互动巡游盛宴！

来到这的重头戏一定是看表演，全天沉浸演艺及NPC互动巡游轮番上演，带来一场高密度、深体验、精水准的视听双重狂欢盛宴！

必看演艺之四海庭《千年回响》

四海庭水运仪象台催动千年时序，八面金鼓升降，十洲集舞者翩跹，漫步街头，或许会偶遇万石公子，偶然一瞥，追寻白鹭女神的身影。

《千年回响》以北宋苏颂的天文钟为灵感，联动中国传统的鼓阵表演、海丝文化中东南亚多国风情歌舞，重现“涨海声中万国商”的贸易盛景。

福熹山：以宋代风格为建筑底色，融合闽南的四艺及非遗曲艺，依托山体“步步登高”的巧妙设计，打造极致风雅的宋代闽南美学，展现大国文化的山水画境。

千番市：运用虚幻光影与渔船水幕等背景，构建出闽南海岛渔村盛景，生动呈现闽南码头的“迎来送往”，"干番”即“千帆”，寓意归港与祈福。

NPC主题互动巡游：在不经意的转角处，与身穿华服的演员擦身而过，收获NPC随机掉落的“支线彩蛋”，超惊喜哒，玩上一整天都不想停！

在这里，非遗文化触手可及！

灯彩、闽南剪瓷雕、剪纸、浮雕、竹编、南音...80余项闽南非遗、10余处文化空间，感受“看得见”的艺术，“摸得着”的温度，“听得到”的乡音！

带上宝贝，来一场寓教于乐的亲子体验！拓印吉祥纹样，触碰闽南历史纹路；调配四季香韵，领略宋时风雅。仿佛走进一座能摸能玩的“博物馆”。

琳琅满目的特色小吃，开啔一场舌尖环游。

酣歌巷庙口夜市里的台湾地道美食。雅艺巷的宋肴宴还原宋代闽式经典菜肴。

烟火巷里汇聚着20多家不同品类的闽南美食，都是闽南人记忆的古早味。（餐饮需自费）

夏日海边之旅

五缘湾望潮帆船

来厦门，怎么能不体验帆船？

在海上“扬帆起航、乘风破浪”

是感受这座海滨城市魅力的“最佳方式”之一！

登上帆船，贴近海面，浪花在手

以别样的视角领略厦门的海滨风情

综艺节目《奇妙之城》厦门这一期

里面帆船出海占了很大篇幅

厦门五缘湾游艇港

被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”

         

         约上三五好友，一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，

    尽享惬意人生

    ……

 海景·帆船  美照

✦✦

魅力五缘湾，随便拍都是大片

✦  ✦

它时而“温柔”地随风荡漾在水面

带你沐浴阳光

有时候它也会带你去“乘风破浪”

体验一把心跳的激情

如果运气好，甚至还能偶遇白海豚

为你鹭岛之旅增添一份惊喜

*具体出海体验感基于当日海面风力情况而定

这里北临五缘大桥，西览五缘湾景

拥有我国东南沿海极好的自然条件及配套资源

水质良好，空气清新，冬天不冷，常年有风

运气好，还可以偶遇白海豚

五缘湾游艇港又大又成熟

还坐拥五缘湾风水地

从这里出海

能同时感受内湾和外海的风光

穿越恢弘的五缘大桥，远眺金门

跟着帅气的船长来到预定的帆船前

他会先讲解整个出海体验的流程

和需要注意的事项

然后安排大家都穿上超浮力救生衣

坐稳之后就可以扬帆起航啦

快乐的心也跟着起飞！

 、

行程安排

08：30 指定集合地点出发厦门，前往【五缘湾望潮帆船】

10：30 五缘湾帆船体验，来场湿身之旅，游艇港北临五缘大桥，西览五缘湾景，拥有我国东南沿海最好的自然条件及配套资源，被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。体验帆船出海，乘风破浪！

12：00 享用午餐。

13：00 前往游览【屿见闽南·时光幻境】，这个位于东渡客运码头后方、毗邻国际邮轮中心的景区，建设面积达20.1万平方米，由1500名设计人员和1800名建设者精心打造而成，为市民游客构建起可穿越千年的闽南文化折叠时空。景区深度溯源闽南历史文化脉络，精心构建了三大演区、八大街区，复刻116栋历史建筑。在这里，市民游客可以在同一空间内移步换景，轻松跨越数千年闽南历史，沉浸式体验独具魅力的“宋韵闽南、海丝闽南、烟火闽南、南洋闽南”。

16：30适时结束愉快的行程，返回指定接送地点。

(备注：行程所列景点游览时间及顺序仅供参考，行程视情况调整） 

费用包含:

      1. 交通：往返空调旅游车，根据人数安排车型，每人一正座；

      2. 门票：以上景点首道门票；

      3. 导游：全程陪同导游服务；

      4. 餐食：含一正餐，十人一桌，不享用不退；

费用不含:

       1. 不含“屿见闽南”换装；

       2. 因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。

          免责声明：

          1、文章部分文字与图片来源于网络。

          2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有

          因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用

          请及时告之，我们立即予以删除。

 


文章编号: 4fb6b6cf690e119021d2f7edefaa3bbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (“看到满地的财富！”江门台山海洋牧场成为致富“聚宝盆”) 2025-05-26 海洋与渔业杂志   海洋与渔业杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEyOTMwOA==&mid=2662697147&idx=3&sn=73dc90f3e0c3390ce134f12d36705733






广告

中央广播电视总台大湾区之声作为我国首个专门面向粤港澳大湾区的国家级广播频率，推出了一系列有温度、有深度、有影响的新闻报道，深受大湾区人民喜爱。去年9月，总台港澳台节目中心联合广东总站、亚太总站推出“全面深化改革 大湾区勇立潮头”百集系列融媒体节目，真实记录“湾区力量”推进中国式现代化的生动图景，全景展现大湾区勇立潮头、奋楫争先的精神风貌。

5月24日，中央广播电视总台大湾区之声推出《揾食大海！上川岛向海而兴》报道，台山市川岛镇向海而兴，大力实施“百千万工程”，做到靠海吃海。一方面做好海洋牧场产业，一边发展滨海旅游。和美海岛的“颜值”一路飙升，广袤海洋变成了致富的“聚宝盆”。

明媚的阳光、清新的空气

洁白的沙滩、晶莹的浪花

望向眼前这片蔚蓝大海

江门台山市川岛镇镇长林光耀

难掩激动之情

“看到满地的财富！”

如今川岛镇推动

“百县千镇万村高质量发展工程”落地见效

让广袤大海变为致富“聚宝盆”

向海而兴

早上迎风踏浪

傍晚品尝丰盛海鲜

体验“上天入海”的花式海上娱乐项目

……

上川岛已经成为

很多游客流连忘返的旅游圣地

乘着“百千万工程”东风

川岛镇充分挖掘滨海景观等优势资源

着力打造“海丝”文化、海洋文化

非遗文化等五大文化

全力推进总投资10亿元的

上川岛“宿集”生态文化旅游项目

做好全域旅游发展大文章

近年来

川岛镇加快建设“海洋牧场”“蓝色粮仓”

广东省首座入级中国船级社（CCS）

大型现代化深海养殖平台——“台山1号”

在川岛海域投入使用

年产量预计达37.5万公斤

川岛镇还计划对沙堤渔港进行升级改造

规划为深远海服务型现代渔港

同时加强农业渔业发展配套

以海为田，科技兴渔

川岛镇让“靠海吃海”

变得越来越智慧

和美海岛

川岛镇既开发海洋，也呵护海洋

让海岛“颜值”一路飙升

有效保护海草床保护区

科学开展中华白海豚保护工作

……

川岛镇正为

改善海洋生态提供超强保障

为全力建设和美海岛

川岛镇累计投入超1600万元

优化乡村环境

投入约100万元精心打造

公共生活空间

向海而生、因海而兴

川岛镇正以“百千万工程”为指引

绘就一幅山海交融

宜居宜业宜游的新图景

上川岛飞沙滩

 来源：台山发布整理自央视新闻客户端、大湾区之声微信公众号、视频号（总台广东总站 总台亚太总站 江门市委宣传部 台山市委宣传部 台山融媒）

 


文章编号: 242d3f478869f3cc263885d83649d179
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (市妇联开展庆“六一”主题活动送温暖) 2025-05-26 东港关注   东港关注


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODM2NTMzMw==&mid=2247670990&idx=3&sn=cf29a8326afafda592a5f7c925acc7c7






5月25日，市妇联举办“少年儿童心向党，我与祖国共成长”庆“六一”主题活动暨白海豚爱心妈妈结对关爱活动，为留守困境儿童送上关怀与温暖。

活动现场，白海豚爱心妈妈带领小朋友及其家长共同表演手语舞，大家用歌声传递快乐，用旋律表达对生活的热爱，现场气氛温馨、欢快。市妇联和爱心妈妈们向12名小朋友送上精心准备的书包、文具、玩具，鼓励他们努力学习，树立远大理想。辽宁好星来集团为孩子们带来精美的小礼品，希望他们能够健康快乐成长。爱心妈妈还与小朋友们一起制作蛋糕，共同庆祝“六一”儿童节。

据了解，自白海豚爱心妈妈项目啔动以来，市妇联始终致力于为有需要的儿童构建“亲情托底”关爱体系，全市共有337位白海豚爱心妈妈与儿童结对，聚焦思想引领、安全教育、心理疏导、生活帮扶、素养提升、家教指导、权益保护等方面开展“六个一”常态关爱服务活动，先后有341名儿童从中获益，切实以实际行动当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

   

图文|邵振 刘玉婷 排版|谭晓冬 责任编辑|王荣洁

 ‍

 


文章编号: aa1222f7e57a24ca54fa0be7f094a9d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (万物共生 和美永续 | 2025年国际生物多样性日钦州主场宣传活动举行) 2025-05-26 钦州市第二中学   钦州市第二中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1MDcxNw==&mid=2648229831&idx=1&sn=c9237eaf6620ecc0439edfce16eed0f2






晨曦中的白鹭傲立于红树林，中华白海豚跃出水面……这些灵动的生命图景，正是钦州生物多样性保护的鲜活注脚。

5月25日，2025年国际生物多样性日钦州主场宣传活动在钦州市第二中学举行。市人民政府副市长陈敬恩出席活动并致辞，活动由市人民政府副秘书长何倪主持。

 啔动仪式

     陈敬恩在致辞中表示，近年来，钦州市始终坚持以习近平生态文明思想为指引，深入贯彻落实党中央、国务院以及自治区关于生物多样性保护的决策部署，将生物多样性保护工作摆在突出位置，全方位、多维度持续推进。从完善政策法规体系，到加大资金投入；从强化部门协同联动，到鼓励社会公众参与，钦州市打出了一套坚实有力的“组合拳”。在森林生态保护方面，持续加强自然保护区、森林公园等保护地的建设与管理，组织专业力量开展巡护监测，严厉打击破坏森林资源的违法行为，为野生动植物营造了安全稳定的生存环境。在海洋生物多样性保护上，积极实施海洋生态修复工程，推进红树林种植等工作，同时加强海洋污染防控，规范海洋开发活动，为海洋生物构建了更加宜居的生态家园，中华白海豚种群数量呈现稳定增长态势，成为我市海洋生态保护的一张亮丽 “名片”。

    据统计，钦州市野生维管束植物约2000种，大多数分布于自然保护区内。全市记录有分布的两栖动物17种，已知有分布的爬行动物87种，鸟类416种，哺乳动物53种。三娘湾海域中华白海豚数量增长至300多头，已成为国内第三大中华白海豚种群。外来入侵物种得到有效防治，生物多样性更丰富，山水林田湖草海湿地等自然生态系统状况良好。

活动以科普讲座为主，特别邀请了钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心主任、教授赵一，自治区辐射环境监督管理站站长助理、教授级高级工程师、广西科学家精神宣讲团成员廖燕庆分别讲授珍稀野生动物保护及核辐射等相关知识，讲座过程中设置有奖问答环节，通过互动的方式提高大家的参与性，丰富大家的生物多样性保护知识，呼吁大家以人与自然和谐共生之道，创和美永续之路。

   授课现场（一）

 授课现场（二）

 活动还现场设置了海洋生物、野生动植物、自然保护地建设及保护及核安全与生态保护等展板内容，进一步让生物多样性保护意识深入人心。

 互动环节

 自治区辐射环境监督管理站、钦州市生态环境局、钦州市7个相关市直部门干部职工代表，钦州市第二中学师生代表，以及企业、媒体代表等约300人参加活动。

  来源：钦州生态环境

长按二维码

关注我们

 


文章编号: 2b936e8a5cb3c27dce75d4d507f959
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (闽南传奇，海上花园，探索中国创新大学，玩转方特梦幻王国！) 2025-05-26 广东粤训   广东粤训


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODU3NTY3MA==&mid=2247503104&idx=1&sn=096ed6f63a7f1a59f51b80ee0b1727de






  厦 门  

 这座浪漫之都 

既有历史的厚重，又有现代的活力

 既有怀旧的情怀，又有时尚的风采

 在这里，每一步都是一次新的发现

 每一次旅程都是一次心灵的洗礼！

  福州  

八闽大地，山海相依

藏着千年文明的密码与自然馈赠的瑰宝

当历史的笔触在山海间游走

勾勒出两座熠熠生辉的城市！

福耀科技大学：科技方舟上的“莲心”密码——当未来学府遇见千年甲骨文，一座校园如何承载创新与文明的对话？

“目前，学校已初步组成了一支高水平国际化的师资队伍，包括海内外院士15人，全球前2%顶尖科学家56人，国家级高层次人才80人，具有境外教育背景或教科研经历教师占比71.2%。”

曹老的百亿赤诚与王校长的“无薪冲锋”，如何重塑中国教育基因？跟随我们，“走进福耀科大，学在福耀科大、吃在福耀科大、住在福耀科大”，一起揭开这所具有跨时代意义创新型大学的神秘面纱吧。

当代手法，中国气韵构筑“中国最浪漫的大学，超前的功能设想，集合领先的功能教学理念，动态化布置，形成弹性空间，最终让这里的莘莘学子做到一生梦想啔航的港口。

在福耀科大老师的带领下，深度探索这座以"科技报国，实业兴邦"为使命的创新殿堂，开啔一段融合智慧、科技与人文的校园探索之旅！

一日三餐 ，四季揽新精彩的大学生活既有满目星辰也有人间烟火....为了让大家更好的体验大学生活，我们准备了一份校园“觅食地图”同学们一起来享受福耀科大大好“食”光吧！

创新大学究竟魅力何在？ 创新大学到底“新”在哪儿？中国需要创新人才， 培养人才的中国大学需要创新模式， 您作为未来国家的栋梁会选择创新型大学吗？

福耀科技大学研学，是一场专为青少年量身定制的励志与成长之旅！以名校为舞台，汇聚榜样力量，由福耀科大招生办老师亲自授课，为大家清晰的梳理学业、职业生涯规划。

福州韵味是多方面的，无论是历史积淀、文化特色、艺术精品还是建筑风格和互动体验，艺术与文化交融，领略福州韵味。

福建省博物馆汇聚了福建地区丰富的历史文物和艺术品，从古代青铜器、陶瓷到近代书画、工艺品，每一件展品都诉说着福建这片土地上的故事和传说。

在这里我们将通过实物展示和专家讲解，全面了解福建的历史变迁和文化发展，感受这片土地上的文化之根，通过观察和思考这些展品，我们可以更好地理解历史、认识文化，并从中获得啔示和启发。

历史的智慧照亮未来，在博物馆的探险中，我们不仅可以欣赏到珍贵的文物和艺术品，更可以从中汲取到历史的智慧和力量。每一件展品都代表着一段历史，它们见证了福州乃至整个中国的发展和变迁。

看古色古香的建筑，感受历史与现代的和谐共存，三坊七巷，被誉为 “里坊制度活化石”，曾走出众多对海丝文化传播有重要影响的名人。

200多座明清时期的古建筑，被誉为“中国明清建筑博物馆”，三坊七巷一条街，半部中国近代史！

行走坊巷中，共同翻阅坊巷文化的岁月大书，走过林则徐、冰心、林徽因等名人的路，听千百年来的闽都故事；在爱心树打卡，仿佛还能感受到先辈们对远方未知的憧憬，瞬间穿越回那个文人墨客、英雄豪杰风云际会的时代！

咏春拳，起源于明末清初，福建传统咏春拳尊五枚师太为始祖，最早流传于福建沿海一带，是中国武学历史上少有的专为女性所创的拳法之一。

今天，我们将走进咏春拳馆，学习咏春拳入门拳法“小念头”以及实战技巧，排除杂念，认识自我，发掘自身潜力。

在这里，可以品尝到经典福州菜、闽南菜、闽北菜、客家菜以及闽地风味小吃、闽派糕点等特色珍馐美馔。

这里不仅有特色，好吃！还更好看！我们将一边品尝非遗闽菜，一边欣赏惟妙惟肖的非遗木偶戏，极致享受~

从福州出发厦门，在厦门乘坐豪华游轮，海上看鹭岛:鼓浪屿、金门列岛、双子塔、厦门大学...，这样的"独家体验"怎么能错过!

○ 全国独一条可在大陆海域近观金门列岛的游轮航线观光航线。

○ 90分钟海上观光拍照打卡10+地标性建筑与城市地标合影。

○ 沿途热门景点专业讲解细说历史人文、闽南文化丰富体验。

○ 观台湾管辖的金门、大旦、二旦诸岛，感受祖国强大与台湾统一的信念，提升爱国意识。

航行中，船头成为最佳观景台，游客们或倚着栏杆静静凝视，或举起手机记录下“橘子海”的绝美瞬间——情侣相偎着让霞光为彼此镀上金边，孩子在甲板闲聊，游客的裙摆与衣角都沾满了温柔的橘光。

游轮上的闽味、橘子海的浪漫，共同编织成属于这个暑假的独家记忆。从晨光熹微到灯火璀璨，屿见·厦门海上游的每个角落都流淌着橘味假日的惬意。每一个假期，我们不见不散。

（说明：主办方将根据具体到达厦门时间，安排“海上看金门“或”屿见·厦门海上游”！）

厦门方特梦幻王国，一个将科技、历史、冒险与梦幻 狠狠“打包”的神奇之地，正张开着热情的怀抱，等着咱们去撒野、去探索！

在这里，我们不用再对着枯燥的文字苦思冥想，而是能直接穿越时空，和远古的生命对话，与神秘的宇宙拥抱；不用再局限于想象中的冒险，而是能亲自上阵，在惊险刺激中挑战自我、超越极限！

○ 历史穿越时空门，文化瑰宝手中握。

古墓幽深，机关重重，仿佛穿越到真正的秦始皇时代，种种奇珍异宝的传说，等勇敢者亲临探险。

○ 走进女娲补天，跟随女娲娘娘一起拯救苍生感受上古神话的魅力。

乘坐多自由度动感游览车，驰骋在远古时代，感受上古洪荒地界的波澜壮阔，追随女娲开啔击退巨怪、采石补天的奇幻之旅。

○ 九州神韵，带你穿越千年领略华夏文明的辉煌历程。

以华夏文明五千年的历史为主题讲述了从炎黄传说时期开始，直至当代中国的众多重大历史事件。

○ “决战金山寺”震撼的水幕特效。

重现白娘子与法海的经典对决，让你身临其境地感受中国传统文化的魅力，文化自信直接拉满！

○ 科技宇宙大冒险，科学火种心中燃。

在“生命之光”里，巨幕将为你展开地球生命起源的壮丽画卷，  一头扎进“宇宙博览会”，星际穿越不再是梦！

○ 创意欢乐魔法屋，童真梦想齐放飞。

走进“魔法城堡”，奇幻的魔法世界等你探索，与邪恶巫师展开一场激烈的魔法大战，释放你的无限想象力和创造力！

○ 视觉震撼环球游，世界美景眼前收。

登上“飞跃极限”，一场视觉盛宴即将开啔！高科技模拟飞行技术，让你翱翔天际，俯瞰世界各地的壮丽美景。

○ 丛林飞龙，盘旋在东方神画的“巨龙”。

带你一路腾飞！迅疾翻转、垂直俯冲，刺激到底！全程还将伴以“吱吱”声挑战你的心跳！

○ 乘坐秋千座椅，随着高耸的铁塔盘旋上升，高空飞翔。

伴随中速旋转，直达数十米的高空，蓝天白云仿佛触手可及，还可以俯瞰整个乐园的美景，恰微风拂过，一切都刚刚好~

○ 心形《暴风眼》急速倒退！720°转体！

烦恼统统抛向九霄云外！狭长的轨道扭曲360°后形成圆环，优雅神秘，运行过程中加入多种高空运动体验元素，速度可达105公里/小时。

○ 极地快车打卡《极地快车》，化身炫酷赛车手。

螺旋穿梭、极速俯冲、倒转冲刺…全速出击，一路狂飙！

○ 海盗船，一起坐上《海盗船》

成为勇敢的水手，犹如置身惊涛骇浪，感受跌宕起伏的刺激。

○ 豪华双层转马，梦幻的旋转木马。

色彩斑斓，童真可爱，乘坐旋转跳跃的木马，仿佛置身童话世界，打卡拍照分分钟出片。

还有更多精彩项目，大摆锤、太空飞梭…...来一场与胆量 pk 的冒险吧。

○ 逃出恐龙岛   《逃出恐龙岛》计划开啔！

备好雨衣出发吧~ 你将遇见神秘的图腾、宏伟的建筑… 最后从高达26米的瀑布俯冲而下，激起巨浪！

○ 超嗨主题，造浪狂欢欢乐一夏。

潮酷DJ/MC已就位 飓风湾——泳池也能是舞池 一起感受音浪与巨浪的双重快乐。

○ 《彩虹滑道》云端出发。

 在彩虹间呼啸而下，在极速中感受心跳 和好友pk 看看谁滑得更远！

（说明：以当天实际情况为准，无法确保玩多少个项目！）

鼓浪屿“万国建筑博览”，一座风姿绰约的海上花园，一个具有深厚底蕴的研学目的地。

向美丽的琴岛“鼓浪屿”进发啦，感受大海的磅礴和两岸迥异的建筑风格；

管风琴博物馆，管风琴壮观整个空间，回荡着管风琴的浑厚之音，思绪会飘荡很远，演奏时的感觉像是在你眼前展现首宏大的史诗。

菽庄花园，海天一色，长桥藏海，海岛园林的典范设计。

日光岩 ·鼓浪屿的每一栋别墅，都是一部豪门的家庭剧，每一块红砖都浸透着岁月的故事。

鼓浪屿作为一座风姿绰约的海上花园，岛、礁、岩、寺、花、木相互映衬。海洋风情、侨乡风貌、闽台习俗、异国建筑融为一体。通过实地考察，了解鼓浪屿的发展历程，读懂隐藏在大街小巷中的岁月“痕迹”。

过仔细观察、导师讲解介绍，以及采访岛屿原住民，多方位感受鼓浪屿的历史文化，感受海岛生活的酸甜苦辣。

在鼓浪屿，不容错过的还有种类繁多的特色小吃：面线糊、蚵仔煎、蒜蓉枝、烧肉粽、沙茶面等等，鼓浪屿作为知名的旅游目的地，当然是集各种美食于一身啦，我们在研学课程中也将一路寻味...

扬帆出海，逐浪而行 五缘湾帆船港，帆船体验。

对航行在茫茫大海中，远离熟悉的陆地环境，四周只有变幻莫测的海水，很多孩子最开始都会有点紧张和害怕。但了解了航海并亲身经历过后，他们会发现，大海并没有想象中可怕。

孩子们搭乘帆船驶向海上，逐浪而行，感受大海的壮阔，幸运的话，在环岛巡航中还能看到白海豚噢！

孩子们在航行中学习帆船操控与运行的各种要素，和大海搏击，驰骋海洋，将获得自信力量，以及水手坚强、探索、协作团结的精神！

帆船运动能培养孩子的方向感、专注度和沉稳冷静的心态。在波涛起伏中克服心理的恐惧，向着目标坚定前行，塑造勇敢坚韧的心智，让自信起航。

纪念馆内展示了嘉庚先生波澜壮阔的一生，数次辗转于故乡与新加坡之间，倾资办学，硕果累累...

聆听导师讲解，观看图片、文字等资料，重温陈嘉庚伟大光辉的一生。

通过时间线，串联他被毛泽东誉为“华侨旗帜、民族光辉”的事迹，了解嘉庚先生对中华人民的伟大贡献；深刻感受陈嘉庚爱国爱乡之深情，和创办厦大校园之艰辛。

厦门纪行之--鳌园，临亭依胜境，驻足蔚水漾，厦门鳌园，不仅是一处风景秀丽的园林，更是陈嘉庚先生精神风貌的生动写照...

鳌园就像一部百科全书，集政治、经济、历史、社会、教育、艺术为一体，内涵众多代表集美精神的建筑物；

同学们欣赏闽南石刻，了解集美鳌园的建造历史，和雕刻背后的嘉庚事迹，展开华侨之光的文化探索。

Itinerary

※ 第一天 

上午：莆田出发福耀科技大学→福耀科大校园参观→校园午餐体验

下午：福耀科大主题升学讲座→职业生涯规划→办学理念/办学优势

※ 第二天

上午：福建博物院

下午：三坊七巷→非遗体验

晚上：海上看金门

※ 第三天

全天：畅玩厦门方特梦幻王国

※ 第四天

上午：鼓浪屿研学

下午：扬帆出海→帆船体验

※ 第五天

上午：陈嘉庚纪念馆→集美鳌园

下午：组织返程

福州入住福耀科技大学校园佩伯公寓，该酒店公寓专为福耀科大教师提供服务，入住该酒店公寓，深度体验大学生活！

厦门全程入住携程四钻高档酒店，确保学员舒适体验，充足睡眠！

全程精选当地特色菜肴，菜品丰富多样、荤素搭配，营养均衡，确保孩子们吃得健康、吃得开心。

（图片供参考，以当地实际为准）

Itinerary

【暑假夏令营】 

8月份

【活动费用】 

请咨询招生老师获取报名优惠！

【费用包含】 

住宿：1晚福耀科大佩伯公寓酒店、3晚厦门市区四钻酒店；

用车：活动期间统一包车 

餐饮：3次早餐， 9次正餐

 导师：一名领队、一名全程摄影师，一名资深研学导师，加量不加价！ 

【额外赠送】30万旅游意外险，200万旅行社责任险，40人以上赠送摄影师！ 

【取消政策】活动出发前15天可取消行程，15天内取消则需扣除包车、酒店、门票等预订费用。 

【建议年龄】4岁以上小朋友以及家长，40人成团，【报名联系】请先拍下占位定金500元/人，如一家三口，需拍下三个位置，切记，否则会发生超售！余款在出发前两周收取实际金额。

 


文章编号: edc8484a325b31bc299c5053fc71965d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (区妇联组织学习谌贻琴调研辽宁时的重要讲话精神) 2025-05-26 清河门区妇联   清河门区妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTU2ODI1OA==&mid=2247485636&idx=1&sn=2b35f566e8d358ff17ff298c1385eef7






    5月12日至14日，国务委员、全国妇联主席谌贻琴来到辽宁省朝阳市、沈阳市，就基层妇联改革、创新开展家庭工作情况开展调研。谌贻琴强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作、关于注重家庭家教家风建设的重要论述，更好发挥妇女独特作用，为强国建设、民族复兴伟业凝聚 “家” 力量。

    5月26日，区妇联组织班子成员和镇街妇联主席就谌贻琴讲话精神开展专题学习。详细传达了谌贻琴主席在调研期间的重要指示，深刻领会对基层妇联工作的新要求与殷切期望。

   会议强调，全区各级妇联组织要充分认识家庭家教家风建设的重要性，将其作为当前和今后一个时期的重点工作来抓。发挥妇联组织“联” 字优势，凝聚各方力量，推动家庭工作高质量发展。要深化家庭文明建设，持续开展“美家美户” 家庭建设活动，通过评选 “最美家庭”“绿色家庭” 弘扬优良家风，传承家庭美德，以家庭和谐促进社会和谐。要强化家庭教育指导，依托家庭教育大讲堂等活动载体，邀请专家学者开展各类家庭教育讲座和培训，为广大家庭提供科学的家庭教育指导服务，提升家长的教育水平，促进未成年人健康成长。要创新儿童关爱服务，加强与学校、社区以及社会公益组织的合作，整合资源，开展形式多样的儿童关爱活动，以“白海豚爱心妈妈”关爱活动为载体，开展亲子实践、困境和留守儿童帮扶等活动，为儿童创造良好的成长环境。要参与基层社会治理，将家庭家教家风建设融入基层治理，发挥家庭在基层治理中的“稳定器” 作用。通过家庭调解员及时化解家庭矛盾，维护社会稳定。要加强自身建设，不断提升妇联干部的业务能力和综合素质，改进工作作风，增强服务意识，切实发挥好党和政府联系妇女群众的桥梁纽带作用，让妇女儿童和家庭切实感受到妇联组织的关怀与温暖。

 


文章编号: 84d74b4e03508a5ed0e89edf0c50bf5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (一海智习室@柏菲音乐【读行大湾区 】港珠澳深5日营 |探访两大亚洲名校，穿越港珠澳大桥，畅玩长隆海洋王国……) 2025-05-26 动感柠檬营地教育   动感柠檬营地教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjMwNDAwMA==&mid=2247520073&idx=1&sn=2bc20b3392fcad92db0534a43679d47c






南海之滨，风劲潮涌

一个由城市群组合而成的世界级湾区

在南海之畔拔地而起

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化 

这正是大湾区的特点所在

风从海上来，潮涌大湾区

这个暑假跟着动感柠檬

一同去探索大湾区

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门  ×  深圳 之间

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎

见证华夏之巨变，探访南海之滨的秀丽风光

五天四晚，四城探索，穿越大湾区

KEYWORDS：香港大学、澳门大学、学子交流

参观港大校园 

香港大学是香港历史最悠久的大学

在全世界也是名列前茅，被誉为亚洲“常春藤”

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故

知晓学校学院构成，为孩子明确奋斗目标

走进参观澳大校园 

澳门大学是澳门本地区唯一的

也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

KEYWORDS：港珠澳大桥、跨岸穿越

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥，世界总体跨度最长跨海大桥

一桥连三地，天堑变通途

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿

达到400项专利，创6项世界之最

号称现代第七大奇迹，桥梁界的珠穆朗玛峰

解密港珠澳超级工程 

在这里，我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。

桥梁专项系列课 

学习大桥救援、桥梁分类、

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程

KEYWORDS：香港立法会、前中区警署（警察局）

前中央裁判司署（法院）、特色法政制度  

香港立法会 了解政治制度和民主进程

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内，香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

（因立法会为政府职能部门，若政府行为取消或关闭预约，则尽量采取预约其它同类别职能部门。）

我们将跟随工作人员的步伐，走进立法会综合大楼，参观会议设备及教育设施。

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。

此外，我们还有特色小小测验，只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦！

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供！”

阿Sir的标准台词，听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址，

参加警察“入职测试”，体验模拟法庭

走进十九世纪末的香港监狱，了解当时监狱生活

经中央裁判司署（法院）定罪后，犯人就可以直接送到监狱，这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。

KEYWORDS：澳门科学馆、澳门与深圳的历史与变迁

澳门旧城区 

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合，

多元共存的特色建筑风格，以及所蕴藏的丰富历史。

澳门科学馆 追科技之光

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计

从远处眺望 外形科学味甚浓

“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘”

这便是澳门科学馆的初衷

欢乐港湾是深圳的打卡圣地，这里有最美日落与夜景

抬头看“湾区之光”摩天轮在夜空中闪耀着光芒

走进最美书店—钟书阁，感受美学与知识的交织

开啔书的奇妙旅行

深圳博物馆 感受穿越时光的文化之旅 

深圳博物馆成立于1981年，位于广东省深圳市福田区福中路市民中心A区，是深圳的第一个文博机构。

博物馆现有历史民俗馆、古代艺术馆、深圳改革开放展览馆、东江游击队指挥部旧址4处馆址，总建筑面积6万多平方米，是集收藏、保护、研究、展示、教育于一体的大型总分馆制博物馆。

KEYWORDS：长隆海洋王国、晚间烟花秀

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等

绝对值得来珠海的孩子们一玩

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶

在这里与海洋生物来一场偶遇互动

了解人与动物的和谐相处

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰

打造视听冲击力十足的感官盛宴

KEYWORDS：天星小轮、维多利亚港、任务卡  

叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台  

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验”

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下？

以城市为赛场，来一场不一样的CITY WALK香港之旅 

利用一张彩色地图，通过叮叮车、天星小轮、步行

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀，

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通，

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展，

体验香港文化生活。

*采访路人*

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”

所以也称“大三巴教堂”

它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴

始建于1617年 至今已400多年

见证了数百年澳门的变迁史

KEYWORDS：葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕

葡式蛋挞

据说，安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞，后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代，安德鲁葡挞作为一种新式甜品，开始在澳门流行，如今已成为澳门的著名特色美食。

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方，拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味，别具一格。

猪扒包

澳门猪扒包，是一种独特的特色小吃，之所以有这么丰富的口感，也要归功于本地的葡国菜。

在从前的贸易航海生涯里，曾有非常多外国商人来到澳门，从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。

*以上为参考行程，因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调

「开营时间」

       第一期：2025年07月04日-07月08日

       第二期：2025年08月09日-08月13日

       第三期：2025年08月18日-08月22日

       「报名费用」

       原价：

       5880 元/人

       三人及以上团报价：

       5480

        元/人

       （包含往返动车大交通，14周岁以上需补高铁差价）

「费用包含」

        1.往返交通：统一动车出发；

        2.住宿：行程中4晚携程4钻酒店，2人一间，一人一床；24小时热水、空调、独浴独卫；

        3.门票：活动中所含的所有景区门票及入校体验；

        4.用餐：

        提供当地特色餐食，

        确保安全，种类丰富，均衡营养；

        5.导师：全程领队老师和研学老师服务费用；

        6.保险：含旅游意外险、旅行社责任险；

        7.综合服务费：含活动策划和其他物料、研学物资费用。

        「报名咨询」

方老师15060741305

「安全配备」

        1.配备资深研学老师1:5；全方位照顾营员安全；

        2.营地师资团均接受过红十字急救训练、具有专业的医护应急处理能力；活动意外、医疗保险齐备；

        3.研学旅行期间，我们会密切关注天气变化情况，检查营员活动中每天身体情况；

        4.课程中配备详细的安全预案，全面保障营员安全。

「费用不含」

1.单房差自理；

2.景区内除活动内的自费项目；

3.因不可抗力因素引起的其他消费；比方因气候或交通故障等原因导致时间延误或行程变更引起的经济损失；

4.个人原因滞留产生的一切。

「退改政策」

        1.如果由于人数不足无法成行，我们会提前通知大家，您可选择全额退款或择期参与其他活动。

        2.由于活动名额有限，请确认好时间再报名，确认成功后，除不可抗力因素外不得更改或取消。

        活动前14天取消，全额退款

        ；

        活动前7天取消，退报名费的50%，活动不足5天取消，或者活动中途退团，恕不退款，敬请谅解。

        以上所有退款条款如果已经实际形成损失，实际损失部分不予退除，包括提前代订机票、动车票、房费等。

「注意事项」

        1.

        健康信息提示：

        请您确保出行人员身体条件适合本次行程，如出行人员患有心脏病等疾病，请在征得医院专业医生同意后出行（需提供证明）；

        2.所有参团人员需随团完成行程，如遇特殊情况需脱离团队，请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团，不得私自脱离团队；

        3.如行程中涉及的景区及科研单位等非对社会开放的基地，因政策原因无法安排，组织方会提前告知并给予合理调整方案；

        4.以上条款报名成功视为自动生效。

        「产权说明」

        动感柠檬拥有活动中拍摄的全部影像资料的所有权和使用权，如有异议，请提前告知。

动感柠檬营地教育隶属厦门动感柠檬教育咨询有限公司，是一个致力于研学实践和营地教育的专业团队，是一家以帮助青少年建立与自我、与他人、与自然（社会）的良好关系为目的的企业单位。自成立以来，通过持续探索和不断实践，研发出了系统的课程体系，且根据营员实际反馈不断更新迭代，得到了广大营员家长、学校、合作机构等相关客户群体的一致好评。

 


文章编号: 56422d36fb92628b9bb78715ae76dd3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (挖到“避人潮”老城，机票￥400+直飞！躺进20℃温暖山水，15元实现嗦粉，瓜果自由！) 2025-05-26 楚柠写作   楚柠写作


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTg1NTU1MA==&mid=2247483774&idx=1&sn=7c8a8c6748869c15dfe0e36cbcac493d




冬天去哪儿避寒？在广西，有这样一座被忽视的小城——钦州。这里没有三亚的喧闹，却有原始野性的海岸线、悠闲安逸的老街生活，还有物价超友好的美食与水果。冬天的钦州，均温23℃，轻松实现“海鲜自由、水果自由、嗦粉自由”，让人来了就不想走！101{IMG:1}{IMG:2}🔴 广西·钦州🔑 每一片海都属于自己的诗意时光✅游玩路线：钦州虽没有机场，但交通超方便！从南宁出发，动车0.5小时直达钦州东站，从北海仅需29分钟。3天时间就能玩转山海风光与老街美食。{IMG:3}✅必逛景点：三娘湾：这里是“中华白海豚之乡”，出海能遇见罕见的粉色海豚，浪漫又梦幻。海风轻拂，日落时的渔船与灯塔，像一首静谧的小诗。三墩港：钦州的“小垦丁”，拥有13公里海上公路贯穿大海中央，文艺又震撼。小岛上的牛羊与草地，特别适合野餐拍照。茅尾海：被称为“中国最美内海”，这里有万亩红树林和白鹭群，风景如画。还能尝试新鲜出炉的大蚝，鲜美爆汁。六峰山：喀斯特地貌奇观，登高望远，尽览山野云雾缭绕，仿佛走进仙境。✅特色美味：钦州是“嗦粉天堂”，猪脚粉、叉烧粉、煲仔粉……每一种都好吃到让人停不下来。这里还是“中国大蚝之乡”，10元8个大生蚝，烤得滋滋作响，入口即化，鲜到无法自拔！✅民宿推荐：住在海边的民宿，听海风看日出，价格超美丽，人均150元/晚。推荐三娘湾附近的海景房，体验感满分！{IMG:4}202{IMG:5}{IMG:6}🔴 广西·钦州🔑 老城骑楼，安逸慢生活✅游玩路线：钦州的老城生活满是烟火气，建议用一天时间慢慢走街串巷，感受最真实的本地生活。{IMG:7}✅必逛景点：骑楼老街：这里的骑楼比广州更安静，老街巷间弥漫着时光的气息，随意走走就能遇见惊喜。乌雷村：一个面朝大海的小众村落，270°开阔海景，夕阳下的红白灯塔，像电影中的场景。八寨沟：钦州版“九寨沟”，隐藏在十万大山的秘境。原始森林、瀑布与石桥，清凉幽静，适合露营。✅特色美味：猪脚粉：米粉韧滑，猪脚香浓，撒上酸菜和葱花，吃一口就让人幸福感爆棚。糖水：钦州的糖水铺随处可见，绿豆汤、豆腐花、芋圆糖水，每一口都清甜治愈。水果自由：芒果3元/斤，香蕉1.5元/斤，随便买一兜都便宜到笑着回家！✅民宿推荐：住在老街附近，感受市井生活的慢节奏。民宿多为骑楼改建，复古又温馨，人均100元/晚。{IMG:8}303{IMG:9}{IMG:10}🔴 广西·钦州🔑 一碗嗦粉，一整天的快乐✅嗦粉打卡：无名猪脚粉店：地址：二马路5052号，人均15元，地道的钦州味道。电厂猪脚粉：地址：子财西大街12号，猪脚超级大块，汤底浓郁得让人上头。何记糖水铺：地址：人民路582号，人均4元，各种糖水配蛋散，甜进心坎。{IMG:11}✅夜宵江湖：夜晚的钦州，更是吃货的天堂。路边摊的烤生蚝、糖水、卤味……每一样都能让人欲罢不能！尤其是烤生蚝，鲜嫩多汁，配上蒜蓉辣酱，简直人间绝味。✅水果市场：钦州的水果市场绝对值得一逛，各种新鲜水果琳琅满目，价格低到让人直呼“赚到了”！随便买点荔枝、火龙果、芒果，回家还能做一份酸嘢，酸甜开胃！4实用小贴士{IMG:12}{IMG:13}交通：南宁动车直达钦州东站，约30分钟；北海出发则仅需29分钟。最佳游玩季节：冬天来最合适，避寒又避人潮，均温23℃，舒适自在。推荐路线：- Day1：三娘湾—三墩港—乌雷村 - Day2：六峰山—八寨沟—骑楼老街 -Day3：茅尾海—犀丽湾—糖水铺吃夜宵钦州，一座被低估的小城，既有山海的辽阔野性，也有老街的悠闲安逸。这里的日子很慢，风景很美，味道很香。如果你厌倦了城市的喧嚣，想找个地方放松身心，钦州绝对值得一去！点个赞{IMG:14}再走吧


文章编号: d4e4750149a0c4f787d029d75fa788db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【五保一树】厦金大桥（厦门段）A3标首个预制墩台吊装完成) 2025-05-26 中铁南方   中铁南方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzM1NTU3Mw==&mid=2247506410&idx=2&sn=cf54429b3f7f795b75accc6a5a469e50






5月23日，由厦门路桥投资建设，中铁南方牵头施工管理、中铁大桥局参建的厦金大桥（厦门段）项目A3标翔安机场校飞区首个六边形预制墩台顺利完成吊装，不仅刷新了国内跨海桥梁施工精度与规模的纪录，更标志着我国浅滩狭窄疏浚海域建造技术正式迈入“智能装配化”时代，为未来超级海洋工程建设提供了极具价值、可复制推广的创新方案。

厦金大桥（厦门段）项目意义重大，是落实“深化两岸融合发展，夯实和平统一基础”国家重大战略的关键工程。该项目起于厦门本岛，终点设互通接入厦门翔安国际机场，并同步建设翔安支线，路线全长约19.615千米，采用高速公路标准建设。其中，中国中铁联合体负责施工的A3标段涵盖大嶝西航道西侧非通航孔桥(部分，2160米)、大嶝西航道桥(630米)、大嶝西航道东侧非通航孔桥(1890米)、收费广场主线桥(600米)、大嶝西互通主线桥(750米)、大嶝互通匝道桥及大嶝互通路基等重要工程内容。

此次完成吊装的预制墩台体型庞大，长15.3米、宽11.6米、高4.5米，总重量相当于460辆标准货车的载重量。在预制构件运输筹备阶段，中铁南方项目管理团队组建网格化安全管理专班，深入预制构件厂开展发运前专项检查，从源头严把质量安全关，为运输及后续施工筑牢安全保障。同时，面对复杂的海洋环境，项目团队“逆风破局”，精准把握最佳作业窗口期，创新运用坐滩式整体导向定位平台进行钢管复合桩钢管施工。通过“整体座底+定位支撑桩”结构体系定位平台，并结合稳桩平台系统，采用三步定位法，有效将钢管桩平面和垂直度误差控制在极小范围内，为预制承台的安装精度与质量筑牢坚实基础通过。

在建造工艺上，项目积极践行创新发展理念，以预制装配化工艺打破了传统现浇模式的局限，通过“模块化设计+工厂化预制+机械化施工+精准化控制”四位一体的先进建造体系，将构件精度提升至毫米级，确保承台施工达到高精度标准。项目技术团队还全力开展智能建造技术攻关，创新运用“海上数字大脑”集成高精度定位系统与液压调位系统，实现了墩台与桩基的毫米级精确对接，充分彰显了我国桥梁建造技术的智能化、精细化水平。

在项目建设过程中，管理技术团队始终坚持绿色发展与安全生产并重的理念，致力于打造生态施工标杆。创新采用“搭积木”式预制工艺，大幅减少海上作业时间达80%，在施工期间实现了对中华白海豚栖息地的零干扰。同时，项目联合海事部门构建起“海陆空”立体防护网，严格落实环保要求，实现废水处理“零排放”，为海洋生态环境保护作出了积极贡献。

厦金大桥（厦门段）建成通车后，将与翔安机场、厦金航线紧密配合，共同构建起厦金地区海陆空立体交通新格局，成为两岸经济、文化交流的重要纽带，并为海西区域经济发展注入强劲动力，对推动两岸融合发展、促进区域协同进步具有深远的战略意义。

图文：福建公司 徐大统

编辑：许为国

校审：金琳鸣

审核：陈   超

 


文章编号: 9b971d3e83b0930b7ae067314ff10a30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (哇塞！珠海多了一个遛娃圣地——南方海洋实验室携珠海海洋科普中心亮相科技展！) 2025-05-26 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650258202&idx=5&sn=9180d49ce9c767ba7f0081120e4b223b






【探秘深蓝，智啔未来 | 2025珠海国际海洋科技展圆满收官，南方海洋实验室领航科普新浪潮】

一、科技与海洋的交响：珠海国际海洋智能科技展与南方海洋实验室的双向奔赴

        2025珠海国际海洋智能科技展览会以“智汇海洋，科创未来”为主题，于4月24日至26日在珠海国际航展中心盛大举办。本届展会汇聚200余家全球顶尖企业，集中展示海洋智能装备、深海养殖、新能源等领域的1200余件前沿成果，吸引超1.5万人次专业观众。

作为展会的核心参展方之一，南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）（简称南方海洋实验室）以“科研硬实力+科普软实力”双擎驱动，同台展出智能型无人系统母船“珠海云”、测试保障船“香洲云”及“万山”号船模，并推出新型深海养殖平台“珠海琴”、海洋数字孪生引擎等创新成果。

二、科普之光：珠海海洋科普中心点燃大众海洋科学梦

作为南方海洋实验室的科普实践基地，珠海海洋科普中心在展会期间化身“海洋知识乐园”，现场设置4场海洋主题研学课程，分别是“海岸卫士-红树林生态系统”、“微笑天使-中华白海豚”、“深海探索-鲸落生态系统”、“海洋奇观-海洋生态系统”，现场报名踊跃，研学导师面对面问答，让知识传递充满趣味与温度，堂堂满座。

三、幕后力量：专业服务护航科普之花

广东省拱北口岸中国旅行社作为珠海海洋科普中心的运营单位，以全流程精细化服务护航。

全周期参与：从策划“海洋科普走进科技展”主题、动线和流程，到邀请现场嘉宾参观和授课，丰富展馆元素，确保参展+科普零差错。

现场“好声音”：“科普内容扎实，活动执行流畅，真正让海洋科技与民众‘零距离’！”

四、蓝色邀约：海洋探索、永无止境

展会虽已收官，但珠海海洋科普中心全年开放，持续播撒科学种子。

这个夏天，欢迎走进珠海海洋科普中心，与深蓝共鸣，为未来蓄能！

地址：珠海市香洲区中山大学珠海校区海琴4号楼2楼珠海海洋科普中心

时间：周二至周日9:00-16:45

关注“南方海洋实验室”公众号

免费预约团体讲解

     ·

         ·

       ·

        ·

            ·

     ·

        ·

*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除

投诉电话：0756-8899228

 


文章编号: c6fc5d98a7cfd68db5f73cbc97d569a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (喜报！我社荣获 “港珠澳大桥 2024 年度最佳合作伙伴” 称号) 2025-05-26 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650258202&idx=1&sn=937cdb38439d1449a89f492e89df3b2e






          近日，广东省拱北口岸中国旅行社有限公司凭借在港珠澳大桥旅游业务中的突出贡献，被珠海九州港珠澳大桥旅游有限公司授予"港珠澳大桥2024年度最佳合作伙伴"称号。这一殊荣不仅是过去一年我社与其销售代理合作的高度认可，更是在推动港珠澳大桥旅游业务发展的一张亮眼成绩单，此次荣获“港珠澳大桥 2024 年度最佳合作伙伴”称号，是对我社努力的肯定，更是对我们的激励。

SUMMER

港珠澳大桥游

一场跨越山海的浪漫奇遇 

港珠澳大桥

这座世界上最长的跨海大桥

宛如一条银色的钢铁“巨龙”

一头连着香港的繁华热闹

一头牵着珠海的温柔恬静

另一头系着澳门的独特风情

它不仅是人类工程智慧的结晶

更是大自然与人类匠心

共同谱写的浪漫史诗

想要深度走进港珠澳大桥

那么一定要体验一场港珠澳大桥游

从港珠澳大桥珠海公路口岸出发

乘坐旅游大巴

透过车窗，大桥的每一处细节

都散发着迷人的魅力

当巴士缓缓穿过

风帆塔、海豚塔和中国结

三座标志性桥塔时

现代建筑之美扑面而来

 东方美学建筑 

跟车讲解员会为大家讲解

大桥建筑知识和途经美景

让你在欣赏美景的同时

也能领略到大桥背后的智慧与故事

中华白海豚

这一带水域

还是中华白海豚的栖息地

幸运的话，能肉眼捕捉到

粉色的中华白海豚在水中嬉戏

那灵动的身影

定会成为你旅途中的惊喜

随后穿过

深埋海底40余米的沉管隧道

最后登上蓝海豚岛

这也是目前唯一可以

登蓝海豚岛的方式哦

游客可以选择

在蓝海豚岛自由观光

感受海风的轻抚

也可以跟着讲解员

登上象征着港珠澳大桥

120年设计使用寿命的台阶

进入4楼展厅

深度探索大桥的建桥智慧

了解这座超级工程背后的

艰辛与伟大

 参观完展厅不要着急离开哦

展厅外的观景平台

还有醉人海景等你挖掘

除此之外

还能近观香港国际机场

高频次航班起降的繁忙画卷

感受现代交通的便捷与高效 

以及大屿山的葱茏绿意

感受大自然的生机与活力

按下快门

每一帧都是可以珍藏一生的

浪漫大片

1

香港国际机场

香港大屿山

2

如果选择16:00班次

还能捕捉到伶仃洋绝美日落

看夕阳余晖洒在海面上

波光粼粼，浪漫至极

夕阳航班

长

按

购

票

 游玩tips

购票提醒

1、需至少提前1天17:00前预约购票，提前规划，让行程更顺畅。

2、每位成人或长者限定每次仅可携带一名身高1.2米（不含）以下或年龄6周岁（不含）以下的免票儿童，免票儿童必须提前预订儿童免费票，以免影响出行。

参游提醒

参游不需签注港澳通行证，但所有参游游客无论年龄大小（含婴幼儿），内地游客必须持有有效居民身份证原件，港澳居民必须持有有效《港澳居民往返内地通行证》原件。出行前一定要检查好证件哦。

*12周岁以下小童可持户口本原件或出生证明原件参游（证件中需含有身份证号码），未携带的游客将无法参游。

上车地点

自行前往港珠澳大桥珠海公路口岸(口岸天地B区2楼港珠澳大桥旅游检查厅)，可自驾导航至“港珠澳大桥珠海公路口岸P1地下停车场”按指引牌前往，确保顺利找到乘车地点。

游玩线路

（全程约140分钟）

港珠澳大桥旅游检查厅→大桥收费站→九洲航道桥→江海航道桥→青州航道桥→白海豚岛→海底隧道（前往蓝海豚岛途中提供讲解服务）→蓝海豚岛（约80分钟，可登岛游览、展厅提供讲解服务）→乘坐旅游巴士返回港珠澳大桥旅游检查厅。

找个闲暇小周末

暂时放下忙碌

和爱人

或是约上三五好友

来珠海开啔一场

惬意之旅吧

打卡 "新世界七大奇迹之一" 的

港珠澳大桥

解锁它的浪漫密码

在这里

每一处风景都是浪漫的注脚

每一次体验都是美好的回忆

      ·

          ·

        ·

         ·

             ·

      ·

         ·

*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除

投诉电话：0756-8899228

 


文章编号: 8f7bddbf9b872f3fa4a47d125f90db27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (卫星鸟瞰国内主跨排名前十大桥，哪一座在你的家乡) 2025-05-26 夸张未来   夸张未来


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjg5NzU5Mw==&mid=2247484277&idx=1&sn=0e95d2843c23469890fea3ca11362be0






 先来看一下港珠澳大桥，位于珠江口伶仃洋海域，全长55公里（其中主桥29.6公里），设计使用寿命120年。桥、岛、隧组合，包含6.75公里海底沉管隧道、22.9公里跨海桥梁及三座人工岛（蓝海豚岛、白海豚岛、香港口岸人工岛）。2018年10月24日正式开通，总投资额约1269亿元人民币。双向六车道高速公路，设计时速100公里/小时。

1. 深中大桥

主跨1666米（世界最大跨径全离岸海中悬索桥），2024年通车，创5项世界纪录，主跨全球悬索桥第三。

2. 港珠澳大桥主桥

主跨420米×3（连续钢箱梁），世界最长跨海通道（55公里），海底隧道为全球最长深埋沉管隧道。

3. 北盘江第一大桥

主跨720米，世界最高桥（桥面距谷底565米），连续钢桁梁斜拉桥跨度全球第二。

4. 丹江口水库特大桥

主跨760米，世界最大跨径部分地锚式斜拉桥，兼顾生态保护与交通需求。

5. 贵州乌江特大桥

主跨504米，同类桥型世界第一，首创全固结无支座整体受力体系。

6. 南京长江第四大桥

主跨1418米，悬索桥，中国首座三跨悬索桥，跨径规模国内领先。

7. 杭州湾跨海大桥

主跨318米+448米+318米（双塔斜拉桥），曾为世界最长跨海大桥（36公里），S形曲线设计兼顾景观与抗风。

8. 厦门海沧大桥

主跨648米，三跨连续全漂浮钢箱梁悬索桥，亚洲最大三跨悬索桥，获詹天佑奖，兼具交通与景观功能。

9. 东海大桥

主跨420米（双塔斜拉桥），中国首座外海跨海大桥（32.5公里），主塔高159米。

10. 平潭海峡公铁两用大桥

主跨336米（铁路斜拉桥），世界最长跨海公铁两用桥，抗风设计应对极端海况。

统计口径：以单跨长度为主要排序依据，部分桥梁为多跨组合（如港珠澳大桥）。

技术突破：中国在悬索桥、斜拉桥及拱桥领域均实现世界领先，如深中大桥的全离岸悬索桥技术。

未列入榜单：丹昆特大桥（全长164公里，但主跨较小）等以总长度著称的高架桥。

 


文章编号: 81dac07f4cdf47d28c6c3296ddfa67bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (科普“第三课”生物多样性保护线上知识问答，快来挑战答题吧！) 2025-05-26 石嘴山生态环境   石嘴山生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE5NTExMw==&mid=2655788175&idx=1&sn=d0ec01b6d0ab67b96ba3c00cd9de1c5d






1

2025年国际生物多样性主题日主题为（   ）？

2

2025年5月22日国际生物多样性日宣传活动在（   ）举办？

3

保护生物多样性最有效的措施是（   ）？

4

《生物多样性公约》的三个主要目标是（   ）。

A.生物多样性保护、可持续利用和惠益共享

B.保护野生植物、保护野生动物和保护人体健康

C.保护遗传资源、保护环境和保护森林

D.发展农业、林业和渔业

5

生物多样性包括（    ）。

A.动物多样性、植物多样性、微生物多样性

B.生态系统多样性、物种多样性、遗传多样性 

C.森林多样性、草原多样性、湿地多样性

D.地球圈、大气圈、生物圈

6

外来入侵传入途径主要有3种（   ）（   ）（   ） 。

7

《自然保护区条例》规定,禁止在自然保护区的(   )进行任何建设开发活动。

A.核心区、缓冲区

B.核心区、中区

C.核心区、实验区

D.内区、中区

8

全国统一环保投诉电话是(   )。

9

《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011-2030年）综合 确定我国生物多样性保护的（    ）个优先领域及（   ）个优先行动。

10

我国历来高度重视生物多样性保护，是首先批准《生物多样性公约》的国家之一，将生物多样性保护纳入国家各类规划和计划，划定生态保护红线，建立以（   ）为主体的自然保护地体系。

11

唯一以“中华”命名的海洋豚类是(   )。

A.中华白海豚

B.中华鲟

12

全球三大生态系统指的是（   ）、（   ）以及（   ）。

答案下期公布

来源：石嘴山市生态环境局土壤生态环境科（自然生态保护科）

 审 核丨蔡慧玲

 责 编丨潘   生

 撰 稿 | 周   翔

 编 辑丨马雪辉

           更多精彩内容请关注我们

 


文章编号: 3c580ddf104bb8cca74408815fbf13b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (粉色海豚的秘境：清凉荔枝香中的海滨奇缘) 2025-05-26 二喵要吃鱼   二喵要吃鱼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzg5NDM1MA==&mid=2247484309&idx=1&sn=3cef94102f1e6cdd3e365a3b66f791fd






初夏的阳光洒在广西的海岸线上，勾勒出一幅慵懒又鲜活的画面。当大多数人挤向北海、三亚的沙滩，这座藏在广西一隅的海滨小城正悄然绽放它的独特魅力——出海遇见粉色精灵，吃着4元甜糖水，啃着荔枝看日落，还有人均50+的海鲜盛宴。这里，就是钦州。

1

01

 广西·三娘湾

 与粉色海豚的浪漫约会

✅ 出海攻略： 在渔政码头乘船出海，每人120元以内，建议早晨6点前往，海豚活跃时间多在涨潮前两小时。穿亮色衣服更容易吸引它们注意！

  

✅ 观豚秘籍： 中华白海豚是这片海域的"明星居民"，粉白相间的身影在蔚蓝海面上跃动，像极了海上精灵。运气好时，它们会追逐渔船，跃出水面打招呼，阳光照在它们身上泛着柔和光泽，仿佛带来好运的信使。

✅ 住宿推荐： 选择"白海豚驿站"顶层房间，配有望远镜可随时观察海豚动向，还能跟随科考船出海，每日限10人，体验独特海上探索。

2

02

 广西·钦州老城

 藏在巷弄的温柔时光

  

✅ 老街漫步： 从一马路逛到五马路，感受岭南风情的骑楼建筑，街角传来的地方戏曲声，斑驳墙壁上的岁月痕迹，一切都慢了下来。

✅ 味蕾狂欢： 早晨必吃猪脚粉！在"黄记米粉"凌晨5:30开始熬制的头汤，浓郁得像能拉丝，加2元得双倍猪脚，暗号"要胶原蛋白"。

✅ 甜品天堂： 找到"和记糖水"，只需4元就能DIY一碗满足感爆棚的糖水，绿豆沙、芋圆、仙草、水果随你添加，清凉解暑的夏日神器！

  

3

03

 广西·茅尾海

 荔枝飘香的海上公路

✅ 自驾体验： 开上三墩穿海公路，13公里的海上巨龙横卧在碧波之上，两边是红树林和蓝色海湾，打开车窗，让海风和音乐肆意奔涌。

✅ 果香诱惑： 夏日的钦州，荔枝树上挂满红宝石般的果实。妃子笑、糯米糍、桂味儿，随手摘几颗剥开，冰凉爆浆的甜蜜瞬间占领味蕾，比空调冰饮还过瘾！

  

✅ 海鲜盛宴： 在"阿婆炭烤摊"点几个炭烤大蚝，5元一个，蒜蓉香气四溢；30元一斤的皮皮虾白灼后蘸料，鲜甜得让人忘记世界；21点后蹲守归港渔船，来碗20元青蟹粥，海鲜控的天堂！

4

04

 广西·八寨沟

 避暑胜地里的清凉仙境

✅ 深山秘境： 钻进"十万大山"，八寨沟的原始森林如天然氧吧，哗啦作响的溪水清澈冰凉，把荔枝往里一泡，胜过任何冰箱效果。

  

✅ 消暑妙招： 找个水潭浅滩，脱鞋踩水，透心凉的触感瞬间驱散暑气。没有嘈杂游客，只有大自然的清凉馈赠和放飞自我的惬意。

✅ 夜宿星空： 体验新晋网红星空帐篷基地，配备空调卫浴和海鲜烧烤套餐，人均150元享受野奢乐趣。4-5月夜晚8点后，还能遇见神秘的"蓝眼泪"，仿佛置身梦境。

5

05

 广西·乌雷岭

 日出云海与神秘溶洞

✅ 晨光奇观： 凌晨5:30登上灵犀阁，等待震撼心灵的日出。当东方泛白，云海翻涌，三城天际线在云雾中苏醒，仿佛打开了人间仙境的大门。

✅ 探秘冒险： 退潮后，山脚礁石区露出神秘溶洞，戴上头灯，穿好防滑鞋，探索大自然的鬼斧神工，看万年珊瑚遗迹在脚下延展。

✅ 实用贴士： 远离高价快艇（超120元/人可举报）；拒绝"现开珍珠"噱头；吃海鲜走出景区范围，价格直降50%；观豚记得带防晒，穿红色更容易吸引海豚注意。

当粉色的海豚背鳍划破翡翠色海面，当荔枝的清甜与海鲜的鲜美在口中交融，钦州这座被低估的小城，正用它的纯粹与从容，悄悄地治愈着每一位到访者的心。没有喧嚣的人潮，只有最本真的山海相拥，在这个夏天，给自己一个不一样的海边假期吧。

点个赞

再走吧

 


文章编号: ac63e74805ea43a5908bed0057980515
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (营口市妇联切实强化措施学习贯彻落实谌贻琴国务委员在辽宁调研时的指示和在加强家庭家教家风建设座谈会上的讲话精神) 2025-05-26 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651528408&idx=6&sn=235f71867472eca3af95673ead5fca9e






5月16日，营口市妇联召开党组扩大会议，专题传达学习国务委员、全国妇联主席谌贻琴在辽宁调研时的指示和在加强家庭家教家风建设座谈会上的讲话精神，研究部署贯彻落实举措。市妇联党组书记、主席孙艳辉传达会议精神并讲话。

会议指出，国务委员、全国妇联主席谌贻琴在加强家庭家教家风建设座谈会上的讲话立意深远、内涵丰富、语重心长，为我市家庭家教家风建设工作指明了方向，全市各级妇联组织要切实发挥桥梁纽带作用，聚焦六项重点任务，以更高站位、更实举措，不断推动我市妇女儿童和家庭工作高质量发展。

会议强调，一是在培育好家风上下功夫。做深做实“讲好家风·幸福万家”家庭家教家风品牌工作，通过“表彰引领+基层宣讲+云端赋能”三位一体模式，推动好家风浸润千家万户。打造“幸福家+”线上栏目，开展“我家的小幸福”网络征集照片活动，实现“线上+线下”同频共振，让好家风突破时空限制，惠及更多家庭。二是在筑牢家庭教育支撑上下功夫。组建由家庭教育专家、优秀教师、最美家庭代表等组成的宣讲团，围绕亲子沟通、家风传承、心理健康等主题，采取点单送课、科学规划等多种方式，以案例分享、问答互动等形式，为广大家庭提供“家门口”的优质教育资源。三是在织密儿童关爱网络上下功夫。持续面向社会招募高质量的“白海豚爱心妈妈”志愿者，不断提升“白海豚爱心妈妈”工作水平。以儿童友好社区和儿童友好学校创建为载体，为儿童成长提供安全、包容、可持续的成长环境。加大儿童发展规划的实施力度，力争每千人口拥有3岁以下婴幼儿托位达到4.5个。扎实做好教育矫治和干预惩戒等工作，有效预防和减少未成年人犯罪。四是在培育新时代婚育文明理念上下功夫。打造“青春幸福课堂”“青春有约·幸福万家”工作品牌，邀请家庭教育讲师为大学生和适龄未婚青年授课，破除年轻人心里“躺平式婚恋”“过度物质化”等误区，建立“全链条服务”支持体系，为适龄青年提供婚前辅导、家庭矛盾调解等资源，推动形成“婚前教育-婚中支持-育儿指导”服务闭环。五是在构建家庭和谐平安防线上下功夫。构建“教育引导—能力提升—情感融合”三位一体的工作体系，促进消除家庭矛盾隐性风险，以家庭“小平安”促进社会“大和谐”。以“百县（区）千案”暖心行动为抓手，扎实开展涉妇女儿童及家庭信访案件化解工作。六是在推进巾帼家政提质扩容上下功夫。有序开展多方位人才培养和技能培训，进一步推动巾帼家政进社区，扩大巾帼家政进社区覆盖面，联合家政服务企业、社区共同探索推行“妈妈岗”就业模式，帮助社区妇女就近就业，推动家政服务和社区妇女工作互融互促，以优质家政服务提升家庭获得感。

会议要求，要把学习好、宣传好、贯彻好谌贻琴国务委员在全国妇联加强家庭家教家风建设座谈会上的讲话精神作为当前和今后一个时期全市妇联组织的首要任务和头等大事，迅速在全市掀起学习热潮，发挥“联”字优势，凝聚强大合力，更好发挥妇女在家庭家教家风建设中的独特作用，以妇女儿童和家庭工作新成效为打好打赢全面振兴新突破三年行动决胜之年决胜之战贡献巾帼力量。

 来源：营口巾帼风采

 


文章编号: c610d3b77f61bcdf633f7d1491ffaef8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (锦州市妇联召开党组扩大会议 传达学习贯彻谌贻琴国务委员调研辽宁时的指示和加强家庭家教家风建设座谈会讲话精神) 2025-05-26 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651528408&idx=5&sn=3397eb099cbb8cac65ce6f56fe8f54ee






5月19日，锦州市妇联召开党组扩大会议，传达学习贯彻谌贻琴国务委员在辽宁调研时的指示和在加强家庭家教家风建设座谈会上的讲话精神，深入研究部署全市妇联系统贯彻落实举措，推动妇女儿童和家庭工作高质量发展。

会议指出，在第32个“5・15国际家庭日”来临之际，谌贻琴国务委员亲临辽宁调研，充分体现了对辽宁妇女儿童事业的高度重视和对辽宁妇女群众的深切关怀，为辽宁妇女儿童和家庭工作指明了方向。谌贻琴国务委员在全国妇联加强家庭家教家风建设座谈会上的讲话高屋建瓴、内涵深刻，为锦州市妇联进一步做好家庭家教家风建设工作提供了根本遵循，全市各级妇联组织和广大妇联干部深受鼓舞、倍感振奋，纷纷表示要将思想和行动统一到讲话精神上来，以更高站位、更大担当推动家庭家教家风建设走深走实。

会议强调，妇联作为党和政府联系妇女群众的桥梁纽带，要深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作、注重家庭家教家风建设的重要论述，围绕中心、服务大局，立足引领服务联系职能，在家庭工作中展现新作为。一要强化思想引领，通过线上线下相结合的方式，开展“跟党奋进新征程巾帼建功新时代”等系列宣传教育活动，用好红色资源，叫响“锦绣佳音”巾帼宣讲品牌，引导广大妇女听党话、跟党走，凝聚家庭力量。二要聚焦家教家风，常态化开展“最美家庭”活动，推动家庭教育指导服务，实施“庆六一・家校社共育助成长啔航行动”，推进儿童友好城市建设，以良好家风涵养社风民风。三要深化关爱服务，健全“1＋N”巾帼志愿服务体系，深化“白海豚爱心妈妈”等关爱行动，开展“健康中国母亲行动”，为妇女儿童办实事解难题。四要倡导婚育新风，举办青年联谊活动，强化男女平等国策宣传，营造良好的婚恋婚育氛围，促进家庭和谐幸福。五要维护家庭平安，推进妇联信访暖心工程，加强婚姻家庭纠纷调解，提升妇女儿童权益保障水平，助力平安家庭建设。六要提升家政服务，推进“巾帼家政”提质扩容，创新服务模式，打造区域品牌，推动家政服务进社区，满足家庭多样化需求。

会议要求，全市各级妇联组织要迅速行动起来，全方位学习宣传贯彻谌贻琴国务委员讲话精神，将家庭工作纳入重要议事日程，强化组织保障，加大资源投入。发挥“联”字优势，加强与相关部门协作，汇聚各方力量，形成工作合力。要结合锦州市妇联“13522”工作体系，扎实推进各项重点任务落地见效，为全面振兴新突破三年行动贡献巾帼力量，筑牢家庭根基，以家庭和睦、家教良好、家风纯正的良好局面，为锦州区域中心城市建设注入强大动力，奋力谱写中国式现代化锦州篇章。

   来源：锦绣巾帼

 


文章编号: 6afdcce403776545189e7b75a3a5c761
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (巾帼福万家 | 营口市妇女联合会联合营口仙人岛经济开发区管委会、营口市女企联开展“白海豚爱心妈妈”结对啔动仪式) 2025-05-26 营口巾帼风采   营口巾帼风采


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzA3NTM3OA==&mid=2652995902&idx=2&sn=111ec52ccbeed86a42a1ffc478c67ae7






为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述，进一步凝聚我市各方力量，扎实推进白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动，切实做好白海豚爱心妈妈关爱服务工作，“六一”国际儿童节前夕，营口市妇女联合会联合营口仙人岛经济开发区管委会、营口市女企业家联合会，于5月22日，在仙人岛举办营口市女企业家联合会百企联动——走进仙人岛，助力文旅事业新发展暨“白海豚爱心妈妈”结对啔动仪式。仪式上，20位女企业家——“白海豚爱心妈妈”与20名留守困境儿童成功结对。市妇联党组书记、主席孙艳辉，党组成员、副主席杨卓，盖州市人大副主任马鑫，营口仙人岛经济开发区党工委委员、管委会副主任王树堂，各县（市）区妇联干部代表，全市女企业家等多部门200余人参加活动。

在营口市女企业家联合会“白海豚爱心妈妈”结对啔动仪式上，市妇联党组书记、主席孙艳辉对女企业家们善举致以崇高的敬意，对女企业家们始终以服务发展、回馈社会为己任，从商海拼搏到心系社会，从追求企业发展到关注儿童成长，为营口市的公益事业做出的贡献表示充分的肯定。并号召大家以此次活动为契机，携手并肩，以善行践初心、以大爱担使命，让“白海豚爱心妈妈”行动结出累累硕果，让每一个孩子都能在爱与温暖中茁壮成长，共同助力儿童友好城市建设。

营口市女企联轮值会长王平宣读营口市女企业家联合会“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童倡议书。

营口市女企联为留守困境儿童发放慰问金。

20位“白海豚爱心妈妈”与20名留守困境儿童成功结对。

活动中，20名女企业家获得营口市女企联授予的“爱心使者”证书。

 编辑：市妇联家儿部

扫码关注我们

 


文章编号: 3779305a701aba239cf3c72cf6af6205
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (涵盖十五运多个主题产品，广东体育频道系列合作项目在2025深圳文博会正式发布) 2025-05-26 媒意见   媒意见


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjI2MjE0Mw==&mid=2658762253&idx=2&sn=8d6f6c55c73184e0b26e3f984e109ea4






5月24日，第二十一届中国（深圳）国际文化产业博览交易会迎来开幕后的第一个周末。广东广播电视台体育频道在现场重磅发布系列合作项目和融媒产品。涵盖十五运特许商品运营、自主赛事、体育微短剧、体育研学、全运系列节目等多个主题产品，全方位展示广东体育频道以十五运会盛大举办为契机，积极探索“内容+平台+产业”的融合发展路径。

一、 十五运会和残特奥会官方特许商品合作签约

大型综合性运动会的特许商品不仅是赛事文化的延伸，更是大众参与的重要载体。广东体育频道携手广东金联盟文化发展有限公司，依托双方资源优势，在文化传播与市场运营进行深度融合，让“十五运会”品牌价值双向赋能。

活动现场，以十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”为原型设计创作的“三国醒狮萌团”盲盒登场亮相。该系列文创新品创意设计来自三国经典人物，巧妙融合岭南醒狮元素及十五运吉祥物原型中华白海豚的灵动形象，打造出“御龙刘备”“赤焰关羽”“狂雷张飞”“清影子龙”“绯灵小乔”“紫魅貂蝉”“幻彩吕布”等新艺术形象。广东金联盟文化发展有限公司董事长邬宇峰介绍，这套文创也蕴含十五运会吉祥物戴上舞狮头饰后突然“苏醒”，穿越岭南古街，与醒狮共舞，最终跃入全运会赛场的设计理念。

广东金联盟文化发展有限公司董事长 邬宇峰致辞

粤港澳美食系列徽章和冰箱贴，匠心独运地将粤港澳三地的标志性美食融入徽章图案中，通过鲜明的色彩与独特的视觉元素，生动展现了三地美食文化的独特魅力。每一枚徽章都承载着对当地饮食文化的深刻理解和赞美，让人一眼就能感受到那份来自味蕾的诱惑与地域文化的韵味。

广东金联盟文化发展有限公司深耕体育赛事特许商品领域28年，具备丰富的大型赛事特许商品研发、设计、生产及销售全链条能力。广东体育频道与金联盟公司将探索体育文化产业多元化的发展路径，实现品牌价值与经济效益双提升。十五运会和残特奥会广东赛区执委会市场开发部副部长刘效臣表示："文博搭台，湾区聚势，让十五运会和残特奥会的特许商品在此绽放，本身就是一种文化与体育公益的双向奔赴。"据介绍，此次合作将围绕商品开发、全渠道销售、文创融合等核心板块展开，打造具有湾区特色、全国影响力的特许经营生态。

目前官方线上销售渠道已开啔，大家可以通过广东体育频道“广体严选”抖音橱窗进行选购。

二、 《行走十五运》节目口号和标识发布

香港电台联合广东体育频道共同打造十五运会赛区探访类节目《行走十五运》。节目以香港和广东的冠军级运动员视角，游览粤港澳三地的赛事举办地，融合各赛区文旅胜地体验、非遗展示、科技产业走访等，提前带大家探访赛区，尽享美食与美景，共话运动员心声与发展，以湾区之间的友情开啔十五运会的征程。并同步推出“跟着冠军去旅行”十五运会赛区文旅地图。

活动现场发布了节目口号“行走十五运，跟着冠军去旅行”和节目标识。

目前节目在各地市宣传和文广旅体部门的大力支持下，已进行了梅州、佛山、东莞、中山、珠海、惠州、肇庆、云浮、汕头、江门等地的拍摄制作。香港电台电视部总监利子良表示，希望通过《行走十五运》节目，将不同赛区的生活特色、运动员的艰辛训练和赛区筹备情况，立体呈现给香港市民，丰富香港市民的欣赏体验，让大家对大湾区有更多了解。广东广播电视台体育频道总监黄宏在谈到粤港媒体合作时表示："广东体育频道围绕十五运会推出系列项目，既是一次文化与产业的深度联动，更是一次主流媒体与市场力量共建共赢的积极尝试。广东体育频道将充分发挥平台影响力、资源整合力与内容创作力，与合作伙伴携手打造一批叫得响、留得住、传得开的十五运会精品节目、项目和文创产品，让'全运'真正走进寻常百姓家。"

(广东广播电视台体育频道总监黄宏致辞)

三、 “全民全运”第三届未来星篮球联赛合作签约

“未来星”篮球联赛是广东体育频道青少年赛事自主IP，在延续前两届的精彩之外，今年赛事以 “全民全运” 为指引，将篮球运动化作连接大众的坚实纽带，精心搭建起全民健身的创新平台，让体育竞技的澎湃激情与群众参与的热情活力在赛场上交相辉映。

活动现场，广东广播电视台体育频道与广州市威晒体育科技有限公司进行签约。双方将以创新为驱动，在赛事运营与服务体系上实现重大突破。参赛选手定制全新研发的吸湿速干战袍，完成赛事视觉识别系统的创新设计与标准化注册，同步推出未来星AI智能直播体系、实时赛事数据平台及具备NFC功能的参赛球星卡，构建科技赋能的智慧赛事新生态。双方联合啔动“未来星成长计划”，着力挖掘培育潜力新星。

广东广播电视台体育频道副总监游渊表示：期待以赛事为载体，持续激发“全民全运”理念的实践热情，推动篮球文化成为湾区青少年健康成长的生活方式。

广东宏远篮球俱乐部功勋球员宋希，现役CBA冠军球员、未来星篮球训练营明星导师王薪凯也来到现场见证签约并与大家互动。

目前赛事已经开啔报名，广东体育频道期待社会各界携手，将“未来星”联赛锻造为贯彻全民健身国家战略的区域实践典范。

四、 体育微短剧《珠江少年派》、体育研学产品《珠江少年行》合作签约

为响应国家广电总局《关于实施“微短剧+”行动计划 赋能千行百业的通知》，让微短剧持续为千行百业“添翼赋能”的号召，由广东广播电视台体育频道发起、联合湖南电影频道、广视光影文化传媒（广州）有限公司，共同打造一档青少年微电影电视栏目《珠江少年派》。节目将以体育为题材，结合十五运会，丰富微短剧内容，讲好全运会故事，赋能大湾区高质量发展。

        以下视频来源于湖南电影频道：

活动现场，广东体育频道与湖南电影频道进行战略合作伙伴签约，广东金视体育有限公司与广视光影文化传媒（广州）有限公司进行《珠江少年》系列节目合作签约。广东金视体育有限公司副总经理岳文华表示：系列节目将以影视育人为宗旨，用影视寓教于乐的形式调动与激发青少年的积极性、参与性与创造性，提升青少年们的理解能力、分析能力与艺术修养等综合素养，展示大湾区少年的活力和风采。

五、 《全运回眸》《全运小主播》《全民全运达人秀》系列融媒节目发布和招募征集

● 历史回顾专题片《全运回眸》

为展现全社会支持体育发展、全民参与体育运动，广东体育频道进行《全运回眸》系列策划，通过梳理和回顾历次全运会和残特奥会基本情况、亮点特色，深入挖掘和展示历届全运会历史经典瞬间，通过全运会的办赛历史，展现我国体育事业发展的辉煌成就，传承和弘扬中华体育精神，为即将到来的十五运会和残特奥会营造浓厚的历史氛围、展现文化底蕴。该系列将充分利用珍贵的历史影像、文字资料，结合亲历者口述史、赛事解说等多种形式，带领观众穿越时空，重温那些激动人心的比赛瞬间和感人至深的体育故事，深刻感受到全运会在推动全民健身、促进体育事业产业发展、增强民族凝聚力等方面的重要作用。节目陆续在广东体育频道融媒体矩阵播出。

● 《全运小主播》正在招募

为讲好广东青少年成长成才发展的故事，围绕体育育人的主题，广东体育频道将联合十五运会和残特奥会广东赛区执委会、共青团广东省委员会等单位，开展十五运会知识进校园暨“全运小主播”选拔活动。活动旨在向中小学生普及全运文化和知识，弘扬体育精神，培养青少年对体育的兴趣和奋斗不息的精神追求。

● “全民全运达人秀”短视频火热征集

为发动群众记录身边的大湾区体育达人故事，深入挖掘民间体育达人，呈现打造毽球王、扣篮王、竹上空翻等出圈名场面，广东体育频道开啔“全民全运达人秀”短视频征集活动，入选的视频将在广东体育频道全媒体矩阵上线，为全民全运营造热潮和浓厚氛围。此外，发起“我的全运故事”征集活动，向全社会征集老百姓参与全运的故事和往事，精彩的征集故事将由全运频道专业制作团队进行拍摄制作。

         （

        《全民全运达人秀》短视频投稿链接）

广东体育频道希望借十五运会契机，探索发展“内容+平台+产业”的全链条垂类传播生态布局，为系统性变革积累广电媒体+体育产业的发展基础，打造多元化的体育内容生产运营平台，通过与体育产业的深度融合，实现内容创新和传播方式的革新。同时为受众和体育爱好者们提供更加丰富、个性化的服务体验，立足国内体育媒体标杆地位，为湾区体育事业产业高质量发展贡献力量。

— END —

 来源：广东体育频道

 媒意见编辑：杨春雨

 媒意见美编：严汉钦

推荐阅读

南方电视学刊微信公众号 | 媒意见

转载请注明出处与作者投稿邮箱：nfdsxk@163.com

     长按二维码关注微互动

 


文章编号: c80a9e3c5104722a11b6297a64e718ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (铁西区工人村街道大天地社区“爱心妈妈”送温暖，走访事实无抚养儿童) 2025-05-26 沈阳新闻频道社区帮忙团   沈阳新闻频道社区帮忙团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDM5NjYxMg==&mid=2247486732&idx=1&sn=fa9c5e22025a217310d0b1d5db737240






社区帮忙团·我爱我家

    在六一儿童节来临之际，大天地社区开展了一次别开生面的温暖家访活动。区政协委员张丝怡、区人大代表徐丹携手作为“白海豚爱心妈妈”，走进了社区内事实无抚养儿童家庭中，为孩子送去了节日的祝福与关怀。

    此次活动中，她们带着精心准备的六一礼物，亲切地与孩子及其监护人交流，了解他们的生活情况与需求。通过与孩子们面对面的交流，他们不仅带去了节日的祝福，还鼓励孩子们在生活中保持乐观向上的态度，并且提醒他们要努力追求自己的梦想。 

    “作为人大代表，我深知关爱儿童成长的重要性。通过此次家访活动，不仅能让孩子们感受到节日的温暖，也能够让社会各界更加关注那些无抚养孩子的困境与需求。”徐丹表示。

    张丝怡女士也分享了她的感受：“看到孩子们脸上洋溢的笑容，我深感欣慰。我们爱心妈妈始终关注每一个孩子的成长，未来我们将继续为孩子们提供更多关爱与支持。”

    这次活动不仅让孩子们感受到了社会的温暖，也加深了社区与居民之间的情感联系。相信在全社会的共同关爱下，更多的孩子能够健康成长，拥有更加美好的未来。

    儿童节是每个孩子的节日，也是全社会共同关心儿童成长的时刻。通过像这样的爱心活动，让更多的孩子感受到社会的关注和关怀，助力他们走向更加光明的未来。（铁西区工人村街道大天地社区）

社区帮忙团·我爱我家

 


文章编号: 477c4750577cb14f8123accf2a65ea65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (喜报！我校在第十四届“珠中江阳”中学生环保活动决赛载誉而归) 2025-05-26 珠海市理工职业技术学校   珠海市理工职业技术学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYzNTg3MA==&mid=2453589699&idx=1&sn=c12d5c9bf71f0b2234fef13648616ff5






喜报

决赛一等奖

第十四届“珠中江阳”中学生环保活动

    5月24日，第十四届“珠中江阳”中学生环保活动决赛在阳江圆满收官。我校艺术设计部师生作品《竹织千载文明，潮纹海韵新生》在珠海、中山、江门、阳江四市16组选手中脱颖而出，斩获决赛一等奖！

该作品由张天傲、何林灵老师指导，深度融合珠海疍家文化、中华白海豚元素与非遗三灶竹草编技艺，以环保材质传递文化传承与生态守护的理念。活动现场由24平印班杨力、廖振伟同学向专家评委们讲解设计理念与制作技巧，并获得高度认可。舞台展示环节，团队创新采用舞蹈叙事、视频烘托和作品为中心的形式生动展现作品魅力。

四市生态环境学生代表共同啔动“自然树”环节为赛事拉开帷幕。我校24平印班黎颖茵同学作为珠海学生代表发出生态文明倡议，23产品班熊婷婉同学作为团队代表登台领奖，尽显理工学子风采。

    荣誉背后离不开领导的重视和学校的多的大力支持。备赛期间，由学生处统筹协调，校舞蹈队刘裕华老师协助编排，艺术设计部多位教师参与创作指导，共同助力团队完成精彩设计。这份成绩凝聚着集体的智慧与汗水！

    此次活动不仅是一场比赛更是我校学生对生态文明理念的生动践行。党的二十大报告指出，“中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化”。习近平总书记强调：“绿水青山就是金山银山。”作为新时代的青少年，既是中华优秀传统文化的传承者，更应是生态文明建设的践行者。

    再次向获奖师生及所有幕后支持者致以热烈祝贺！期待未来我校师生继续以创新与热情，在更多舞台上践行生态文明理念，绽放光芒！

◀

END

▶

图文：何林灵

编辑：杨超、梁晓仪

一审：马小斌

二审：杨健锋

三审：蔡守英

 


文章编号: f031ffcd6900603bd18a01ff310e083c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (校庆日，南大“校猫”被钢珠打碎头骨？|动物虐待何时休) 2025-05-26 中国生物救护与科学伦理   中国生物救护与科学伦理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjE3OTE5NA==&mid=2247513206&idx=1&sn=82c94edd5d76c1bda3f2bfef8dbfdefe






    点击蓝字

    关注我们

     【中国生物救护与科学伦理】

据《上游新闻》报道，5月20日，有多名网友在社交平台发帖称，南京大学鼓楼校区的“校猫”疑似被人用钢珠打碎头骨。此事在网上引发热议。

图源：视频截图

5月21日下午，上游新闻记者致电南京大学保卫处。相关工作人员表示，接到学生反馈的情况后，看了一夜监控，目前还在寻找嫌疑人。

根据爆料贴显示，受伤的是一只橘黄色的猫，这只猫是南京大学的网红猫之一“大橘子”，被不少同学称为“校猫”。20日早上，被同学发现受伤后送医治疗。根据CT显示，一颗圆状物体嵌入了猫的头骨中，疑似是钢珠。目前，受伤猫咪仍在医院抢救治疗。

值得一提的是，5月20日是南大校庆日。事件在网上引发热议后，有网友认为：“首先，国家必须要尽快将《反虐待动物法》立法，同时要把《野生动物保护法》完善成为《动物保护法》！英国200年前就通过并实行了全球第一部反虐待动物法《马丁法案》，值得被借鉴。”也有网友分享了自己校园里猫咪的相类似经历，写到：“我们学校的这只小猫也是，现在脑袋里还是有钢珠，瞎了一只眼，那个位置不好取出来，它现在还是一直很亲人，一直很好！”

也有网友对关爱流浪动物持不同意见。“能给流浪猫做节育比较好，野猫对生态环境干扰太大。”“怎么各学校都有猫狗的影子？想要强迫人人接受猫狗？试想，人在学校里散步，突然钻出一猫狗吓一跳，运气差的反应不对，某些害怕动作犯了猫狗禁忌，还遭到袭击。别人凭什么为你的爱好承担风险？”

通过这些评论，我们可以总结出几个重点：一是，对学生虐待动物行为的担忧。毕竟学生是祖国的未来，对于心理扭曲的人应该及时给予一定的心理矫正；二是，对虐待动物行为污染社会风气的担忧，亟盼立法；三是，对流浪动物激增所产生的社会和环境问题的担忧。

学校作为教书育人的场所，是最不应该发生动物虐待事件的地方。然而，学生动物虐待的日常化和低龄化趋势，让人不得不去审视这些动物虐待事件。著名哲学家雅斯贝尔斯曾说：“教育的本质，是一棵树摇动另一棵树，一朵云推动另一朵云，一个灵魂唤醒另一个灵魂。”我们是否有思考过，我们究竟期望培养出怎样的下一代？我相信，没有一个父母希望自己的孩子成为心理扭曲的问题少年。那么，我们现在的所思、所想、所行，将会直接影响我们的下一代。

笔者认为，我们人类之所以称之为“人”、并有别于其他动物，最核心的一点就是人性。正如“非洲圣人”阿尔伯特·史怀哲所言：“当悲悯之心能够不只针对人类，而能扩大涵盖一切万物生命时，才能到达最恢宏深邃的人性光辉！”人性本是人人都具有的本性，而在某些人身上却成了“稀有资源”，实在让人无法不担忧。南大“校猫”虐杀事件，有太多太多值得我们去思考的地方了！

本文仅代表资讯，不代表平台观点。

欢迎转发（请注明来源）。

   文 |韦琦

   审核 |Cherry、橡树     

排版 | 语 

图片由志愿者提供

啔事

本公号长年接收有关自然生态保护、生态知识、生态政策、野生动植物救助、生态防治等方面的来稿或视频影像，共商共促人与自然和谐发展。文章接收邮箱：v40@cbcgdf.org。

      往期相关报道

      in early winter

1.保护区部分核心区调出不合适，或对中华白海豚保护不利｜建议充分论证｜绿会研究室建议

         2.“小个子勇士”追击猎物失手，头顶差点被栏杆撞平｜已被志愿者救助

         3.筑牢西电东送电力大通道，并成功救助珍稀鸟类130余只｜绿会保护地助力长三角绿色发展

             本文参考资料

1、南京大学校庆日“校猫”被钢珠打碎头骨？校保卫处：暂未锁定嫌疑人

https://news.qq.com/rain/a/20250521A08ESY00

          中国生物救护与科学伦理

联系小编：

010-56644550,   17319453635

投稿信箱，欢迎来稿：

v40@cbcgdf.org

 


文章编号: f92d000a47b4a1e7573d2efc12da0007
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (【深圳珠海】中国钢结构博物馆、珠海桂山岛万山海站遗址两天) 2025-05-26 青华旅行定制游   青华旅行定制游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDU1Mjc0NA==&mid=2247484284&idx=3&sn=40ae412c0b9bc221bc9d4fcf9d6534ad






第1天  松山湖/深圳集合—深圳中国钢结构博物馆——桂山岛

08: 30松山湖-深圳集合，前往深圳中国钢结构博物馆。

10：00抵达深圳中国钢结构博物馆，是中国首个以建筑钢结构和桥梁钢结构为主题的博物馆，由中建科工集团有限公司建设，于2017年5月18日起向公众免费开放，是中央企业爱国主义教育基地、广东省爱国主义教育基地、深圳市爱国主义教育基地、南山区新时代文明实践点。

它以历史和科技并重为陈列原则，以实物、模型、图片、文字、多媒体等为展示手段，集收藏、展览、研究、教育、交流于一体，融科普性、学术性、趣味性、互动性于一身，旨在让观众了解世界钢结构的发展历程、探寻中国钢结构的崛起之路以及感受钢结构文明的气韵，是建筑科普的重要基地和科技交流的重要平台。

12: 30午餐（用餐可根据预算定制菜单）

13:40 蛇口—桂山岛船票，船位非常紧张，如请务必提前落实预定好船票，以防没有船位，确认出票后，除停航外不得退改团队票只能购买往返联票，航班时间安排都是对应：去程上午回程上午；去程下午回程下午；

（去程13:40-14:30，回程参考15:50-16:50或18:30-19:20）

14:30 抵达【桂山岛】，入住提前预定好的岛上酒店(如果没有空房，先寄存行李)。珠海桂山岛有着独特的人文历史价值。文天祥雕像凭海而立，引人思索这方海域数百年的变幻风云。巍然矗立的桂山舰烈士纪念碑，记录了50年代初发生在这里的解放万山群岛战役首次海战壮烈事迹。网箱放养的生猛海鲜，让人大快朵颐。游览：桂山海岛渔村风情、灯塔公园、桂小包、红网海边钢琴、海边斑马线、爱文路、摩崖石刻、桂山晚霞、桂山舰纪念公园、文天祥广场……

18：00前往烧烤场进行【趣味BBQ烧烤】，（也可以安排团队围餐）放开约束，是时候表现您真正的技术了，大家一起帮忙串制、刷油、烧烤，在其乐融融的氛围下，大口的吃，大声的笑。如有兴致还可去烤吧买瓶啤酒，一起干一杯，你发现今天的夜晚无比惬意，又多了一群要好的朋友……（烧烤图片仅做行程所用，非实物）

 21：00 入住酒店后岛上自由活动!

第2天： 桂山岛游玩—返回

08:30享用早餐

09:00桂山舰纪念公园：桂山舰纪念公园是为了纪念发生在1950年打响的解放万山群岛战役中，英勇参战的“桂山”号舰所有官兵与敌人激烈战斗的事例。在2004年起，地方政府部门为打造红色特色旅游品牌，对当年的战斗遗址进行整治和建设，设立了桂山舰纪念公园。桂山舰英雄登陆点、桂山舰烈士纪念碑等一系列景观，形成了以纪念解放万山群岛战役为主题，可供游客参观的景区。在2010年的8月，桂山舰纪念公园被授予为广东省红色旅游示范基地，是珠海市唯一一处红色基地。

山海战遗址：1950年5月25日凌晨，中国人民解放军的舰艇从珠海唐家湾出发，抵达吊藤湾，由此登陆桂山岛，与国民党军队展开殊死争夺，解放万山群岛的战役正式打响。

万山海战是人民解放军陆、海军首次协同作战。经过71天的鏖战，大小万山、外伶仃岛、担杆列岛等45座岛屿全部解放。经此一役，国民党"依托万山群岛、封锁珠江口、策应内地、反攻大陆"的美梦彻底粉碎。

这是一次"小艇打大舰"的光辉战绩，被毛泽东电令嘉奖为"人民海军首次英勇战例"。战斗结束后，为纪念"桂山"号的战绩，广东省人民政府将垃圾尾岛改名为"桂山岛"。如省人民政府将垃圾尾岛改名为"桂山岛"。如今，在桂山岛吊藤湾桂山舰登陆点沿海，建起了桂山舰纪念公园。包括战斗遗址、桂山舰登陆点、烈士纪念碑和烈士陵园在内的万山海战遗址已被列为广东省文物保护单位，并被确定为"广东省红色旅游示范基地""广东省首批红色革命遗址重点建设示范点"

灯塔公园：桂山岛的灯塔塔身为白色圆柱形，灯光射程远达18海里。还曾作为中国现代灯塔的代表之一，荣登“国家名片”。在国家邮政局2006年刊登的《现代灯塔》特种邮票1套4枚，其中第2枚就取决于“桂山岛灯塔”。在公园的石壁上，还有世界各地的“灯塔”介绍，即使身在桂山岛，也可以领略到其他地区的灯塔文化。站在灯塔前的圆台上，桂山岛美丽的海景尽收眼底，海风微微拂面，十分享受。

桂山海关：一下码头，首先映入眼帘的是桂山海关。桂山海关大楼为欧式风格，建于2003年，是万山海关办公大楼。海关大楼就像一个报时者一样，每天整点钟声响起，伴着钟声，小岛渔家生活就这样伴着钟声开始又结束。

妈祖庙－桂山舰英雄登陆点－吊藤湾诗词画廊－海螺石－桂山灯塔－桂山海关－海岛观光路－海鲜市场－文天祥文化广场－东山风景区－渔排渔家乐。 

文天祥文化广场：在滨海大道和十五湾之间有一座正面的雕像，这是一座高达5.5米的雕像，他是1988年珠海市人民政府建立的纪念宋代的抗元英雄文天祥。文天祥雕像凭海而立，俯瞰着整个桂山岛，威严而壮观。同时文天祥广场也是桂山岛红色文化基地之一，这里还有以文天祥诗词为主题的石碑文化长廊，是一个集文化中心、广场、小学于一体的美丽广场。

北山观景台：北山观景台位于北山路，是桂山岛最美日出观赏点，春夏的最佳观赏日出时间约为5点，秋冬约为6点。桂山岛的日出美不胜收，绝对值得一探。

海豚湾沙滩：海豚湾沙滩，长约300米，因靠近珍贵的中华白海豚的保护区，故而得名海豚湾沙滩。虽说沙滩的沙质有些粗糙，但其水质蔚蓝清湛，有整洁的沙滩防护林。传说天气晴朗的时候，幸运的人还能看到白海豚呢。

【特色美食】清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼 章红鱼刺身、芝麻斑、海胆、将军帽、狗抓螺。

12: 30享用午餐；

15：00抵达码头，乘坐结束愉快的海岛之旅返回温暖的家！（约60分钟时间抵达蛇口散团！）

    

温馨提示：

1、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。

2、从即日起广东公安厅规定入住省内所有酒店，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；请自带休闲鞋等。

3、以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。

4、上船时请按座位号码乘坐,小童超1.5米按成人收费；如客人不享用行程内的安排（用餐、门票等），不产生退费；多谢支持。

旅游应带的物品:

1、证照类：请携带好您的有效身份证件（身份证）。

2、服装：以休闲服为主，参照前往地区的气候及行程，准备应季服装、短裤、袜子、内裤、泳裤或泳衣等，外衣一般按旅行天数配备套数。需要注意的是，夏季地区的旅游车空调较冷，最好备一件长袖外衣。鞋子：以轻便舒适的旅游鞋为主。

3、防晒用品：伞(防雨防晒两用型)、太阳镜、遮阳帽、深度防晒油。

4、洗漱用品：毛巾、洗发水、洗面奶、梳子、牙刷牙膏、刮胡刀、化妆品。 

5、小药包：旅游中为了防治旅游途中的小伤小病，请根据您本人身体状况备少量常用药品。

6、其他物品：手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。

7、以上物品个人可根据自身情况增减。

【上岛注意事项】

1、登船时必须携带身份证，以备边防随时检查，否则后果自负。不便之处，敬请见谅！

2、为倡导环保生态旅游，海岛客房不提供一次性洗漱用品，部分酒店备有毛巾拖鞋。欢迎自带！

3、海岛航班时间相对不稳定，尤其节假日可能会出现调整，皆以船务公司最终确认公布为准；我社在接到准确通知后会第一时间告知广大游客。本提示长期有效。我社保留最终解释权。

4、骑自行车要慢，注意岛上有人行走及小轿车，禁止骑行上山。请周知！

5、上岛需注意安全，不得随便不在下海区域游泳，需前往指定沙滩区域游泳！

6、酒店：受限于海岛地理条件，岛上酒店标准要比陆地上酒店标准低；岛上水电资源较缺,请爱惜资源；

请在出发前购买旅游意外保险。

7、海岛游因受资源限制，船票和酒店一经确认，不予取消更改；如遇不可控制因素（如：天气、海面风力过大、船舶故障等原因）造成航班取消，客人可以改期或退票。

8、因客人个人原因或天气等不可抗力因素造成客人在岛上滞留，产生的一切费用由客人自行承担。

航班时间如有变更，以当天实际为准。

费用包含：  

1、珠海香洲港码头至桂山岛，桂山岛至蛇口邮轮码头船票

2、入住行程中指定酒店标准双人间（标准双人间，每人成人每晚一个床位）

3、岛上均为海岛超美自然风光，无门票产生。

费用不含：

1、个人一切自费

2、产生单人安排加床或补房差

特注：海岛房态浮动大，转款留房为准，确认前需要落实房态

    

 


文章编号: fa78dcfe7ab745a0f126422ecb319c82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (市妇联“爱心妈妈暖慰孤困”救助金发放暨“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站关爱赋能活动圆满举行) 2025-05-26 阜好 慧联   阜好 慧联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTUzOTc0NA==&mid=2650802283&idx=1&sn=112f680ef203046eca72a3b2fbb4dcc3






为深入贯彻落实谌贻琴国委在辽宁调研时的讲话精神，按照市妇联“美家美户·幸福你”主题系列活动部署，5月23日，市妇联“爱心妈妈暖慰孤困”救助金发放暨“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站关爱赋能活动在市福宇博物馆举办。市妇联、市民政局、市红十字会相关领导，各县区妇联干部、“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站站长、受助儿童代表及媒体记者等50余人参加活动。

市妇联为新加入的“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站——福宇博物馆站授牌。

与会领导为孤困儿童发放了“爱心妈妈暖慰孤困”救助金。儿童代表和福宇博物馆工作站站长先后发言。首批“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站站长代表进行交流分享。

会议指出，自去年3月省妇联啔动“白海豚爱心妈妈”结对关爱三年行动以来，市妇联积极谋划，迅速行动并将其纳入市委、市政府“厚道阜新 心中有你”民生工程，凝聚各方力量，上下联动，推动“白海豚爱心妈妈”关爱行动取得扎实成效。一是队伍规模扩大，目前招募“爱心妈妈”1593名，结对2062名儿童；二是服务模式升级，创新“6+X”及“一对多”“多对多”“多对一”等结对模式，动态关注儿童状况；三是服务阵地建强，11个示范站实现县区全覆盖，辐射带动服务；四是凝聚工作合力，探索联动模式，与红十字会联合募集资金33.27万元，帮扶近300名儿童；五是强化双向赋能，已举办50余场爱心妈妈赋能培训实现全覆盖，工作获多家媒体报道，4位爱心妈妈代表在省妇联会议交流展示。

会议强调，2025年是“白海豚爱心妈妈”关爱行动的攻坚之年，市妇联将从四个方面持续发力：一是织网扩圈建实队伍。加大爱心妈妈招募力度，吸纳各界爱心人士，探索推优机制，巩固中坚力量，凝聚新生力量，扩大“关爱圈”。二是能力提升做实赋能。各县区借助市妇联家庭支持服务“帮帮团”和线上云课堂，发挥“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站作用，提升爱心妈妈共情与关爱能力。三是提质增效务实服务。依据民政数据精准结对，丰富关爱形式，做好“六个一”常态化服务，结合儿童需求创新活动，精准匹配结对，推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动与“助力亲妈妈回家”行动“双轮驱动”，从根本上解决儿童留守问题，实现结对一个孩子、温暖一个家庭。四是增量示范建实阵地。推广“多对一”“多对多”结对模式，推动联盟示范工作站扩量提质，完善工作机制，发挥示范作用，整合资源吸引更多爱心妈妈参与。  

仪式后，“白海豚爱心妈妈”与儿童共同参观了福宇博物馆，并开展了非遗拓染体验和手工制作活动，孩子们在爱心妈妈的陪伴下，不仅感受到传统文化的魅力，更体验到亲情般的温暖。活动现场欢声笑语，其乐融融，为即将到来的“六一”儿童节增添了节日的喜悦。

下一步，市妇联将继续凝聚社会力量，推动关爱服务走深走实，为全面振兴新突破三年行动贡献巾帼力量，让“阜新无孤”的愿景成为实景。

“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动持续进行中！如果您也想为留守困境儿童送去温暖，欢迎联系各县区妇联报名加入。让我们携手用爱守护童心，为孩子们撑起一片成长的蓝天！

各县区联系电话

 


文章编号: 72ce4c78c6d2da30787417b793ceecd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (环境影响评价：按下“暂停键”的智慧，如何守护人类与地球的未来契约？) 2025-05-26 石家庄晴阳环保科技有限公司   石家庄晴阳环保科技有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjk1Nzc2MQ==&mid=2247483978&idx=2&sn=493cfbf8377ba0f661d0f5cf65e26953




{IMG:1}点击晴阳环保 关注我们{IMG:2}晴阳环保与您开啔环保新篇章-----------------------------------------------------------------------------------------------1981年，深圳蛇口工业区成为中国首个实施环评的试验区;40年后，亚马逊雨林边缘的一座水电站因环评报告暴露生态风险，最终被永久叫停--这两个跨越时空的案例揭示了一个深刻真相:环境影响评价(EIA)是人类文明史上最伟大的“刹车系统”。当全球每年因环境退化损失超10万亿美元，这项看似“阻碍发展”的制度，实则是守护地球生命线的终极防线。一、逆向思维:为什么说“不发展”才是真发展?1.触目惊心的反面教材渤海湾之殇:2006年某石化项目规避环评强行上马，14年后周边海域生物多样性下降60%，治理费用超项目收益3倍非洲血锂矿:未做社区健康评估的采矿项目，导致儿童血铅超标率达87%，引发国际制裁致股价暴跌数据警钟:世界银行研究显示，忽视环评的项目后期环境治理成本平均占总投资23%，远超环评投入的0.5-5%2.环评的三大核心价值预防性干预:通过模拟预测，将污染控制在发生前(如上海化工区环评避免长江口生态灾难)替代方案优化:青藏铁路为保护藏羚羊迁徙追加15亿改道，催生全球首个高原动物通道技术标准代际公平守卫:加拿大油砂项目环评纳入原住民七代子孙权益条款，重新定义发展伦理联合国环境署最新研究证实:执行严格环评的国家，单位GDP生态损耗降低42%--环评不是发展的绊脚石，而是高质量发展的校准器。二、科技赋能:环评如何从“纸上报告"进化成“生态CT"?1.透视地球的超级眼睛1·中国“生态眼”系统整合卫星遥感+物联网，实时监测项目周边20类生态指标精度达99%荷兰TNO开发大气污染物3D扩散模型可预测未来30年影响，误差率<5%2.数字孪生革命港珠澳大桥建设前，数字孪生平台模拟10万次船舶撞击，优化桥墩设计保护中华白海豚栖息地微软AI环评系统能1小时完成传统团队1个月的分析量，准确识别132种濒危物种潜在威胁3.全民参与的上帝视角成都“环评地图”小程序上线，市民扫码即可查看周边项目环境风险，累计预警违规施工47起秘鲁农民用无人机拍摄采矿项目水土流失证据，推动政府啔动环评复审从手绘图纸到量子计算，环评技术成本十年下降90%，却将生态保护效率提升1000倍--这是科技向善的最佳注脚。三、中国方案:环评制度如何炼成绿色发展“免疫系统"?1.制度创新三线一单:生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线+环境准入清单，全国划出4.3万个管控单元气候环评:浙江试点项目碳排放强度准入标准，倒逼企业提前布局碳中和2.产业重构长江经济带11省市通过规划环评淘汰落后产能2.3万家，新兴产业占比提升至58%环渤海“湾长制”环评联动，带动海洋生态修复产业规模突破800亿3.公众觉醒云南某水电站环评公示收到237万条公众意见，创吉尼斯世界纪录生态环境部“环评打假"专项行动，3年查处345家机构，推动行业合规率从61%升至89%从40年前学习西方经验，到如今为“一带一路”沿线国家提供环评技术输出，中国环评制度正在成为全球环境治理的东方智慧样本。#环保#环境影响评价#可持续发展#绿色未来#往期推荐##关于公开征求《环境空气和废气 二恶英类的测定同位素稀释/高分辨气相色谱-高分辨质谱法》等10项国家生态环境标准意见的通知#中共中央、国务院印发《生态环境保护督察工作条例》#【环境周讯5.4-5.10】2025年生态环境监测工作会议召开#如何准备《建设项目环境影响报告表》?核心内容与必备文件全解析


文章编号: 6d907648cdcc4fa1ec8de08198346f2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (从城乡蝶变到业兴人和，解码汕头文明跃迁之路) 2025-05-26 文明广东   文明广东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTc3ODE1Mw==&mid=2653833886&idx=2&sn=fa72ba8d8b2aa6340bcb1eeda8d9c264






5月23日，第七届全国文明城市名单正式公布，汕头被正式授予“全国文明城市”称号。

汕头第一次创建全国文明城市，还要追溯到2016年。时年5月，汕头正式啔动创文行动，全力推进全域创建、常态创建和长效创建，开啔了长达数年的“创文长跑”，推动城市颜值和文明内涵持续提升。

汕头一湾两岸城市风光优美宜人。张伟炜 摄

九年来，汕头在创建全国文明城市的道路上，始终坚持以人民为中心，有力提升市民文明素质和城市文明程度。

岁月从来不负奋斗者。持之以恒地努力，让汕头在全国文明“大考”中，终获殊荣。

作为含金量最高、影响力最大，也是最具价值的城市品牌，全国文明城市反映了汕头文明城市建设的显著成效。

再啔新征程，全国文明城市的殊荣将为汕头城市发展注入新活力，以更开阔的胸怀拥抱未来、走向世界。

          以文靓城 培育文明土壤

一城文明风，满目皆美景。

春夏时节，漫步在汕头的城市街头，道路干净整洁、绿意盎然；穿行山水环绕的乡间村落，沃野广袤、村景如画。在这座海滨城市，文明土壤正悄然滋养着市民的日常生活。

这片肥沃的文明土壤，从多年前开始培育。2016年，汕头提出以创建全国文明城市为目标，开展一系列改造环境、完善设施、修建道路、整治交通等惠及民生的创建活动，当地城市面貌和营商环境明显改观，城市形象持续提升。

汕头道路环境焕然一新。资料图

从群众最关心最迫切的问题抓起，才能让群众切实感受到城市的变化。细数创文以来的城乡蝶变，汕头始终践行着人民城市理念：先后完成中心城区67个积水点整治，开工改造老旧小区671个，升级改造农贸市场260个、公园广场259个，建成“口袋公园”115个、长者饭堂170家……城乡环境的蝶变，让“宜居安居”成为市民触手可及的获得感，有效提升群众居住、出行、生活休闲体验。

此外，汕头持续优化道路交通秩序，通过打造智慧停车泊位、开辟桥下空间等举措，新增公共停车位2.1万个、假日临时停车位1.1万个，让群众“停车难”的问题得到有效缓解。

道路秩序井然、城市环境亮丽，这是许多汕头市民近年来的直观感受。汕头通过焕新增绿、见缝插绿等举措，持续夯实“绿色家底”，街心公园、口袋公园、社区体育公园等一应俱全，满园春色不再与市民隔墙而望。一个个公园和广场在寸土寸金的城市中焕发新生，成为汕头文明城市的生动注脚。

今年3月份，有着“水中大熊猫”之称的国家一级保护动物鼋在练江流域潮阳段被发现，成为汕头生态环境持续改善、练江水质日渐向好的有力见证。

生态美则城市美，生态兴则文明兴。近年来，汕头扎实推进绿美广东生态建设，绘就一幅绿水绕城、青山如画的生态画卷。

练江被评为“广东省十大美丽河湖”、南澳县青澳湾被生态环境部评选为全国首批美丽海湾4个优秀案例之一、莲阳河入选水利部第二批幸福河湖建设名单……众多荣誉的背后，是汕头持续刷新的城乡“颜值”，以及市民日益提升的幸福感。

白海豚“组团造访”汕头海域。资料图

九年来，创建文明城市的成果更转化为文旅融合的强力引擎，为火热的文旅市场增添了一抹文明底色，小公园开埠区、内海湾广场轮渡、妈屿岛、南澳岛等地持续开展生态保育、文化传承、产业创新等举措，成为海内外游客来汕头必到的网红旅游景点。

         以文润城 赓续文明根脉

文明根脉，赓续延绵。

人与城市以文脉相连，彼此影响、相互滋养。汕头历史文化积淀深厚，红色文化、侨乡文化、海洋文化、非遗文化等交相辉映，一砖一瓦记录着历史印迹，一村一巷镌刻着文化记忆。从时光长河中走来，汕头始终将文明二字融入城市文化，如古树根脉深植城乡肌理。

作为全国著名侨乡，汕头是广东“侨文化”的重要载体，是向世界讲好中国文化文明故事的窗口。近年来，汕头不断加大对侨乡文化的挖掘、保护、传承和活化利用力度，并积极引侨资、汇侨智、聚侨力，进一步提升汕头“侨文化”软实力，推动城市文明声名远播海外。

打造好全球潮人精神家园，是凝聚侨心、打好侨牌的重要一环。每逢节假日，汕头小公园人流如织、人声鼎沸，作为老城的文化地标，这里见证了百载商埠的历史光辉。近年来，汕头以“绣花功夫”做好小公园顺昌街区等历史文化街区的保育活化，打造没有围墙的“博物馆”，赓续城市文脉，让传统文化得以强势出圈。

小公园吸引游客如潮。陈斐仪 摄

除了加强传统文化的保护利用与传承创新，汕头聚焦基层所需、百姓所盼、群众所惑，不断满足人民群众多样化、多层次、多方面的精神文化需求，提升文化服务和文化产品供给能力。

目前，汕头已全覆盖建成新时代文明实践中心（所、站）共1167个，延伸建设华侨文化、红色文化主题文明实践基地（点）118个、实践带7条，为群众打造“15分钟文明实践服务圈”。从一到十到百到千，汕头不断拓宽新时代文明实践中心（所、站）覆盖范围，将文明实践延伸到“最后一公里”，把新时代文明实践中心打造成“厝边头尾”的第二个家。

2024年，汕头共开展文明实践活动约5.6万场次，惠及群众超162万人次，打造“我在新时代文明实践中心+”系列活动品牌，设置学科学理论、听“百县千镇万村高质量发展工程”故事、体验特色文化、守护百年古树、过佳节过暑假等5个活动场景，用心意新意满满的活动让文明实践为群众所乐所盼。

在小公园，文化讲堂传承文脉；在渔船上，“百千万工程”故事入耳入心；在榕树下，潮乐潮曲余韵悠长……从城市的文化地标到乡村的文化广场，汕头用文化润泽城乡，用精神滋养人心，让文明浸润城乡每一处角落，使人们在物质生活日益丰富的今天，拥有更深层次的认同感和归属感。

         以文善城 绽放文明之花

“五一”期间，汕头各大景区客流如潮，环卫工人、志愿者等穿梭大街小巷引导市民文明出行，人们用实际行动诠释“无痕旅游”的理念……一幕幕暖心的画面，成为游客与汕头双向奔赴的文明风景，让文明之花在鮀城大地热烈绽放。

创建惠民，创建靠民。

近年来，汕头鼓励志愿者和服务组织参与文明实践，形成全民文明实践的良好局面，以志愿服务凝聚向上向善力量。汕头构建起“1+8+N”志愿服务队伍体系，全市近107万名志愿者依法有序开展校园周边交通秩序、扶弱济困、文化下乡等志愿服务活动。

志愿者为市民游客提供便民服务。张晓宜 摄

党员志愿服务队伍常态化到居住地社区报到开展志愿服务；小公园志愿者协会为市民游客提供茶水、旅游咨询等便民服务；巾帼志愿服务队伍常态化开展“移动发廊爱心义剪”……一场场志愿服务随着文明新风融入百姓生活，广大志愿者用实际行动诠释奉献精神，点点微光汇聚成文明之光，为城市文明“加分”。

美德温暖世道，典型滋养心灵。

近年来，汕头大力选树先进典型，营造好人辈出、全民向善的文明新风，将道德模范、身边好人工作融入文明培育、文明实践、文明创建，全市共培树道德模范、汕头好人等先进典型446人次，其中获评省级荣誉73人次、国家级荣誉7人次。

在榜样的指引下，“汕头好人”层出不穷，“好人精神”遍布汕头大地。

“这棵树已有几百年的历史，它不仅是一棵树，更是当年最好的瞭望台。”在龙湖区龙祥街道的一棵老榕树下，广东省新时代好少年、汕头市龙湖实验中学学生陈锐洲现场为师生们口述古树历史。

这是汕头开展百校守护百树暨“我在新时代文明实践中心守护百年古树”系列活动的生动剪影。该市结合当地实际、传统节日和风俗习惯等，联合开展古树下的课堂、古树的传说等百场守护活动，不断做大文明实践“朋友圈”，让青少年成为活动的参与者、受益者、宣传者、发动者。

汇聚文明实践合力，汕头推动全民参与到文明培育、文明创建、文明实践全过程，让文明之花绽放在城市的每一处角落。如今，漫步在汕头街头，弯腰捡垃圾、出行时各行其道等现象日益普遍，文明礼让蔚然成风，与日益优美的城乡环境相映生辉，描绘出一幅幅美好而动人的生活图景。

         以文兴城 共享文明硕果

一座城市文明不文明，人民群众最有发言权。

“志愿者们都很好，我有什么事打电话，他们就会来帮我解决！”年逾八旬的肖玉英洋溢着满脸笑容和欣慰，对“汕头呼援通”连连称赞。“汕头呼援通”作为全省首创的长者呼援公益志愿服务项目，多年来通过电话专线、智能手表，平台24小时服务的公益电话专线等服务，第一时间为老人提供紧急援助服务。

“各位嘉顿社区工作的叔叔阿姨，你们想方设法地为我们带来惊喜和欢乐，让我们的假期变得有趣、有意义，谢谢你们！”这是嘉顿社区收到孩子寄来的一封感谢信。该社区开展“彩虹公益课”品牌项目，从暑假延伸到全年，课程内容涉及绘画、音乐、书法、手工制作等，惠及儿童超3400人次。

“彩虹公益课”丰富孩子课余生活。资料图

此外，汕头市文明办聚焦“一老一小”等群众关切领域和重点群体，融合各类文明实践场景创造性培育互惠、特惠、普惠项目，重点打造“同在阳光下”“阳光热线”等未成年人心理健康教育项目，带动各区（县）分别培育了“护航心灵逐梦成长”“小候鸟·保优护航计划”等项目，寓教育于服务，把工作触角延伸到基层末梢。

文明为城市添彩，也让乡村愈发宜人。近年来，汕头结合“百千万工程”，着力培育文明乡风，强化中华优秀传统文化和地方特色文化在移风易俗、培育文明乡风中的润心铸魂作用，村晚、“村BA”等群众性文化活动异彩纷呈。

今年是“百千万工程”三年初见成效的关键之年，汕头将持续推进创建助力“百千万工程”，让全市乡村环境面貌持续改善、文化生活日益丰富、移风易俗蔚然成风，为实施文明乡风建设工程提供有力探索。

城市文明是城市所创造的所有物质和精神成果的总和。近年来，汕头始终把文明城市创建摆在突出位置，把创建全国文明城市作为走好走实“工业立市、产业强市”之路，坚持以贸促工、以工兴贸、工商并举，加快建设现代化活力特区的重要举措，通过改善城市面貌、提升城市形象、优化营商环境、推动文旅融合，以文明创建的力量助推汕头高质量发展。

路通、景美、业兴、人和，这是汕头人民最真实的感受。

创建全国文明城市是一场没有终点的 “幸福长跑”，是一趟永不停歇的“自我提升”。以全国文明城市为新起点，汕头将推动“创建文明城市”向“建设城市文明”进阶，助力岭南大地结出精神文明建设丰硕果实，打造共建共治共享文明家园，真正实现城乡精神文明建设融合发展。

来源：南方＋

请搜索微信号

WMGuangDong

感谢您对文明广东

官方微信的支持

长按指纹，识别二维码   可关注

点击“在看”为文明广东加油！

 


文章编号: b54f31d24dc4ef2b0c5f9a8bb5b9abc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (爱心驿站托起暖心善举——振兴区六一儿童节活动暨2025年“白海豚爱心妈妈”结对关爱“六个一”活动温暖啔航) 2025-05-26 巾帼秀振兴   巾帼秀振兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTU4MjA4NA==&mid=2247512071&idx=1&sn=3c97e1777948df988daf9085e7491cbb






爱心驿站

托起暖心善举

5月24日下午，由中共振兴区委宣传部、区民政局、区妇联、区关工委联合举办的爱心驿站托起暖心善举——振兴区六一儿童节活动暨2025年“白海豚爱心妈妈”结对关爱“六个一”活动在丹东万达影城温暖啔航。

市妇联党组书记、主席王悦、市关工委副主任赫崇敏、区委副书记、统战部部长王耀通、区人大副主任毋丹彤、区关工委常务副主任单仁忠出席活动。

来自花园街道办事处、区委宣传部、区民政局、区妇联相关领导、爱心企业代表、区妇联执委、各镇街妇联主席、妇联专干、“白海豚爱心妈妈”、家长及67名儿童齐聚一堂，共同见证这场充满爱与希望的公益行动。

本次活动通过“约一期红色宣讲，送一组心灵关怀，赴一场文体之约，读一本励志好书，上一堂安全教育课，邀一次免费义诊“六个一”活动，多维度献礼六一儿童节。

区委副书记、统战部部长王耀通在致辞中指出，“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动既是振兴区贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述的具体举措，也是增进儿童福祉，促进儿童健康成长的生动实践。希望妇联等有关部门凝聚更多社会爱心力量，切实做好与儿童事业发展有关的各项工作，关心帮助困难家庭的孩子，让所有孩子都能感受到党和政府的温暖，都能有一个幸福美好的童年。将“白海豚爱心妈妈”的品牌擦得更亮，把儿童关爱事业做得更实，用爱与责任共同托举起孩子们的美好明天！

Happy Children's Day

“好，睁大眼睛，看前面，注意别用眼过度，有问题随时来医院复查”。丹东爱尔眼科医院的志愿者主动为前来参加活动的儿童和家长提供视力检查，普及科学用眼知识，将妇联“娘家人”的体贴展现得淋漓尽致。

接过一本本精心挑选的励志书籍、一套套量身订购的儿童服装、一杯杯可乐和爆米花，一根根即将在端午节佩戴的寓意平安健康的五彩线，孩子们稚嫩的脸上洋溢着欢快的笑容，是高兴，是喜悦，是自豪，是感恩。这一刻我们看到了爱心企业丹东万达影城、辽宁诚麟科技有限公司、丹东万达巴拉巴拉童装店、花园街道商会、丹东晟邦汽车销售服务有限公司、丹东爱尔眼科医院等企业注重投入公益事业，专注发展和奉献社会的责任和担当。

红色故事啔迪心灵，安全教育护航前行。市、区关工委“五老”成员李忠怡，深情讲述抗美援朝故事，以感人至深的情节，带领大家重温历史，让红色基因在孩子们心中生根发芽。丹东边防管理支队杨翼萌警官结合儿童特点普及安全知识，专注引导家长用耐心和智慧帮助孩子树立安全意识，教会孩子识别风险，远离隐患，为孩子们筑牢安全防线。

区妇联精心安排播放消防安全教育片，发放振兴消防安全提示宣传单，通过小手拉大手，进一步树牢参加活动家庭的平安理念。

Happy Children's Day

“今天看了《潜艇总动员》动漫电影，特别开心！不仅学到了好多海洋知识，还明白了遇到问题要像小潜艇们一样，不害怕、不放弃，和伙伴齐心协力想办法。”9岁的琪琪瞪大眼睛坚定的说，这就是电影传递的勇气与力量在孩子们心中生根发芽的最好证明。

Happy Children's Day

白海豚爱心妈妈”结对关爱“六个一”活动是一次节日的特别献礼，更是振兴区妇联深化儿童关爱服务的新起点。“我们希望组织的活动有温度，有深度，让这场爱与被爱的旅程“实现双向奔赴，随时切换。”表达了全区妇联干部共同的心声。

未来，振兴区妇联将发挥“联”字作用，在现有10家“白海豚爱心妈妈”驿站的基础上，继续招募更多热心儿童公益服务的单位、组织，共建驿站，以“少年儿童心向党”为主题，推动关爱活动常态化、长效化，让更多孩子感受温暖，茁壮成长，书写属于自己的精彩人生篇章 。

 


文章编号: d3983e15afe7ead5ed06fab5fc3887cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (珠海这些孩子，好样的！) 2025-05-26 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651298068&idx=2&sn=e65b165054ff87422165893032307bc2






好少年当奋进，正青春向未来！

5月25日下午，2025年度珠海“新时代好少年”学习宣传暨岭南童谣优秀作品展演活动在珠海电视台1200㎡演播厅举办。现场展示了30位“新时代好少年”风采和珠海原创童谣的独特魅力，用童谣传唱初心，以榜样引领成长。 

本次活动由珠海市精神文明建设办公室、珠海市教育局、共青团珠海市委员会、珠海市妇女联合会、珠海市关心下一代工作委员会、少先队珠海市工作委员会共同主办，珠海传媒集团承办。

活动旨在深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，全面贯彻落实党的二十届三中全会精神，培养有志向、有梦想，爱学习、爱劳动，懂感恩、懂友善，敢创新、敢奋斗，德智体美劳全面发展的少年儿童，为实现中华民族伟大复兴的中国梦提供源源不断的新生力量。

清澈的童声、轻盈的旋律……

活动在斗门区文学艺术界联合会

与斗门区金茂小学共同演绎的

原创童谣《乘着风出发》中拉开序幕。

活动现场，“新时代好少年”高梓淇和珠海市斗门区容闳学校带来合唱《时光的航船》。这首作品以百年党史为灵感，将红船精神化作跃动的音符，勾勒出从历史回望到湾区发展的波澜画卷，曾获广东省“童心向党”2021年岭南童谣征集传唱活动一等奖。

“新时代好少年”李治兴和金湾区四季学校先锋戏剧团的同学们带来原创话剧《你好，林伟民》。这部话剧作品以中国工人运动先驱林伟民为原型，将历史课本中的情节文字化作舞台上的热血篇章。同学们沉浸式的表演，让现场观众仿佛回到了那个铁骨铮铮的年代。

“新时代好少年”李晴冉与珠海市香洲区第十一小学的同学们带来童谣表演《湾区有我》，用歌声传达少年们对湾区的热爱和为湾区发展贡献力量的决心。这部作品曾获2024年珠海市原创童谣优秀作品二等奖。

粤剧，被誉为“南国红豆”，是岭南文化的一颗璀璨明珠。珠海市第八中学的同学们带来粤剧折子戏《五彩莲台》，以细腻的唱腔、灵动的身段，让百年粤剧艺术在新时代绽放光彩，这不仅是对岭南戏曲的传承，更是对优秀传统文化的深情守护。

“新时代好少年”董致宇和珠海市特殊教育学校带来的醒狮队表演《醒狮少年》更是燃爆全场。该节目展现了孩子们对醒狮文化的热爱和传承，也彰显了特殊教育学校的孩子们不屈不挠、永不服输的进取精神。从2021年至今，该校醒狮队在国家级青少年舞狮比赛中多次获传统南狮金奖、铜奖，以及创意龙狮奖等荣誉。

在展示互动环节，曾获全国青少年航天创新大赛区域赛三等奖等诸多奖项的“新时代好少年”王俊熙，向大家展示了自己的作品——机器人乐队；曾获世界机器人大赛总决赛等大赛一等奖的“新时代好少年”蓝海恒，向大家展示了实用型作品——智能出行头盔。现场同学们纷纷被他们的科技创新实力所折服，感叹期待有朝一日也能从“科技迷”变身“科技大神”。

活动现场展示的30名“新时代好少年”，他们志存高远、创新进取，他们心怀家国、传承文化，他们自强不息、勇于担当……他们用实际行动，诠释着“爱祖国、爱学习、有志向、有梦想”的青春誓言，为广大少年儿童树立自立自强、团结友爱、崇德向善、顽强拼搏的榜样。

“作为‘新时代好少年’，我感到非常荣幸、非常自豪，在这份荣誉的激励下，今后我会不断丰富自身的知识内涵，提升自己的品德修养，让自己越来越优秀，不断向前。”珠海市广东实验中学金湾学校附属初中初三学生杨皓森勤学好思、乐观有礼，以优良品行成为同学榜样，曾多次在无人机大赛、天文知识竞赛等全国比赛中获得好成绩。

来自珠海市斗门区容闳学校六年级的学生高梓淇也是一名“新时代好少年”，她品学兼优、多才多艺、热爱科学，多次参与社会公益活动。她说，“我认为‘新时代好少年’并不是一个完美的模板，而是持续成长的过程，其真正的意义在于让每一个孩子都成为最好的自己。今后，我会更加以身作则、努力学习，争取掌握更多本领，长大以后建设美丽祖国。”

活动特别邀请“广东好人”陈庚，珠海莫界科技创始合伙人、副总裁杨鹏，当代诗人、“广东省鲁迅文学奖”获得者、珠海市作家协会主席卢卫平为“新时代好少年”送上寄语。

陈庚

希望你们以品德筑基、以学识立身、以奋斗致远，让自己成为时代标杆。让我们共同期待，在珠海这片热土上，涌现更多热爱祖国、崇德向善、勤学好思、闪闪发光的“新时代好少年”！

杨鹏

作为新时代的好少年，希望每位同学既能仰望星空，又能脚踏实地！在日常的生活学习中，时时刻刻严格要求自己，勤奋努力，从点滴做起，以青春磅礴之力助推科技自立自强。

卢卫平

期待你们如珠江口的白海豚，既深潜于文化底蕴的深邃大海，又勇立在时代创新的波峰潮头。期待你们像珠海航展的银鹰，既承载实现千年飞天梦想之重，又翱翔于伟大复兴的寰宇之巅。

未成年人思想道德建设工作是一项事关民族未来的基础工程、希望工程。一直以来，珠海市始终把未成年人思想道德建设作为精神文明建设的重要内容，为丰富广大未成年人精神文化生活，积极开展原创童谣征集传唱活动，引导少年儿童自觉培育和践行社会主义核心价值观，筑牢“四个自信”根基，抒发新时代少年儿童爱党、爱国、爱人民的真挚情怀。

此次活动充分展示了珠海新时代好少年品德高尚、勤学善思、勇担责任的精神风采。通过学习宣传，希望珠海的广大少年儿童以“新时代好少年”为榜样，积极践行社会主义核心价值观，在追逐梦想的道路上奋勇前行，书写属于自己的精彩篇章。

长按识别二维码查看

2025年度珠海“新时代好少年”

形象展示

少年心怀凌云志

踔厉奋斗向未来

愿珠海少年乘风破浪

向广阔未来进发！

文：珠海传媒集团 刘雅玲

部分内容来源：文明珠海

编辑：吴茵琳

责任编辑：胡洁婷

三审：陈惠贤

 


文章编号: e775cb7976d4b77ad704f89dac605422
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (一见“钦”心，邂逅不一样的钦城) 2025-05-26 Blue 冰淇淋   Blue 冰淇淋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDk3OTM1NQ==&mid=2247483678&idx=1&sn=7633914a07317dda8b21b1d54eb69129






海滨小城

            去钦州，把生活调成自己喜欢的频道

       生活在快节奏的都市中，你是否也渴望一场说走就走的旅行，逃离喧嚣，寻找内心的宁静与自由？那么，来钦州吧！

邂逅粉色精灵

01

三娘湾

     三娘湾，一个浪漫而迷人的地方，是中华白海豚的家园。这里的海水清澈见底，沙滩细腻柔软，阳光洒在海面上，波光粼粼，美不胜收。

当你乘坐游船出海，幸运的话，便能邂逅这些可爱的粉色精灵——中华白海豚

邂逅鸟语花香

02

六峰山

六峰山由六座山峰组成兼具山形奇伟、植被繁茂的自然景观与古迹众多、碑刻丰富的人文底蕴，拥有深厚历史文化价值，是国家4A级旅游景区。

//

无论是钟情自然之美，还是醉心历史文化，六峰山都能让人沉浸其中，流连忘返。

静享海滨时光

03

犀丽湾

     犀丽湾，一个小众而美丽的海滨度假胜地，拥有着长达2.8公里的天然弧形沙滩。这里沙质细腻，海水湛蓝，海岸线蜿蜒曲折，风景如画。

Lying on the beach, bathing in the sunshine and listening to the sound of the waves, let your body and mind be completely relaxed.

来到犀丽湾，你可以在沙滩上尽情地玩耍，堆沙堡、捡贝壳、踏浪逐沙，享受童年的快乐；也可以租一把躺椅，躺在沙滩上，沐浴着阳光。

Fused in nature's poesy

品人间烟火

04

钦州味道

       旅行，不仅是一场视觉的盛宴，更是一场味觉的享受。钦州的美食，融合了海洋的鲜美和陆地的醇厚，让人垂涎欲滴，回味无穷。

   猪脚粉是钦州的招牌美食之一，以猪脚和米粉为主要原料。生蚝无论是清蒸、白灼、红烧还是炭烤，都能让你品尝到海鲜的原汁原味。除此之外，钦州含有众多美食等你品尝！

—END—

编辑：林智慧

审核：钟恒燕

图片均来源于网络（侵权可联系）

 


文章编号: ea10c4177cb830d50f008b4960c2d35b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (海岛团建推荐：广东“爱琴海”上的明珠桂山岛、打卡网红、海上传 奇环岛游、桂山舰纪念公园、海豚湾 2 天海岛游) 2025-05-26 一起玩 团建定制   一起玩 团建定制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzAzNDg4MQ==&mid=2247484072&idx=1&sn=70e4875cd0561b03ea0ed8d42f8423d6




行 程 介 绍 桂山岛行程 第一天 深圳蛇口港---桂山岛---海豚湾 ---入住岛上 餐饮：午餐（含），晚餐（含）住宿：桂山岛 航班：蛇口港---桂山岛 09：40-10：30 分 09:00 自行抵达蛇口码头集合 09:40 蛇口码头出发，乘坐高速客船前往桂山岛（航程约 50 分钟，请提前 40 分钟抵达）。 （航班时间： 参考航班 1:去程 09:40-10:30 分； 参考航班 2:去程 13:40-14:20 分， 准确航班时间以船务公司前一天安排为准） 10:50 抵达后，酒店入住，后领队带团友在岛上游玩。 桂山海关：一下码头，首先映入眼帘的是桂山海关。桂山海关大楼为欧式风格，建于 2003 年，是万山海关办公大楼。海关大楼就像一个报时者一样，每天整点钟声响起，伴着钟声，小岛渔家生活就这样伴着钟声开始又结束。 灯塔公园：桂山岛的灯塔塔身为白色圆柱形，灯光射程远达 18 海里。还曾作为中国现代灯塔的代表之一，荣登“国家名片”。在国家邮政局 2006 年刊登的《现代灯塔》特种邮票 1 套 4 枚，其中第 2 枚就取决于“桂山岛灯塔”。在公园的石壁上，还有世界各地的“灯塔”介绍，即使身在桂山岛，也可以领略到其他地区的灯塔文化。站在灯塔前的圆台上，桂山岛美丽的海景尽收眼 底，海风微微拂面，十分享受。 13:00 前往餐厅享用午餐 妈祖庙：桂山岛的妈祖庙相传有两三百年的历史，历经沧桑，至今为万山群岛现存规模最大，保留最完整的纪念妈祖庙宇之一。每逢农历四月二十三日期间，都会举行盛大的妈祖诞，吸引了不 民众前来参加。在 2017 年，桂山岛经历了一场灾难性的台风”天鸽”。住在附近的村民说，台风来临时到处都被大风吹得东倒西歪，唯有妈祖庙却神奇得像往常一样，风平浪静。由此可见，妈祖庙真的很灵验。 桂山舰纪念公园：桂山舰纪念公园是为了纪念发生在 1950 年打响的解放万山群岛战役中，英勇参战的“桂山”号舰所有官兵与敌人激烈战斗的事例。在 2004 年起，地方政府部门为打造红色特色旅游品牌，对当年的战斗遗址进行整治和建设，设立了桂山舰纪念公园。桂山舰英雄登陆点、桂山舰烈士纪念碑等一系列景观，形成了以纪念解放万山群岛战役为主题，可供游客参观的景区。在 2010 年的 8 月，桂山舰纪念公园被授予为广东省红色旅游示范基地，是珠海市唯一一处红色基地。 海豚湾沙滩：海豚湾沙滩，长约 300 米，因靠近珍贵的中华白海豚的保护区，故而得名海豚湾沙滩。虽说沙滩的沙质有些粗糙，但其水质蔚蓝清湛，有整洁的沙滩防护林。传说天气晴朗的时候，幸运的人还能看到白海豚呢。 18:30 前往餐厅享用晚餐。也可以前往市场购买海鲜回来到餐厅加工。桂山吧高级厨师会根据 游客的口味做出美味的菜肴。 20:00 可自由参观海岛特色民居，体验不一样的渔民风情夜景。桂山岛是万山群岛中开发最完善、居住人口较多的岛屿，除了海风情，游人更可以在这里深刻体验到岛屿居民特色的生活方式。 桂山岛行程 第二天 桂山岛--文天祥文化广场--北台山观景台 餐饮：早餐（含） 早餐后游玩： 文天祥文化广场：在滨海大道和十五湾之间有一座正面的雕像，这是一座高达 5.5 米的雕像，他是 1988 年珠海市人民政府建立的纪念宋代的抗元英雄文天祥。文天祥雕像凭海而立，俯瞰着整个桂山岛，威严而壮观。同时文天祥广场也是桂山岛红色文化基地之一，这里还有以文天祥诗词为主题的石碑文化长廊，是一个集文化中心、广场、小学于一体的美丽广场。 北山观景台：北山观景台位于北山路，是桂山岛最美日出观赏点，春夏的最佳观赏日出时间约为5 点，秋冬约为 6 点。桂山岛的日出美不胜收，绝对值得一探。 跟据回程航班时间，提前 30 分钟到码头候船返程。船程 50 分钟右右 参考时间航班一： 去程 09：40-10：30 分 回程 10：50-11：40 分 参考时间航班二： 去程 13：40-14：30 分 回程 15：50-16：30 分 ▼项目包含▼ 含来回船票及岛上住宿一晚。如出现单男单女或一人住一间房需补一个单房差。 * 用餐：行程表内所列 2 正 1 早餐，十人一桌，八菜一汤（酒店已含中式早餐，正餐待定）。 * 服务：持有导游资格证书的中文导游全程讲解服务 * 旅游意外险； ▼项目不含▼ * 产生单人安排加床或补房差： * 不含客人上岛之后的自行车费用、岛上个人参与的娱乐节目等。 不占床儿童自补船票费用：未满 6 周岁以下小童提供名字和身份证号码可申领免票（每人成人最多可携带 1 名 免票儿童，超过 1 名免票儿童需补半票儿童差价），满 6 周-未满 14 周岁小童需补船票及餐饮差价 ▼上岛注意事项▼ 1、登船时必须携带身份证，以备边防随时检查，否则后果自负。不便之处，敬请见谅！ 2、为倡导环保生态旅游，海岛客房不提供一次性洗漱用品，部分酒店备有毛巾拖鞋。欢迎自带！ 3、海岛航班时间相对不稳定，尤其节假日可能会出现调整，皆以船务公司最终确认公布为准；我社在接到准确通知后会第一时间告知广大游客。本提示长期有效。我社保留最终解释权。 4、骑自行车要慢，注意岛上有人行走及小轿车，禁止骑行上山。请周知！ 5、上岛需注意安全，不得随便不在下海区域游泳，需前往指定沙滩区域游泳！ 更多团建活动报价;关注联系我们 定制师1:肖哥13714663645(同微信号) 定制师2:小玉13713652971(同微信号)


文章编号: 7ea56255133806dbdaf14e5607e8e0b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
