文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (广东代表团举行开放团组活动 黄坤明王伟中等代表回答记者提问) 2024-03-15 振业集团   振业集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzcwMTQwMA==&mid=2247493625&idx=3&sn=8506c271865c895d7faf43979131dc4b






3月7日上午,十四届全国人大二次会议广东省代表团在住地首都宾馆举行全体会议,继续审议政府工作报告,审查计划报告和草案、预算报告和草案,并面向中外媒体开放,来自102家境内外媒体的225名记者到会旁听采访。在发言环节结束后,媒体记者对代表进行集体采访。大家纷纷举手,就实施“百县千镇万村高质量发展工程”、做强实体经济、建设粤港澳大湾区、巩固外贸基本盘、促进海洋经济高质量发展等关系广东当前和长远发展、社会各界关心关注的话题进行提问。黄坤明、王伟中、张虎、覃伟中、曾进泽等代表分别作了回答,从不同角度广泛深入介绍我省贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,推进高质量发展、现代化建设取得的新进展新成效。 

3月7日上午,广东代表团举行开放团组会议,审议政府工作报告,审查计划报告和草案、预算报告和草案。南方+记者 张梓望 杨奇 摄 

   “百千万工程”是广东高质量发展的头号工程,自省委部署实施以来社会各界高度关注。新华社记者就此提问这一工程取得了哪些新突破,下一步重点抓什么? 

   黄坤明首先代表广东省委、省人大常委会、省政府、省政协,对媒体朋友长期以来对广东改革发展稳定的关注支持表示感谢,并对大家在全国两会期间对广东代表团的宣传报道表示感谢。他用“相互促进、相互成就”“势在必行、顺势而为”“机制初成、成效初显”三句话概括总结对广东部署实施“百千万工程”的认识。 

   黄坤明说,改革开放以来特别是党的十八大以来,在党中央坚强领导下,党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革,南粤大地也发生了翻天覆地的沧桑巨变,珠三角地区实现奇迹般的腾飞,粤东粤西粤北地区实现快速发展,这些变化是巨大的、深刻的,也是有目共睹的、实实在在的。在这一进程中特别是在全面建设小康社会过程中,历届省委、省政府都高度重视推动城乡区域协调发展,做了大量工作,取得了很好的成效。由于地理条件、生产力要素集聚水平不一样等原因,广东客观上存在着城乡区域发展不平衡的现象,并更多体现在城乡发展不平衡上。这既是广东必须面对和解决的现实问题,同时也是相对的、辩证的,意味着可以把短板变成潜力板,实现城乡区域相互促进、相互成就。 

   黄坤明说,习近平总书记一直高度重视、亲切关怀广东改革开放事业和高质量发展。党的十八大以来,总书记5次亲临广东,每次都对促进广东城乡区域协调发展作出重要指示,谆谆指引做好重点工作。我们认真贯彻落实总书记重要指示要求,推动城乡区域协调发展不断取得新进步。党的二十大后,省委、省政府在过去打下的基础上,进一步学习借鉴浙江“千万工程”经验,学习借鉴全国脱贫攻坚奔小康经验和我省过去统筹推进城乡区域协调发展的经验,提出实施“百县千镇万村高质量发展工程”。 

   黄坤明表示,实施“百千万工程”关键在产业兴、科教兴、民生兴。县的层面,我们把县城作为新型城镇化的重要载体,进一步完善承载功能,带动县域经济发展更有特色、更有后劲、更有实力。镇的层面,我们做强这个节点,更好服务经济社会发展,服务生产生活。村的层面,我们抓好人居环境整治,聚焦解决群众急难愁盼问题,把民生实事办好办实。 

   黄坤明介绍说,经过一年多的努力,现在全省上下推进实施“百千万工程”的认识更加统一,体制机制更加健全,形成了一系列具体的政策举措,产业进一步向粤东粤西粤北地区有序转移,收到了初步成效。我们将坚决贯彻落实党的二十大精神和中央经济工作会议精神,认真贯彻落实习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,按照政府工作报告要求,紧密结合广东实际,以“百千万工程”为抓手,扎扎实实推进城乡区域协调发展,加快实现高质量发展。 

   “广东美食美景多”,黄坤明热情邀约媒体朋友多到广东走一走、看一看,多品尝广东美食,感受岭南之美。他还希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。 

   新加坡亚洲新闻台记者注意到有报道称,广东受到企业供应链多样化以及将生产线转移到东南亚等其他地区的影响,提问广东作为中国经济第一大省和重要的制造业基地,将采取哪些措施来应对这些挑战和实现制造业转型? 

   对此,王伟中表示,去年4月,习近平总书记亲临广东视察,明确要求广东坚持以制造业立省。广东制造业增加值占全省GDP比重32.7%,规模占全国1/8,有8个万亿级产业集群。长期以来,广东坚定不移做全球产业链价值链的参与者、促进者,积极支持企业“走出去”参与“一带一路”建设。近年来,一些国家搞“脱钩断链”“小院高墙”“长臂管辖”,一些企业为规避经贸限制、关税壁垒等,将订单、生产转移到其他国家。但同时也要看到,近年来一大批十亿级、百亿级重大外资项目落户广东,去年全省新设制造业外资企业数量增长30%,制造业实际利用外资增长11.7%,今年1月新设外资企业1947户、增长106%,表明投资者看好中国、看好广东。 

   王伟中表示,广东将坚持实体经济为本、制造业当家,实施“五大提升行动”,着力提升制造业核心竞争力,确保任何时候都不脱实向虚。一是坚持改造升级传统产业、培育壮大新兴产业、超前布局未来产业。传统产业这个厚实的家底和优势不能丢,我们将积极促进产业高端化、智能化、绿色化,落实国家新一轮大规模设备更新和消费品以旧换新、降低物流成本等部署,再推动超9000家工业企业开展技改、9200家规上工业企业数字化转型。同时,大力发展集成电路、新能源汽车、新型储能、低空经济等新兴产业,超前布局量子科技、生命科学、人工智能等未来产业。二是坚持产业科技互促双强。把发展新质生产力作为战略之举、长远之策,加快构建全过程创新链,推动更多新技术、新产品、新工艺应用推广。同时,高水平科技自立自强并不是关起门来,我们将扩大高水平对外开放,加强国际合作交流,广纳创新技术、创新企业、创新人才,深度融入全球创新链产业链供应链。三是坚持大中小企业融通发展。广东市场化程度高、企业活跃,全省经营主体突破1800万户,其中企业780万户、占全国1/7。我们将支持大企业发挥链主企业作用,支持中小企业朝着专精特新方向发展。 

   王伟中表示,加大制造业投入,投的是后劲、投的是未来。我们将用好“制造业当家22条”“降低制造业成本10条”等政策,再及时出台一批新措施,推动资金、土地、用能等资源要素向制造业倾斜。诚挚欢迎海内外企业和人才到广东来、到大湾区来,共享机遇、投资兴业、实现高质量发展! 

   今年是《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布5周年,又是“十四五”规划实施的关键一年。作为大湾区建设的重要责任主体之一,广东今年会有什么动作,舆论十分关注。星岛日报记者提问:广东过去推进粤港澳大湾区建设有哪些亮点和成果?未来计划如何与港澳持续合作,推动粤港澳更好地融合? 

   在回答中,张虎表示,粤港澳大湾区建设是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。自《粤港澳大湾区发展规划纲要》公布以来,广东坚持以粤港澳大湾区建设为“纲”,举全省之力,携手港澳加快建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。五年来,粤港澳大湾区建设取得阶段性成效。综合实力迈上新台阶,大湾区经济总量从2018年超10万亿元到2023年突破14万亿元大关。科技产业优势持续巩固,大湾区国际科技创新中心、大湾区综合性国家科学中心建设深入推进。基础设施互联互通加快推进,已基本实现大湾区主要城市间1小时通达。规则衔接机制对接深入实施,“港澳药械通”“湾区社保通”“跨境理财通”等一批标志性事项落地。重大合作平台建设取得积极进展,横琴粤澳深度合作区今年3月1日正式封关运行,前海积极推进与香港开展金融和法律等现代服务业合作,南沙已落地期货、航运、数据三大交易所,河套打造了量子科学中心等一批高端科技创新平台。宜居宜业宜游优质生活圈加速形成。 

   张虎表示,广东将牢记习近平总书记殷殷嘱托,落实国务院政府工作报告部署,做实“一点两地”的全新定位,强化粤港澳深度融合,纵深推进新阶段粤港澳大湾区建设。一是强化发展战略协同联动,积极支持港澳更好融入国家发展大局。二是强化产业科技互促双强,联合港澳推动科研攻关取得更大进展。三是强化全方位互联互通,进一步提升人员车辆往来、货物通关、资金跨境、数据安全传输等便利化水平。四是稳步扩大制度型开放,加快构建国际合作和竞争新优势。五是强化重大合作平台建设,“以点带面”引领粤港澳深度融合发展。 

   作为外贸第一大省,广东促进外贸高质量发展的动向也为媒体关注。深圳连续31年在中国内地城市出口总额占据第一,在广东推进外贸高质量发展中具有典型性代表性。欧洲时报记者提问,面对世界地方冲突不断,不确定性增加,单边主义、贸易保护主义愈演愈烈,深圳如何破解这些难题,未来打算怎么做? 

   覃伟中在回答中介绍说,深圳是全国重要的外贸大市、外贸强市。2023年深圳进出口总额3.87万亿元、同比增长5.9%,其中出口增长12.5%、连续31年居内地城市首位。这些成绩来之不易,经受住了一系列挑战和考验。面对困难挑战,我们主动应变、抢抓机遇、迎难而上,着力推动外贸拓市场优结构提质量,全面落实高质量共建“一带一路”八项行动,做大做强一般贸易,2023年,深圳对共建“一带一路”国家进出口增长9.3%,一般贸易进出口增长14.4%、占进出口总额53.6%,跨境电商进出口增长75.2%。着力打造高效联通全球的贸易枢纽,建设融合港口型、空港型、商贸服务型、生产服务型为一体的国家物流枢纽。着力构建优质高值的出口产品矩阵,提升“深圳制造”品牌美誉度,突出高科技、时尚潮流、好用耐用的特色,还举办一批市场化、专业化行业风向标展会,去年深圳展览面积超过1000万平方米。着力完善便利化的跨境贸易服务体系,实施自贸区提升战略,支持企业在全球布局产业链供应链,优化无缝清关、信用保险、出口信贷、跨境结算、涉外法律等服务,近期还新出台了“稳外贸24条”,全力促进外贸稳规模、稳份额、稳增长。 

   覃伟中表示,下来深圳将认真贯彻落实中央、省各项部署要求,为建设更高水平开放型经济新体制、服务构建新发展格局作出深圳的更大贡献。 

   习近平总书记在视察广东时强调,要加强陆海统筹、山海互济,全面建设海洋强省。广东提出了“打造海上新广东”的愿景。湛江作为广东港口大市,这些年大力发展海洋渔业,也引进了巴斯夫、宝钢等一批重大项目。中央广播电视总台记者提问,湛江在推动海洋经济高质量发展方面有哪些新布局? 

   曾进泽回答说,湛江是海洋大市,近年来坚持向海图强,海洋生产总值占GDP约三分之一。下来,将强化陆海统筹、港产联动,推动海洋经济高质量发展,为全面建设海洋强省、打造“海上新广东”增添“蓝色动力”。一是全力打造世界级临港产业集群。发展以绿色钢铁、绿色石化、绿色能源为主导的世界级临港产业集群。加快建设海工装备产业园等重点项目,打造新质生产力,培育海洋战略性新兴产业,规模化集约化开发海上风电。二是创建现代化海洋牧场示范市。实施现代化海洋牧场建设“十大行动”,发展蓝色金融,健全海洋牧场全产业链。三是建设高水平海洋科技创新中心。依托湛江湾实验室等海洋科研资源优势,系统谋划建设海洋科技创新体系,以科技创新赋能海洋经济。四是强化“一带一路”海上合作支点城市功能。积极连接粤港澳大湾区和海南自由贸易港、西部陆海新通道,推动广湛高铁、雷州半岛高速公路等项目建设,努力创建广东对接RCEP先行示范区。五是积极打造“红树林之城”。加强红树林保护、修复和利用,深入实施“蓝色海湾”整治行动,构建可持续发展的海洋生态环境。六是打响“鲜美湛江”文旅品牌。整合丰富的滨海文旅资源,将“鲜美”元素融入旅游全产业链,打造国家级滨海旅游目的地。 

内容来源:深圳发布、南方+ 、深圳国资 




文章编号: c0981666d7c14260ea25bab62c49f80a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (《大闽热点》丨“绿水青山常在,生态文明长存----漳州市龙海区九龙江口整治与红树林保护修复工程”) 2024-03-15 大闽热点影视   大闽热点影视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjQ2NjQwOA==&mid=2247485148&idx=1&sn=1021ac3bb7085bb00bac35377cb84acb






     “绿水青山就是金山银山”,万物共生才是安乐之乡。 

     为持续推进生态文明建设,漳州市龙海区啔动九龙江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程(包含4个子项目),以龙海区九龙江口整治与红树林保护修复工程为重心,将九龙江打造成为集防洪排涝、环境治理、文化展示为一体的现代化水利工程兼人文景观。 

 源流同整治,立体护生态 

     长期以来,受地理演变、城镇建设以及沿岸居民生产生活的影响,九龙江流域存在诸多问题,行洪纳潮能力严重削弱,甚至出现断流、内涝、潮水回淤现象。紫泥镇红树林保护区及毗邻水域盐度上升,外来物种入侵,生态系统遭到严重破坏。

     对此,龙海区积极探索化解良方,理念先进,思路新颖,设计专业,因地制宜,制定科学合理的水动力调节方案;同时纵观全局,全面整治,改变过去“头痛医头、脚痛医脚”的模式,把江、海、树、鸟作为生命共同体看待,为今后全方位、全地域、全过程实现生态文明价值奠定基础。

凝心聚伟力,因地施良策 

     项目组从清淤、治源、护生态三方面入手,以紫泥镇红树林项目为重心,对全区域进行综合整治。

     首先,为改善水动力,项目组根据不同地域状况分块整治,针对中港淤积严重段进行清淤疏浚;在中港与南港的连通港处建设1座透水坝;并对中港两侧的主要渠道进行生态清淤,努力恢复行洪纳潮的应有作用,使之达到冲淤平衡态势。为全面修复受损的红树林生态系统,紫泥镇根除红树林保护区内互花米草110.00hm²,种植红树林40.00hm²;同时结合湿地水鸟习性,在保护区核心区内清理海漂垃圾10.00hm²,并建设观察与科普平台2座,实现全方位、多角度对保护区生态的智能监测和精准管控,建立建全保护区生态监督和信息化系统。 

     其次,紫泥镇将挖出的淤泥资源化利用,对辖区的土地进行复耕。针对作为沿岸重要经济产业的牡蛎等贝类养殖造成的废壳清运处理难题建设无害化集中处理厂,防止废壳污染的同时实现资源的可循环利用。

工程严把关,河海焕新生 

     自项目实施以来,项目组各项管理制度健全、规范,各工程严格执行基本建设程序要求,至今已取得硕果累累。

整治后九龙江极大提高了防洪排涝能力。往年强台风时紫泥镇基本全部受淹,但经过治理,强台风“杜苏芮”和“海葵”期间,紫泥镇村庄除了较低处有短时间积水外,没有村庄受淹。 

     随着水动力的恢复,受损的红树林及当地生物多样性也得到了有效的修复。困扰多年的互花米草入侵问题得以解决,红树林面积大幅度增加,水质提升,珍惜水鸟数量显著增多,白海豚的欢歌也再次在九龙江中唱响。 

     全面治水,精准施策,凝心聚力,万物新生。生态环境发生了历史性的改变,群众的幸福感也大大提升。

     山水有情,人间有爱。在龙海区的倾力治理下,九龙江将承载着无限的希望与祝福,汇聚无限生机,流向四海八方。 

大闽热点 

栏目监督热线:0591-63037333 

 栏目合作热线:15750825557 

全 媒 体 矩 阵 

重叠布局 




文章编号: 88b5e4387171f268c7e9b1d02a0f2ed6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【贯彻】学习贯彻落实好习近平总书记重要讲话精神和全国两会精神) 2024-03-15 湛江政府网   湛江政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQ1MzUyOA==&mid=2653198396&idx=2&sn=9c8470580a1c17f4e26b30a35ca372be






加快推动湛江跨越式高质量发展 

3月14日,市政府党组书记、市长曾进泽主持召开市政府党组2024年第4次(扩大)会议,同步召开市政府党组理论学习中心组学习会,强调要认真学习好、贯彻好、落实好习近平总书记重要讲话精神和全国两会精神,按照省、市工作要求,坚定信心,真抓实干,加快推动湛江跨越式、高质量发展。 

会议传达学习了习近平总书记重要讲话精神暨全国两会精神,以及省、市传达学习习近平总书记重要讲话精神暨全国两会精神干部大会精神。市领导孔海文、顾伟星作交流发言。 

会议要求,要深入学习领会习近平总书记重要讲话精神和全国两会精神,切实增强贯彻落实的思想自觉、政治自觉、行动自觉,坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”,主动适应国家对外工作大局,主动抢抓巨大发展机遇,深刻领会总书记、党中央及省委、省政府对湛江的厚爱和重视,进一步增强加快发展的信心决心,苦干实干,接续奋斗,不断开创湛江现代化建设新局面。 

会议强调,全市各地各部门要紧密结合实际,加强政策学习,主动研究谋划,全面推动习近平总书记重要讲话精神和全国两会精神落地落实,扎实推进湛江跨越式、高质量发展。要因地制宜加快发展新质生产力,加快构建以科技创新为引领的现代化产业体系,积极培育高端装备制造、新材料等战略性新兴产业,建设高水平海洋科技创新中心,以科技创新赋能传统产业转型升级。要巩固和增强经济回升向好态势,加强经济运行调度,全力稳定工业增长,积极扩大内需和稳定外贸。要统筹推进深层次改革和高水平开放,持续打造良好营商环境,扩大高水平开放,营造湛江开放型经济新优势。要深入推进“百千万工程”,加快县域发展,提升镇村建设水平,大力发展现代特色农业,加快推动城乡区域协调发展。要扎实推进绿美湛江生态建设,打响红树林和白海豚“两张名片”,打好污染防治攻坚战,打响“鲜美湛江”文旅品牌。要持续抓好保障民生和安全稳定工作,统筹高水平发展和高水平安全,从严从紧、从实从细抓好安全防范各项工作,确保社会大局安全稳定。 

市领导何嘉旻出席会议。 

作者 | 陈荔雅 

来源 | 湛江日报 




文章编号: ad2fac078390a5b0c2233de6913956f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (揭牌!签约!在两自然保护区设立“公益诉讼检察工作站”) 2024-03-15 香洲检察   香洲检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDM0Njg5NA==&mid=2665237777&idx=2&sn=4ef457f2eb90390e52ebd61bb114abd0






为全面贯彻落实党的二十大精神和习近平生态文明思想,深入践行绿水青山就是金山银山的理念,3月14日,珠海市人民检察院、珠海市香洲区人民检察院联合在广东珠江口中华白海豚国家自然保护区、广东珠海淇澳--担杆岛省级自然保护区挂牌设立“公益诉讼检察工作站”,并同两个自然保护区分别签订《关于建立中华白海豚保护协作机制的意见》《关于建立红树林和猕猴保护协作机制的意见》。 

珠海市人大常委会副主任武林,珠海市人民检察院党组副书记、副检察长李红平,香洲区人民检察院党组副书记、副检察长陈树良等领导同志出席揭牌签约仪式,并参加植树活动。 

滑动查看更多 

相关工作协作机制的建立,为充分发挥检察机关法律监督职能和自然保护区专业管护的职能优势,完善信息共享、联席会议、办案协作、联动宣传等机制,共同推动保护区生态环境和自然资源保护提供了制度保障。 

珠海素有“百岛之市”的美称,良好的生态环境更是享誉全国的城市名片。珠海市香洲区人民检察院一直以来高度重视生态环境和资源保护领域公益诉讼检察工作,立足香洲实际,积极当好公共利益的代表,深化协同协作,凝聚多方力量,共建绿美香洲,有力服务保障绿美生态建设和“百千万工程”。 

 广东珠江口中华白海豚国家自然保护区 

香洲区检察院与保护区管理局建立了定期联络制度,多次就中华白海豚保护现状、各职能部门协作联动展开磋商座谈,积极参加“提升全民科学素质,助力科技自立自强--以‘专业’促保护”“保护海洋生态系统,人与自然和谐共生”等科普及宣传活动,并定期为保护区志愿者开展法律知识科普培训。

 广东珠海淇澳--担杆岛省级自然保护区 

香洲区检察院建立“调研报告+司法办案+检察建议+建章立制”的工作模式,为保护区内的自然生态和生物多样性保护工作贡献检察力量。通过实地走访调研,深入分析问题,提出具有针对性和建设性的意见建议,形成了检察视角下的关于红树林、猕猴保护的调研报告,得到上级高度重视和肯定。同时充分发挥《广东省珠海市人民检察院 广东省中山市人民检察院  广东省江门市人民检察院关于加强生态环境和资源保护领域检察公益诉讼区域协作的意见》的机制作用,加强与江门新会等地检察机关协作办案,共同打击破坏保护区生态环境的违法犯罪行为。 

香洲区检察院将以公益诉讼检察工作为抓手,继续深耕海洋生态领域公益诉讼,持续开展中华白海豚、淇澳岛红树林及担杆岛猕猴保护行动,用足用好《协作机制》和公益诉讼检察工作站,为两个保护区筑牢司法保护屏障,以实实在在的检察履职讲好检察护航人与自然和谐共生的法治故事,进一步擦亮生态底色,共建绿美香洲,为珠海经济社会高质量发展提供更坚强的检察保障。 

(2024年第27期)

审核 | 陈景明 

编辑 | 徐燕 

供稿 | 第五检察部 佘鹏 




文章编号: 1de3a314346721e40913e7d5f2e0334
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (珠海主城区公园,又现大野猪!淡定游荡,还与人对视!现场→) 2024-03-15 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651229105&idx=1&sn=bb7902d8826f1600b159b37397e87ed6






前!方!高!能! 

前!方!高!能! 

前!方!高!能! 

石溪公园惊现“大显眼包” 

今天,市民梅姐报料称,她和同伴在香山云道走到石溪公园路口附近时看到有野猪出没。当时野猪正在觅食,并不怕人,距离游人最近不到20米,在游荡了七八分钟后才缓缓离开。 

野猪在珠海出现

并非新鲜事 

野猪在珠海出没的现象不是新鲜事。据珠海传媒集团早前报道,早在2018年4月,在北师大珠海校区曾出现过野猪,尤其是从2021年开始,在唐家区域的翠湖香山高尔夫球场,每年出现的次数高达15次左右。早前,香洲区的石溪公园也出现过野猪。而在2023年6月,野猪更是在凤凰山上“拖家带口”出现。

凤凰山上曾出现过的野猪 

北师大珠海校区曾出现过的野猪 

据了解,野猪具有“春拱种、夏毁苗、秋啃果”等致害特点。这也是野猪在冬季和春季出现在人们视野中的原因。虽然野猪属于“三有”(有重要生态、科学、社会价值)保护动物,但如果因为野猪数量过大,危害到农林业生产和人畜安全,通过评估后也有捕猎的需要,就可以组织狩猎队依法依规开展猎捕活动。 

市民若偶遇野猪

要这样做 

        如果市民与野猪正面相遇,不要惊慌,做到“四不”,即不逃跑、不惊叫、不攻击、不驱赶,野猪在未受到惊吓和威胁情况下一般不会攻击人。 

        与野猪对视,市民要随时注意野猪动作,在与其对视的情况下,倒退式慢慢后退,距离约30米后可迅速离开。 

        此外要特别提醒广大市民,野猪进攻时多采取直线式冲击,如发现野猪有攻击企图时,则尽量快速呈弯形路线后退。 

        如在城市建成区范围内(非野外)遇到野猪,危害到群众生命安全,请及时联系当地区级林业主管部门(自然资源局各分局)和公安部门(110)进行处置,如发生野猪伤人,在立即采取自救、求救措施的同时,要及时拨打120救护电话。 

珠海频现野猪的原因 

主要是当前野生动物保护得到加强 

山林生态环境得到改善 

生物多样性的发展

是人类活动为大自然让路的结果 

长期以来 

珠海坚持做好生态保护工作 

推动生态环境质量持续改善 

也许有一天 

“二师兄”这样的野生动物 

在珠海“狂飙”“当显眼包” 

也难以引起大家关注 

因为有更多灵动的身影就在你我身边

↓↓↓ 

   国家一级保护动物小灵猫 

   “闪现”珠海金湾野外 

   ▽ 

国家一级重点保护野生鸟类 

被誉为“鸟中熊猫”的黑脸琵鹭 

来到拱北湾觅食 

▽ 

(谢隽/摄) 

国家一级保护动物 

白鹤现身珠海 

▽ 

国家二级重点保护野生动物 

欧亚水獭 

出现在珠海淇澳岛 

   ▽ 

国家二级保护鸟类 

黑冠鳽在金湾现身捕食 

▽ 

世界濒危鸟类 

大滨鹬现身野狸岛 

▽ 

(海兰/摄) 

世界近危鸟类距翅麦鸡 

在鸡啼门湿地被发现 

▽ 

(小崔/摄) 

“三有”保护动物短嘴豆雁 

在平沙现身 

▽ 

(柯竹/摄) 

还有被誉为“水上大熊猫”的 

中华白海豚 

频频在珠海海域现身 

▽ 

坚持植绿护绿扩绿

加强海洋生态环境保护 

……

期待珠海创造更好的生态环境

让更多美丽的生灵

来到珠海,爱上珠海❤️ 

部分内容综合自珠海传媒集团早前报道 

图:珠海金湾、珠海淇澳担杆岛省级自然保护区、珠海市自然资源局金湾分局、珠海野在自然工作室、珠海市观鸟协会等 

视频号:珠海传媒集团 龚宁宁 陈嘉平

责任编辑:阳紫微

编辑:吴茵琳 

官方免费送机票啦! 

往返机票全包 

从珠海出发 

经港珠澳大桥抵达香港机场 

送你去新加坡或马来西亚等地 

来一趟说走就走的旅行 ❤️

所有人都能参加! 

详情点击→ 




文章编号: 99c55f1df1a15c68e21137a0e773cbbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (在巢湖,遇见最珍贵的蝶) 2024-03-15 安徽林业   安徽林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQzMjI5Nw==&mid=2247573981&idx=2&sn=eb8af62ffb4935cbc75606cf9ae95f78






3月12日,记者跟随安徽省巢湖湿地生态环境地面监测团队来到巢湖市郊外的一座山上,寻找合肥的明星蝴蝶——中华虎凤蝶。该蝴蝶为国家二级保护动物,是合肥目前最珍稀的蝴蝶品种。 

          惊喜:十余只“虎凤蝶”惊艳现身 

  

       这两天,温度适宜,春风拂面。美丽的蝴蝶也开始羽化,蜕变成它们此生中最美的样子。 

  监测团队的专家告诉记者,中华虎凤蝶成蝶的寿命只有一个月左右,因此我们必须要在它羽化成蝶后迅速找到它。“今天我们调查的主题就是生物多样性,重点是寻找珍稀物种中华虎凤蝶。”专家介绍。 

  记者跟随专家一行踏上了一条“探险”的小路。“这条山路不太好走,下坡为主,有很多砂石,大家要注意脚下安全。”话未毕,同行的小伙伴中就有一人滑了一跤。好在年轻力壮、身手矫健,并无大碍。 

  在动物界,但凡沾上“中华”二字的,来头都不小。像什么“中华秋沙鸭”“中华白海豚”“中华鲟”等,中华虎凤蝶当然也不甘落后。它是我国独有的一种野生蝶类。翅膀呈金黄色,上面附着着一条条黑色条纹,如同虎皮一般,中华虎凤蝶由此得名。它也被爱蝶一族亲切地称为“小老虎”。 

  “快看!那是不是虎凤蝶?”监测团队一名成员发现了一只长相类似的蝴蝶,还拍下了照片。“对,就是它!”在得到专家的确认之后,大家赶紧朝着发现它的地方追去。一只中华虎凤蝶正悠闲地停在枯木上晒太阳。在阳光的照射下,只见它全身闪着金光一般,一条条黑色虎纹尤为显眼。 

  “这是一只雄蝶,刚刚羽化不久,还没有开始配对。前段时间天气太冷了,它还需要汲取阳光积蓄能量。”专家给大家解释道。 

  在之后5个小时的调查中,我们一共遇见了十余只中华虎凤蝶。 

            珍稀:它是合肥最珍贵的蝴蝶 

  杜衡是中华虎凤蝶的寄主,因此有杜衡的地方,就可能会有它的身影。当天发现了这么多只中华虎凤蝶,有没有发现杜衡呢? 

  其实就在我们遇见中华虎凤蝶雌蝶不远的地方,就发现了杜衡的身影。它的叶子呈圆筒状,上面附着着十几粒卵。卵呈绿色,阳光下晶莹剔透,像极了绿色的珍珠。“这些就是中华虎凤蝶的卵。”大家赶忙拍下几张照片留存。 

  在当天的调查中,能够发现这么多中华虎凤蝶是非常难得的,这也说明巢湖的生态环境正在逐渐变好,越来越适宜中华虎凤蝶的生存。 

  当天,除了记者与监测团队成员,还集结了一群合肥的昆虫爱好者,大家都想来一睹它的风采。 

  中华虎凤蝶是国家二级保护动物,也是合肥目前为止记录到的最珍稀的蝴蝶种类。它还是一种极具魅力的昆虫,昆虫专家们也毫不吝啬地称之为“国宝”。中华虎凤蝶是江苏省的省蝶,在南京还设有专门的“中华虎凤蝶自然博物馆”,这也是我国唯一拥有专属博物馆的蝴蝶物种。 

  在我省,中华虎凤蝶主要分布于合肥、滁州、六安、马鞍山、宣城、安庆等地。2018年,合肥首次发现中华虎凤蝶,2019年在巢湖首次发现它的身影。据了解,安徽省巢湖湿地生态环境地面监测团队已经连续五年在巢湖监测到中华虎凤蝶,去年记录到6只,今年十余只,显示该种群相对稳定。 

              成果:15种蝴蝶现身巢湖城郊 

         在山谷里,一只黄色的蝴蝶吸引了大家的注意。由于它的身上也长了黑色的斑纹,有人误认为它是中华虎凤蝶。“这个不是的,它叫白钩蛱蝶。是一种可以越冬的蝴蝶。”专家介绍道。只见白钩蛱蝶翅膀上有黑色的斑纹,全身以橘黄色为主。“它的成蝶可以从每年的11月份一直活到第二年的3、4月份。因为它只有过了冬天才能够交配、繁殖。” 

  “冰雪也冻不死它吗?”记者问道。“冬天,它会找寻比较暖和的地方,例如钻到树叶底下或者山洞里。”专家表示,这种白钩蛱蝶在合肥出现最多的地方就是巢湖的这座山上,其他地方都比较罕见。其实除了白钩蛱蝶,其他蛱蝶也有过冬的本领。 

  当天,监测团队一共发现了15种蝴蝶,分别为凤蝶:柑橘凤蝶、中华虎凤蝶;粉蝶:东方菜粉蝶、菜粉蝶、华东黑纹粉蝶、北黄粉蝶、橙翅襟粉蝶、东亚豆粉蝶;蛱蝶:黄钩蛱蝶、白钩蛱蝶、琉璃蛱蝶、大红蛱蝶、朴喙蝶;灰蝶:琉璃灰蝶、霓纱燕灰蝶。 

  生物多样性关系到人类福祉,是人类赖以生存和发展的重要基础。昆虫是生物多样性的重要组成部分。“近年来,昆虫多样性越来越引起了昆虫学家们的高度关注,这也是我们多年来坚持对中华虎凤蝶等昆虫监测的重要原因。” 

丨来源:合肥晚报 

主办:安徽省林业局

协办:安徽新媒体集团 




文章编号: e988141572948dbff5d38569435e9d94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (农业农村部一号文件来了!) 2024-03-15 经纬有法   经纬有法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjM2OTIyMg==&mid=2247492048&idx=3&sn=04a2a0603cc1a9836b3d985f8855ebda






   农业农村部关于落实中共中央国务院关于 

   学习运用“千村示范、万村整治”工程经验 

   有力有效推进乡村全面振兴工作部署 

的实施意见 

   (2024年1月10日) 

   各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

   为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

   推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

   2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

   一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

   (一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

   (二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

   (三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

   (四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

   (五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

   (六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

   (七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

   二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

   (八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

   (九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

   (十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

   (十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

   三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

   (十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

   (十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

   (十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

   (十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

   (十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

   四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

   (十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

   (十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

   (十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

   (二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

   五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

   (二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

   (二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

   (二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

   (二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

   六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

   (二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

   (二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

   (二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

   (二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

   七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

   (二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

   (三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

   (三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

   (三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

   八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

   (三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

   (三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

   (三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

   (三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

   各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

以上图文来自农业农村部网站、农民日报及网络 

如有侵权请联系删除 

更多普法知识,请关注公众号“经纬有法” 

编辑:晨风 




文章编号: d1c026e98a0b34eab1b4c862cf25b97e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (五缘湾湿地公园开展世界湿地日宣传活动) 2024-03-15 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247633408&idx=4&sn=99336b91bc99db6d56f802f49ef98510






2月2日是第28个世界湿地日,也是第2个联合国湿地日,今年的世界湿地日宣传活动以“湿地与人类福祉”为主题,以“人与湿地生命交织”为口号,旨在呼吁全社会参与湿地保护修复,认识湿地、了解湿地、爱护湿地。 

为了进一步传播湿地日的生态理念与价值,加强湿地保护宣传教育,提升全社会湿地保护意识,福建省第28个世界湿地日宣传活动啔动仪式在湖里区五缘湾湿地公园举行。本次主题活动丰富多彩,不仅有宣读倡议书、邮展、生物展、植物拓印、摄影展、科普展等活动,还邀请特殊儿童人群参与打击乐演出,旨在让更多人关注湿地、关爱生命,为湿地保护工作注入更多正能量。 

五缘湾湿地公园始建于2005年,占地99公顷,按照“在不破坏原有生态的基础上以自然保护、人工修复为主,重构为辅营造一个绿色原生态的湿地公园”的设计理念,经过多年整治修复,建成厦门岛内唯一集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源要素于一体的生态空间,被称作厦门的城市绿肺。片区内现有五缘湾栗喉蜂虎自然保护区和10余座无人生态小岛,种植6116平方米红树林,保留朴树、红树林、木麻黄等大量原生植物,湾区植物种类超500种,吸引90多种野生鸟类觅食栖息,中华白海豚数量稳定保持在60~80头,提高了生物多样性。 

下一步,湖里区将继续深入贯彻落实习近平生态文明思想,积极传承弘扬生态文明建设“厦门实践”,总结凝练习近平生态文明思想在五缘湾的生动实践,持续推进湿地公园保护建设,争创国家级美丽海湾优秀案例。 

供稿:厦门市湖里生态环境局

信息员:陈泽斌 

              

End 

主管:厦门市生态环境局 

主办:厦门市环境宣传教育中心 

编辑:胡少华 

请扫码关注 厦门生态环境 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: dc75cf7cbb959c03bda257da85e6319b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【传媒少年 | 拥抱大湾区】港珠澳三地研学营) 2024-03-15 丽水广电艺术中心   丽水广电艺术中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDQ3NjI1OQ==&mid=2247556167&idx=1&sn=60a8bff61235385e9a9b0da5a4d1780c






    五天四晚 

    ,三城探索,穿越港珠澳 

    校访香港大学、澳门大学 

    走进香港区警署和立法院 

    品尝澳门美食 

    跨越港珠澳大桥 

    畅玩长隆海洋王国 

    南海之滨,风劲潮涌 

    一个由城市群组合而成的世界级湾区 

    在南海之畔拔地而起 

    每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

     科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化  

    这正是港珠澳的特点所在 

    风从海上来,潮涌大湾区 

    这个暑假跟着传媒小记者 

    一同去探索三城 

    行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门 之间 

    在林立楼群中去触摸东方的科技引擎 

见证华夏之巨变,探访南海之滨的秀丽风光 

    五天四晚,三城探索,穿越港珠澳。 

KEYWORDS:香港大学、名校参访、学子交流 

参观港大校园 树立名校梦想

    香港大学是香港历史最悠久的大学 

    在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

    孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

    跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史 

     我们将了解校园历史建筑和名人典故 

     知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标 

KEYWORDS:香港立法会、前中区警署(警察局) 

    前中央裁判司署(法院)、特色法政制度 

    香港立法会 了解政治制度和民主进程 

     立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内,香港特别行政区根据“ 

    一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。 

     (因立法会为政府职能部门,若政府行为取消或关闭预约,则尽量采取预约其它同类别职能部门。) 

我们将跟随工作人员的步伐,走进立法会综合大楼,参观会议设备及教育设施。 

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。 

此外,我们还有特色小小测验,只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦! 

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱 

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供!” 

阿Sir的标准台词,听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。 

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址, 

参加警察“入职测试”,体验模拟法庭 

走进十九世纪末的香港监狱,了解当时监狱生活 

     经中央裁判司署(法院)定罪后,犯人就可以直接送到监狱,这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。 

KEYWORDS:天星小轮、维多利亚港、任务卡 

叮叮车、星光大道 

乘坐天星小轮 欣赏维港风光 

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下? 

    以城市为赛场,来一场不一样的CITY WALK香港之旅。 

    利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行, 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀, 

    我们带着小组任务深入探索香港大街小巷 

    发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

    从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

*采访路人* 

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活 

    KEYWORDS:大三巴、大炮台、澳门博物馆、澳门大学 

澳门旧城区

    是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。 

    孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

    多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

    走进圣保禄教堂 见证澳门历史变迁  

     400多年前,葡萄牙人侵占了澳门 

     历经数年在澳门建起了“圣保禄”教堂 

     葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴” 

     所以也称“大三巴教堂” 

     先后的三把大火将教堂烧毁 只剩下前壁 

    澳门博物馆 领略澳门前世今生  

    坐落历史遗迹大炮台之上的澳门博物馆

    展示了澳门的原始文明、民间艺术、传统文化... 

     历史并不厚重 让我们快速阅读这百年故事 

     深度感受中西文明的交汇 

    参观澳大校园 树立名校梦想 

     澳门大学是澳门本地区唯一的 

     也是最优秀的国际化综合性公立大学 

     澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学 

     就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样 

     欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜 

     一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往 

KEYWORDS:葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕 

    葡式蛋挞 

     据说,安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞,后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代,安德鲁葡挞作为一种新式甜品,开始在澳门流行,如今已成为澳门的著名特色美食。 

澳门葡国菜

     澳门是一个充满魅力的地方,拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味,别具一格。 

猪扒包 

澳门猪扒包,是一种独特的特色小吃,之所以有这么丰富的口感,也要归功于本地的葡国菜。 

     在从前的贸易航海生涯里,曾有非常多外国商人来到澳门,从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。 

KEYWORDS:港珠澳大桥、跨岸穿越 

    港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器   

     港珠澳大桥,世界总体跨度最长跨海大桥 

     一桥连三地,天堑变通途 

     这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿 

     达到400项专利,创6项世界之最 

     号称现代第七大奇迹,桥梁界的珠穆朗玛峰 

解密港珠澳超级工程 

在这里,我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。 

    桥梁专项系列课: 

学习大桥救援、桥梁分类、 

     大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

KEYWORDS:长隆海洋王国、晚间烟花秀 

    长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园 

    我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼 

    作为全球面积大的海洋主题公园之一

    长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等 

    绝对值得来珠海的孩子们一玩 

    世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界 

    鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆 

    其中有全世界zui大的水底观景穹顶 

    在这里与海洋生物来一场偶遇互动 

    了解人与动物的和谐相处 

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

    晚上的烟花秀一定不能错过 

    结合绚丽的激光和刺激的爆破场景 

    水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰 

    打造视听冲击力十足的感官盛宴 

*以上为参考行程,因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调* 

【活动时间】 

五天四晚 

第一期:07月05日-07月09日 

第二期:07月30日-08月03日 

第三期:08月25日-08月29日 

【活动地点】 

香港澳门珠海 

【活动对象】 

三年级以上同学 

【活动人数】 

单期满 30 人开营 

(如人数不足无法开营,可延期或全额退费)

【活动费用】 

6690元/人  

早鸟价:6590元/人(6月1日前) 

早早鸟价:6390元/人(5月1日前) 

传媒小记者 减300元 

2人以上团报 减100元/人 

(不含往返大交通) 

费用包含:活动期间的大巴费、五天四晚活动期间所有食宿(当地三钻以上酒店4晚含早、9顿正餐含1顿特色葡国菜)、所有课程活动费用、师资费(工作人员和学生比例不低于6:1)、材料费、场地费、管理费、保险费等。

费用不含:到珠海往返大交通(可统一预定)、到达指定集合地点的交通费、活动结束后指定地点接回的交通费、活动过程中的个人消费,6%的发票税点及“费用包含”内未提及的其他一切费用。

退费说明:如成功报名后因个人原因取消,需提前7个工作日通知主办方,可全额退款;若提前3日(含)-7日通知主办方的,可退报名费用的50%;若未提前通知或提前通知时间不足3个工作日,将不予退款;开营后由于个人原因自行离团的,原则上不予退费。 

【请扫码报名】 

【报名及详细行程咨询】 

长按二维码添加 

   编辑 | 陈艺宁  

初审 | 陈艳 

终审 | 严亚亚 




文章编号: cf5072169f7ed97f6926478920770505
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (全国自驾攻略丨广西篇) 2024-03-15 创特者   创特者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzA4MzIzNQ==&mid=2650127848&idx=1&sn=6e8dbb52b1de69e1996d1dc3dd512ebc






如果能开着自己的爱车 

和家人朋友一起自驾旅行 

该是一件多么惬意的事情 

欣赏沿途美丽的风光 

心情瞬间豁然开朗

近日 

广西打造推出 

《缤纷夏日 趣游广西》 

4条特色自驾线路 

邀你来一场说走就走的旅行 

螺蛳入味 花下陶醉

——黔桂风景道柳州段 

仙境桂林 与你同行

——湘桂风景道桂林段 

崇左一聚 诸忧可愈

——边关风景道崇左段 

天南海北 渔你为伴

——滨海风景道北钦防段 

行于广西山水之间 

穿越崇山峻岭 

体验广西自驾游精品线路 

心动不如行动 

快跟着我们一起“发车”啦!

黔桂风景道柳州段 

螺蛳入味 花下陶醉 

在柳州有这么一条最受年轻人喜欢的自驾旅游线路:在紫荆花书院喝杯咖啡,遥望戒指桥;穿越螺蛳粉小镇,赏花、冲浪;一路向北看看风情苗乡,感受丹洲古韵;进入千年侗寨,跨越百年风雨桥,开啔一场穿越千年的文化之旅。 

打卡地推荐 

柳州三江(程阳八寨景区、大侗寨景区、三江风雨桥、三江鼓楼、布央仙人山景区) 

            柳州融水(丹洲古镇、融水梦呜苗寨景区、老君洞景区) 

            柳州市区(螺蛳粉小镇、柳州工业博物馆、胜利烧烤城、窑埠古镇、柳侯公园、五星步行街、百里柳江景区、马鞍山、白莲洞洞穴科学博物馆) 

线路推荐 

第一站:畅游缤纷城市 

来到柳州,山水与城市交相辉映,你可目睹柳宗元笔下“越绝孤城千万峰”,也可亲身感受广西工业之城的百年变迁。 

登上马鞍山,俯瞰柳州风光,观赏一场绝美的日出胜景;到柳侯公园,了解柳州人文,观赏回廊水榭,亭阁清池,体验公园城市之美;华灯初上,转身出园便是那青砖碧瓦、烟火霓虹的窑埠古镇,穿过灯火阑珊,夜观柳江,金峰与皓月争辉,彩灯与星河齐耀;夜游百里柳江、闲逛五星步行街,嗦一碗地道螺蛳粉,鲜辣酸爽,丝丝入魂。 

柳州风光。图源柳州市人民政府网站 

柳州夜景。廖艳明 陈燕 摄 

第二站:探秘文化柳州 

柳州是以工业为主、综合发展的区域性中心城市和山水景观独特的历史文化名城,是广西最大的生态工业城市,有着山清水秀地干净的美誉。 

距离柳州城区不足10公里的螺蛳粉小镇,为你展示螺蛳粉诞生的故事,揭秘柳州创造年产值600亿元的米粉工业奇迹;走进白莲洞科学博物馆,那台“时光穿梭机”带你穿越万年,探秘“柳江人”的原始生活;柳州工业博物馆打开时空大门,感受工业的脉搏与历史的共鸣。 

螺蛳粉小镇内的巨型螺蛳粉模型。邹财麟 摄 

第三站:赏玩民族风情 

柳州的民族风情独具神韵,壮族的歌、瑶族的舞、苗族的节和侗族的楼,堪称柳州“民族风情四绝”。 

在梦呜苗寨民俗文化体验园内,喝迎宾酒,观民俗歌舞《苗魅》,听芦笙奏响,品苗族文化;登上丹洲古镇,访清代书院、福建会馆,仰望怀远古城门,品茶吃柚,来一场远离都市烦嚣的休闲之旅。 

来到三江,再赴一场侗族文化盛宴。嘹亮悦耳的非遗侗族大歌在千年侗寨上演;看一场侗乡鸟巢实景剧《坐妹》,久久回味;走过风雨桥,喝过拦门酒,吃过百家宴,侗寨、鼓楼、风雨桥,震撼至极;早上起来,登上布央仙人山,群山雾绕,仙气飘飘,步行其间,悠闲自得。 

游客在柳州市三江侗族自治县林溪镇程阳八寨景区体验多彩民俗。龚普康 摄 

湘桂风景道桂林段 

仙境桂林 与你同行 

夏天,当你不知道去哪的时候,来桂林总没错!这条线路串联起了桂林精华的美景,保证你乘兴而来,满意而归。 

打卡地推荐 

桂林荔浦(丰鱼岩、荔江湾、银子岩) 

              桂林阳朔(图腾古道·聚龙潭、遇龙河、兴坪古镇) 

              桂林市区(冠岩景区、漓江、九马画山、相公山、古东瀑布、两江四湖·象山、独秀峰·王城、印象刘三姐、尧山、芦笛景区、桂海晴岚、海洋乡银杏林) 

              桂林兴安(灵渠博物馆、灵渠) 

              桂林全州(红军长征湘江战役纪念馆、湘山·湘源历史文化旅游区、大碧头国际旅游度假区) 

              桂林资源(八角寨景区、资江·天门山景区、猫儿山) 

              桂林龙胜(龙胜温泉、龙脊梯田、黄洛瑶寨) 

线路推荐 

第一站:探秘洞中奇景 

驾车从荔浦市出发,欣赏荔江湾岩壁上的“仙女下凡图”;还可以探索素有“一洞穿九山,妙景绝天下”之美称的“亚洲第一洞”——丰鱼岩;亦或去阳朔边上的银子岩,观赏晶莹剔透般的洞穴奇观。 

丰鱼岩景区内游人如织。图源桂林日报 

第二站: 畅游漓江风姿 

“桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林;群峰倒影山浮水,无山无水不入神。” 

进入阳朔,登上相公山,俯瞰漓江第一湾,一睹“江作青罗带,山如碧玉簪”的人间胜景;山下是炊烟袅袅的兴坪古镇,泛舟漓江,赏黄瀑倒影,观九马画山。 

漓江风光。蓝建强 摄 

傍晚,碧江轻舟渔火升,箬笠渔翁江湖现。尝过鲜美的啤酒鱼,看一场《印象·刘三姐》《桂林千古情》,逛一逛阳朔西街。看一看阳朔目不暇接的夜。 

《印象·刘三姐》大型桂林山水实景演出剧照。 

第三站:邂逅桂林之美 

“江水穿洞而过,如明月浮水”“愿做桂林人,不愿做神仙”……世间怎么会有桂林这样般的美景?令人流连忘返,心旷神怡。 

清晨,攀岩徒步、骑行泛舟,拥抱自然;焚香画扇、品茶酌酒,暂别凡尘,沿着中国山水景观大道国道321(阳朔—桂林段)去往桂林。桂林城就长在山水中,在酒店阳台便可坐享半城山水,昼观桂林城徽——象鼻山,夜赏桂林夜景——两江四湖;到独秀峰下的靖江王城,寻找南宋王正功“桂林山水甲天下”的答案;若意犹未尽,还可前往桂海晴岚景区,感受画中的“青绿无边”。 

游客在桂林象鼻山景区游览。李忠波 摄 

第四站:感受多样文化之美 

若是秋天,去灵川海洋镇观银杏,赏黄色漫天;或去龙脊梯田,看金风升麦浪;做客龙胜瑶寨,品油茶吃瑶宴,泡矮岭温泉,在秀美的景色中放松身体和心灵。 

龙脊梯田。李忠波 林延昌 摄 

来到兴安,灵渠是必游景点,郭沫若曾盛赞“与长城南北相呼应,同为世界之奇观”。看过兴安水街,吃过桂林米粉,来到华南之巅——猫儿山,观景揽胜,追思寄远;抚今追昔,猫儿山就像一位矗立八桂大地红军战士,与百里之外全州湘江战役纪念馆的英雄们遥相呼应;途经老山界、天门山、八角寨,看看“倒海翻江卷巨澜”“刺破青天锷未残”,那是一片血染般的红色,日出云海,日落红霞,东方太阳红,叹为观止。 

灵渠。 

广西猫儿山自然保护区内,清澈河流从森林中穿过。游拥军 摄 

滨海风景道北钦防段 

天南海北 渔你为伴 

驱车一路往南开,青山沿着公路起起伏伏,海浪在耳边回旋,这是不少司机心中向往的自驾体验。 

当你在滨海风景道行驶时,一边是葱翠的绿林,一边是湛蓝的海湾,看着远处的风景,吹着温柔的海风,慢慢享受这山海风情…… 

打卡地推荐 

防城港(十万大山国家森林公园、东兴国门口岸、山海相连地标广场京族三岛·万尾金滩、七彩贝丘湾、白浪滩、簕山古渔村) 

               钦州(三娘湾、三墩海上公路、茅尾海、那雾山森林公园、钦州老街、冯子材故居、刘永福故居、林湖森林公园景区、八寨沟旅游区、六峰山风景名胜区、烟霞山景区、大芦古村、五皇山景区、越州天湖) 

               北海(汉闾文化园、合浦汉代文化博物馆、月饼小镇、海丝首港、流下村、高德古镇、海底世界、金海湾红树林生态旅游区、侨港风情街、银滩、涠洲岛、圣堂景区、滴水丹屏、春夏网红花园) 

线路推荐 

第一站:防城港跨国又出海 

拥有580km海岸线的防城港,是一座典型的海滨城市,在这里你可以欣赏绝美海景,体验异国风情。 

前往中国唯一的海洋民族京族的聚居地——东兴万尾金滩,逛京族博物馆,了解京族文化,与京族渔夫一起体验网鱼、捕虾、耙螺、钓鱿鱼等渔猎项目,捕获的战利品便是金滩日落海鲜晚餐的食材;别忘了打卡出入境流量最大的国家一类口岸——东兴口岸,品越南滴漏咖啡,尝东盟水果,若临时起兴,可办张边境旅游通行证,到越南那边走一走。 

万尾金滩游客如织。 

沿着西湾跨海大桥去往企沙港观猎渔早市,享用海鲜大餐;到簕山古渔村观潮、徒步、捉沙虫、看红树林;踱步于广西最大的海滩——白浪滩,体验各式出海与渔家乐项目,踏浪淘沙,一切美好。 

游客在防城港市防城区白浪滩景区嬉戏玩耍。苑长军 钟文 颜循聪 摄 

第二站:钦州邂逅中华白海豚 

钦州,让人来了就喜欢上的地方,一座烟火气十足的小城,一个充满魅力的小城。 

对于自驾发烧友而言,没有什么能比驾车追逐长达13公里的三墩海上公路日落更具仪式感,沿途的蚝排还能让你实现生蚝自由,享受大快朵颐的豪横;亦或是停下歇息,漫步三娘湾,出海邂逅白海豚;亲手制作坭兴陶,让泥土在指尖雀跃;访大芦古村读百年楹联,品百年老树荔枝;寻巷于钦州老街,徜徉钦州书局;访冯子材、刘永福故居,感受历史。 

钦州市三娘湾海域,白海豚跃出水面。黄云清 摄 

对于户外爱好者来说,钦州也是森林徒步、登山露营、观星游湖的好去处。徒步林湖森林公园,拥抱自然;登烟霞山露营观星,观赏烟墩大鼓;于五皇山国家地质公园览石观溪,登高观云;亦或赴越州天湖,登吉星阁,品水果盛宴。 

第三站:北海玩转慢时光 

“北有桂林山水,南有北海银滩”,一座位于北部湾的滨海城市,让这座城市更加独特迷人。 

参观合浦汉代文化博物馆,重温2000多年前的海上丝路盛况;夜游海丝首港,享受沉浸式千年穿越体验;入夜的合浦是美食的乐园,鲜美的泥丁粥、海鲜粉、牛巴、月饼等都是吃货必选。 

5月1日晚,北海的海丝首港景区灯火璀璨,人流如织。林啔波 摄 

逛清晨的北海老街,看温暖的晨光洒在斑驳的青石板上;去午后的流下村,寻找夏日治愈的小清新;在傍晚的中国第一滩——银滩,看白沙碧海,等暮日飞霞;打卡黄昏的潮雕广场,看一场广西最大的滨海音乐喷泉灯光秀;寻味入夜的侨港风情街,品尝独特的越南华侨美食。 

    北海十里银滩景区,碧海蓝天的美景吸引众多游客前来游玩。李君光 摄 

登船出海向涠洲岛出发,漫步清晨的五彩滩,看阳光从海平面升起,去浪漫的法式天主教堂祷告;出海浮潜、海钓,与布氏鲸不期而遇;滴水丹屏,将用最美的涠洲岛日落装点你的晚宴;夜晚浪漫的星空篝火晚会,与弥漫着海味烟火气的南湾街,水火交融,是情定涠洲岛的最佳选择;最后别忘了到鳄鱼山景区找火山口,看涠洲蓝,邂逅涠洲岛灯塔。碧海银沙玻璃水,阳光椰影海鲜餐,中国最美火山岛,面朝大海,春暖花开。 

北海涠洲岛鳄鱼山景区。区双 摄 

边关风景道崇左段 

崇左一聚 诸忧可愈 

壮美边关,魅力崇左。崇左,一脚跨越中越两国,一个被大自然偏爱的北纬23度秘境,这个夏天,一起自驾出发,走进边关风景道崇左段,探寻边关壮丽风景。 

打卡地推荐 

崇左天等(都康田园) 

            崇左大新(广西边关国家旅游风景道、德天跨国瀑布、明仕田园、龙宫仙境、黑水河湿地公园、安平仙河) 

            崇左龙州( 

            弄岗自然保护区、龙州起义纪念馆、红八军军部旧址、龙州(水陇—甫茶)红军路景区、小连城、胡志明展馆) 

            崇左凭祥(友谊关、大连城、凭祥红木文博城、东盟水果小镇) 

            崇左宁明(宁明花山岩画、骆越文化宫、派阳山森林公园、东盟风情康养穀) 

            崇左江州(太平古城、左江斜塔、石景林·园博园、白头叶猴国家自然保护景区) 

            崇左扶绥(扶绥龙穀湾景区) 

线路推荐 

第一站:热辣天等 

崇左市天等县,一座隐藏在桂西与中越边境线上的避世小城。 

“天等霜降节”于2016年被联合国教科文组织列入人类非物质文化遗产代表作名录,广西壮族自治区崇左市天等县成为10个代表性社区之一。 

在山水田园间,错落有致地分布着大大小小的村落与房屋,一幅如梦似幻的山水田园画卷跃然眼前。骑行于画卷之间,遇见“天上遗留在人间的风景”——都康田园,远山含黛,近水含烟,好似东方水墨画与西方油彩画的融合。 

      都康田园风光航拍。莫胜 摄 

第二站:悠悠大新 

大新县处处皆美景,是中越边境私藏的人间仙境。 

去亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布,看气势磅礴的飞流银练,看喀斯特峰丛奇观,看中越边关的奇异风情;沿着景观大道前行,到“山水画廓”“隐者之居”的明仕田园,欣赏如画风景,体验壮乡风情,一起融进山水田园间撒欢儿;到“世界溶洞新传奇”龙宫仙境,北纬21度遇见冰雪,感受“冰火两重天”;亦或乘船欣赏黑水河美景,水上石林景观,阡陌纵横,仿若人间仙境。 

德天瀑布。唐广生 方安宁 黄德明 摄

5月上旬,游客在崇左大新明仕田园乘船游览。黄占玲 摄 

第三站:红色龙州 

红色龙州,神秘边关。崇高的理想信念,坚韧不屈的革命精神。优美的自然风光中,探秘千百年来中越友谊。 

去龙州起义纪念馆,寻访红色革命足迹、传承红色文化基因;前往红八军军部旧址,在苍松翠柏间,红色革命种子撒遍左江;重走红军路,追忆烽火岁月;登上小连城,用脚步丈量南疆长城;到天琴壮寨,体验民族团结的文化之旅;亦或是醉身于发现弄岗,捕捉自然之音,仿佛唤起心底最纯粹的美好。 

龙州起义纪念馆。图源崇左市人民政府网 

第四站:有趣凭祥 

凭祥市素有“中国南大门”之称,是中国与越南的陆地边境城市。 

到了凭祥,怎能不去友谊关?友谊关是中国九大名关之一,它是中国唯一的国门历史名关,独特的法式楼,见证着中越两国友好往来的深厚友谊;或去大连城,感悟镇南关大捷的历史;亦或到红木文博城、东盟水果小镇体验购物的快乐,感受东盟国家的文化魅力。 

友谊关。 

第五站:骆越宁明 

骆越根祖,花山岩画。这是一方神奇的土地,是骆越民族最重要的发祥地之一。 

于竹筏之上泛舟左江,欣赏崖壁上骆越先民留下的“无字天书”花山岩画;或到矗立于明江边的瑰丽宫殿——骆越文化宫,聆听骆越根祖之故事;亦或去东盟风情康养穀,体验原生态民俗和特色美食;玩累了在花山温泉度假区泡泡温泉,品品美食,好不惬意。 

左江花山岩画文化景观。何华文 摄 

第六站:甜蜜江州 

山水画廊美景醉游人,“红白绿金”扮美多彩壮乡。 

在“中国甜蜜小镇”和“甘蔗之乡”美誉的新和镇,开啔神仙度假模式,热气球、网红桥、古法红糖作坊等项目一次玩个够;夜游太平古城,体验穿越千年的魅力与乐趣;到白头叶猴生态公园,近距离观赏跳跃在悬崖峭壁之上,嬉戏在树枝藤条之间的白头叶猴。 

太平古城景区。图源左江日报 

白头叶猴。 

第七站:幸福扶绥 

古人云“山不在高,有仙则名”,走进大山里探寻一下仙境之美。 

走进龙穀湾旅游休闲度假区,沉浸式体验五亿六千万年前侏罗纪时代,见证恐龙繁衍生息,称霸万年;品一杯宫廷御品——姑辽茶,一杯清茶,回味自然留香。 

龙穀湾旅游休闲度假区。图源左江日报 

     暑期出游好时节 

     快快收藏好这份宝藏线路 

     开啔属于你的 

      夏日自驾游之旅吧! 

自驾须知 

①游览时要尊重广西当地各民族的宗教信仰和生活习惯。 

②桂林以及周边景区治安环境好,请放心前往。 

③广西饮食习惯偏酸偏辣,要有心理准备。 

④搭乘快艇,漂流木筏,参加水上活动,要按规定穿救生衣,并遵照工作人员的指导。 

⑤有些景区晚间活动较差,出门参加娱乐活动时要特别注意,以免被敲诈。 

⑥经广西去越南旅游,要注意国家有关出入境规定与越南的旅游法规。 

【免责申明】: 

1、本公众号内容大多源自互联网整理,素材、图片、版权属原作者。 

2、转载内容并不代表自驾露营车友会赞同其观点和对其真实性负责。 

3、转载文章所包含的文字和图片版权均属原作者,如有侵权,请联系删除。 




文章编号: f14e9c700a3c1b08646247f6729c6f62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (我市首批“公益诉讼检察工作站”成立! 中华白海豚、红树林、猕猴三大“国宝”保护有了新力量) 2024-03-15 珠海检察   珠海检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE4Njc3Ng==&mid=2656419358&idx=1&sn=b99cd14a744e482a9e7a27de127552f3






为充分发挥检察公益诉讼在推进绿美广东生态建设和维护生物多样性中的制度优势和治理效能,强化公益司法保护力量,守护中华白海豚、红树林、猕猴三大“国宝”,3月14日上午,珠海市检察院、香洲区检察院和广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处在淇澳岛共同举行“公益诉讼检察工作站”揭牌暨中华白海豚、红树林、猕猴保护协作机制会签仪式,市人大常委会、高新区党工委、珠海市检察院、香洲区检察院、中华白海豚自然保护区管理局、淇澳—担杆岛自然保护区管理处等单位领导出席仪式。 

习近平总书记指出,生物多样性使地球充满生机,是人类生存和发展的基础。党的二十大报告明确提出,要推进美丽中国建设,实施生物多样性保护重大工程,促进人与自然和谐共生。 

近年来,我市检察机关主动融入绿美生态建设工作大局,坚持以公益为核心,以问题为导向,综合运用“调研报告+检察建议+协作机制+公益诉讼检察工作站”等参与式、跟进式、融入式监督的方式,依法能动履行公益诉讼检察职能,以“我管”促“都管”,凝聚公益司法保护合力,强化府检联动和社会参与,不断扩大公益保护“朋友圈”,着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。 

中华白海豚、红树林和猕猴“公益诉讼检察工作站”,是我市检察机关联合自然保护区管理机构设立的首批公益诉讼检察工作站,是深入贯彻落实绿美广东生态建设的重大举措,是服务珠海经济社会高质量发展大局的重要抓手,也是展示公益诉讼保护生态环境和维护生物多样性的重要平台。为完善工作站相关配套机制,确保平台有效运行,珠海市检察院、香洲区检察院与自然保护区管理机构共同签署了中华白海豚、红树林和猕猴保护协作机制。 

        公益诉讼检察工作站的设立和保护协作机制的签订,不仅将提升生物多样性司法保护能力水平,而且通过实现中华白海豚、红树林和猕猴保护的“小目标”,逐步推动生物多样性源头治理的“大飞跃”,擦亮“绿美珠海”生态品牌。其作用主要体现为三方面: 

              01 

             拓宽案源渠道 

公益诉讼检察工作站设在自然保护区,检察人员深入基层一线,应邀担任自然教育课程讲师、志愿者等,参与科普宣传、陪同导游、园区巡护等活动,便于直接快捷地接受涉自然保护区生态环境和自然资源的投诉和举报,进一步拓展公益诉讼案件线索来源方式。 

              02 

             密切办案协作 

针对破坏自然保护区生态环境和自然资源的情形,自然保护区管理机构可以协助检察机关开展案件调查核实、整改成效评估等工作,实现法律监督和专业管护配合衔接。 

              03 

             促进协同共治 

检察机关和自然保护区管理机构可以通过开设宣传专栏、设置电子展板等方式,聚焦“世界地球日”等重要时间节点,全方位展示公益诉讼检察工作的新机制、新成效,广泛宣传生物多样性保护相关法律法规、典型案例、经验做法等,鼓励社会公众参加中华白海豚、红树林和猕猴保护的志愿服务和公益行动,积极构建多元协同治理新格局,共同建设人与自然和谐共生的生态环境。 

接下来,我市检察机关和自然保护区管理机构将依托公益诉讼检察工作站平台,充分发挥检察机关法律监督和自然保护区管理机构专业管护的职能优势,加强协作配合,推动线索互移、信息共享、联席会议、办案协作、人员互聘、联合培训、宣传联动等机制真正落地见效,凝聚公益司法保护合力,共同促进中华白海豚、红树林、猕猴自然保护区生态环境持续改善、生态系统持续优化、整体功能持续提升,为打造生物多样性综合保护新格局提供珠海实践样本。 

审核 | 李红平 蔡小强 

编辑 | 汤敏如 

照片 | 郑浩国 

供稿 | 珠海市人民检察院第六检察部 




文章编号: 6dfcb485e3e14181abd5fc6301dddd69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (中华白海豚现身我县西澳岛海域) 2024-03-15 饶平发布   饶平发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzE3Mjk3OQ==&mid=2247621877&idx=1&sn=741af5c9a29c04f3c47be79954107b4d






3月13日下午,素有“水上大熊猫”之称的白海豚现身我县海域,有群众在柘林镇西澳岛附近海域捕捉到数只白海豚在水中嬉戏的画面。 

从拍摄者提供的视频可以看到,数只海豚自由自在地穿梭于碧波荡漾的海面,它们时而腾水跃空,时而嬉戏潜水,犹如海上的白色精灵。 

据了解,中华白海豚属于国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”之称。白海豚对海洋水质环境十分敏感,被视为衡量海洋生态环境的活指标。它们的出现,也是我县海洋生态环境改善的有力证明。 

柘林镇有关领导表示,近年来,该镇大力实施西澳海洋生态修复项目,严厉打击海上违规吊养,重拳整治入海排污口,加强海洋生态环境保护,海洋环境质量得到明显改善,海水水质不断提升。下一步,柘林镇将加大中华白海豚的宣传保护力度,加强巡查监管,倡导新型环保养殖方式,保护生物多样性发展,拓展海洋生物生存繁衍空间,实现海洋生态和渔业经济可持续发展的目标。 

   “饶平发布”编辑部 

编辑:林晓洪、刘钰洵、许伊琳 

责编:郑忻、黄国鑫 

编审:林晓彬、许序兴 

来源:县融媒体中心 

△点击动图进入“创卫随手拍”小程序,提交创卫相关信息、照片,海量话费等您来拿! 

       关联推荐 

1. 

2. 

3. 

     ▽饶平县招商引资宣传片 

▽《啊!饶平》城市形象歌曲MV 




文章编号: 8645efee6ef9ad910faf2fb57984542
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+梦回稻花香里,超豪打卡5城~0加点0购物0景中店!) 2024-03-15 红果果之旅   红果果之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDU5MTgzMQ==&mid=2247608631&idx=3&sn=274276d0e7434b9ccb7b80fda545b7b3






是新朋友吗?记得关注我哦~ 

怎样排解烦躁的心情?

当然是去看无与伦比的湛蓝大海 

浪涛声、细软的白沙 

浪涛声、细软的白沙 

呼吸属于海洋的微咸气息 

碧海蓝天下,你肆意放空 

阳光透着云朵撒落大地 

稻田波浪,随风涌来 

那片沁人心脾的绿,够让你感动 

打卡广西版棉花堡蓝泉 

“硅”含量使TA具有独一无二的蓝 

通透的颜色,让心灵也得到净化 

这趟旅程,跟我们走一趟! 

新探5个广西原汁原味的网红秘境 

人少景美,出片率高 

让你在山海田园中,找到自然的精粹! 

在顶级至尊酒店中,让身心得到极致放松! 

新品推荐·海豚湾之恋 

<崇左+上思+钦州+横县+宾阳> 

动车4天超豪团(0加点0购物0景中店) 

中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店 

1499元/人

4月13/20/27日

5月11/18/25日 

5城山海田园·网红秘境 

3晚顶级五星·至尊体验 

总价值2000+!!

中华白海豚故乡

偶遇呆萌的粉白色精灵 

钦州三娘湾 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村 

地处北部湾沿海,国家4A级景区 

还是中华白海豚的故乡 

没有太多商业化 

依然保留着很淳朴的生活方式 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民 

你可以捡螺,可以尝海鲜 

感受海风与天赐的美味 

它还是著名电影《海霞》拍摄地 

中央电视台MTV《湾湾歌》 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地 

也是众多摄影家的创作摇篮 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶 

看海浪拍打在岩石上 

激起的千层浪花 

欣赏夕阳西下时

水天相接的辽远壮阔 

这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所 

只需出海半小时 

就有机会见到呆萌的粉白海豚! 

如果你不喜欢喧闹的旅游景区 

三娘湾绝对是你的心头好哦! 

广西版“棉花堡” 

你知道在哪吗?

广西上思·布透温泉!! 

            广西上思布透温泉 

这里温泉水富含矿物质 

使它具有独一无二的蓝 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色 

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝  

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉” 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡” 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色…. 

水体是通透的“蓝”,纯净、自然 

近1000平米超大泳泡泉池 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来 

直接流到大池里面 

没有经过加压、加热,也没有添加消毒水 

           景区目前设计了8个温泉池

            分为室内室外两区 

供你随心所欲地尽情享受 

更多精彩景点 

不容错过 

              崇左太平古城 

太平古城 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城 

如今经复建后成为商业古城 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征 

打造的出文化旅游好去处 

火爆全网 

古城美景! 

壮乡围楼! 

                  

左江斜塔 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝 

塔身呈八角面体, 

每一檐角悬挂铜铃一个 

随风摆动叮当作响,悦耳动听 

斜塔屹立不倒的原因 

左江斜塔采用双筒式结构,有内外两层,两层间通过螺旋楼梯连接,这种结构受力合理,抗震极佳,而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。 

它矗立江心 

任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来 

化身为一道美丽的风景线 

中华茉莉园 

在中华茉莉园,你可以走入花田中 

亲手摘下一朵朵的茉莉花 

让淡淡的花香沁入你的心脾 

每年4月至11月 

丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾 

飘荡着沁人心脾的悠悠清香 

流溢着花乡的一片浓浓风情 

蔡氏书香古宅 

         位于南宁市宾阳县古辣镇 

稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群 

是国家AAAA级旅游景区 

自治区级文物保护单位 

也我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美 

将中原文明与岭南乡村风格 

相互融合的深宅大院 

蔡氏明清古宅始建于明代正德年间

至今已有近500多年的历史 

古宅占地面积约5万平方米

建筑面积1.5万平方米,有房屋189间 

规模庞大、气势恢弘 

建筑艺术富有岭南特色 

  

蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香

亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑 

蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地 

具有显赫的地位 

1晚崇左超豪五星【凯玄国际酒店】 

尽情畅享顶层空中泳池浪漫体验! 

1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】 

4亿元打造尊贵豪华体验! 

走进客房,淡雅的东方情怀与西方经典碰撞,传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源,所有客房都设在26层以上,是钦州最高的酒店客房! 

1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】 

叹享“小帆船”奢华之旅! 

⬆️温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。 

⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统:它可以控制的目标设备种类繁多,包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等,没想到去个旅游,也能体验“全屋智能”的便捷! 

 详细行程  

第一天:广州—南宁—崇左【不含餐】住宿:崇左 

出发地乘动车前往南宁(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程时间约3.5小时),导游接团。后前往中国边关城市--崇左(车程约2小时),抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】(游览约90分钟),是广西文物保护单位太平府故城所在地,也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址复原并扩建了内河、府衙,修缮了古城墙,将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上,古城里面就会灯火通明,犹如天上宫阙一样,让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的,令人心动不已。后入住崇左豪华五星【凯玄国际/左江泊隐酒店】(如满房安排天龙湾或同级),尽情高端雅致体验! 

第二天:崇左—钦州【含早午餐】住宿:钦州 

早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】(游览约60分钟),又名归龙塔,是世界八大斜塔之一,位于崇左市区东北郊2公里处,在清幽秀丽的左江中游, 在崇左市东北方向3公里处,有一叫鳌头山的小岛,岛上挺立着一座古老的斜塔,人称归龙塔,系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰:归龙塔为世界八大斜塔之一,与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓,凭这一奇特的魅力,就吸引着千千万万的游人,而且,使人百看不厌,流连忘返。后前往上思(车程约1.5小时),游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】(游览约4小时,如遇景区改造则更改八寨沟景区,敬请谅解),中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊,温泉三面环山,山丘岩石里含有白石灰垩,山上还有泉水不断的涌出,两者相互作用,形成白色梯田温泉,水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同,有的浅池子只有脚踝那么浅,深得更有半个腰那么深,站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起,景色奇美。在这里你可以一边泡温泉,一边赏山峦美景,呼吸新鲜空气,实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一,名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定,确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准,钠含量低且游离二氧化碳含量较高;同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州(车程约2小时),入住钦州新地标,五星超豪酒店【天骄国际大酒店】(如满房安排白海豚酒店),叹享超豪体验。 

第三天:钦州—宾阳【含早晚餐】住宿:宾阳 

早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】(游览约2小时,不含景区环保车客人自由安排),三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳(车程约2.5小时),然后前往游览【稻花香里景区】(游览约60分钟),古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区,景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院,村外大片农田围绕,形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡,如画的村落,历史沉淀深厚的书香古韵,让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”,徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】(游览约60分钟),是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大,气势恢宏,集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体,体现出深厚的文化底蕴,具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香,亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑,蔡氏古院人才辈出,是宾阳有名的书香之地,具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史,由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房,占地约5000平方米,大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高,二三厅依次略低,体现正殿至高无上的地位;各厅之间在左右有首廊连接,中间有天井,形成“四水归堂”的建筑格局,以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼,碉楼四面均设有望风口和枪眼,守护者在此可望村内外的动静,用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。晚餐安排【温德姆欢迎晚宴】。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【温德姆酒店】,坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔,叹享至尊优雅的愉悦体验! 

第四天:宾阳—横县—出发地【含早午餐】住宿:无 

早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】(现名横州,车程约2小时),抵达后前往参观【中华茉莉园】(游览约1小时),中华茉莉园规划总面积1万亩,其中核心区面积为4200亩,按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久,相传有六七百年历史,以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩,花农33万人,年产鲜花8万吨,茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上,占世界总量60%以上,被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月,丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾,飘荡着沁人心脾的悠悠清香,流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港,自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】(游览约40分钟,根据送团时间安排),东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片,中间嶙峋怪石上有一口井,故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”,是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回出发地(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程约3小时),结束愉快的旅程! 

行程标准 

        1、【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位),入住双人标间;酒店住宿若出现单男单女,客人须与其它同性客人同住,若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的,客人须当地补房差入住双人标间。(崇左参考酒店:凯玄国际大酒店或左江泊隐,崇左天龙湾曼悦或同店;钦州参考酒店:天骄国际酒店,如满房安排白海豚或同级;宾阳参考酒店:宾阳温德姆酒店或同级)。 

     2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐),正餐30元/人(小孩餐费减半,不用不退);正餐八菜一汤不含酒水;此为团队用餐,若游客放弃用餐,恕不另行退费,请游客人谅解。人数增减时,菜量相应增减,但维持餐标不变,不含酒水,整团少于5人退餐。 

     3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车,保证每人1正座。 

     4、【购物】纯玩0购物。 

旅游费用 

     1、费用已含: 

     往返动车二等座车费,旅游观光汽车费用,住宿费,餐费,包价项目景点的第一道门票费(小孩含半票)、当地优秀中文导游服务费。 

     2、费用未含:个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)、不可抗力因素所产生的额外费用等。 

     3、小孩收费:小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票(若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价,1.4(含)起超高),不提供住宿床位、不含动车票。 

     4、小孩动车票:6岁以下(不含)免票,6岁(含)-14岁内(不含14岁)出儿童半票,14岁以上(含)出成人票,一个大人只能带一个免票儿童,超出的出半票!我社中童价格默认含动车半票! 

     5、婴儿收费:2周岁以下婴儿,不含餐、床位、景点、动车费用,交通部门规定婴儿必须占座位,不能超载,收车费150元! 

     6、门票优惠:此行程为旅行社综合包价产品,若持学生证等证件无享受门票优惠,敬请谅解。 

咨询与预定 

小庄 

136-6026-6721 

木乐 

136-6026-6781 

齐齐 

136-0048-1882 

胡小姐 

138-2445-7552 

点开二维码可添加我们咨询! 

    微信号:Hongguoguozhilv 

地址:黄埔区石化路195号1108房 

广州红果果国际旅行社有限公司

公众号|红果果之旅 

小红书|2657427664 

微信商城|红果果旅行社 

|杏花吹满头 

春日游 




文章编号: 5e4b1b54b82e1a5caedc6582a45ad605
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【以案释法】湿地生态保护典型案例) 2024-03-15 当阳市自然资源和规划局   当阳市自然资源和规划局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDA0NzEyOA==&mid=2651527691&idx=3&sn=610fed7c7f8f6469f4836641d6ac4902






目录 

一、韩某辉等二十二人非法狩猎案 

二、顾某、陈某官非法狩猎案 

三、邱某非法捕捞水产品案 

四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案 

五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案 

六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案 

七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案 

九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案 

十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案 

十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案 

十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例 

一、韩某辉等二十二人非法狩猎案 

【基本案情】 

2019年上半年,被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商,由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月,韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月,魏某晏联系梁某平等被告人,采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭;魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售,韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只,黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。 

【裁判结果】 

黑龙江省密山市人民法院经审理认为,韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规,在禁猎区狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪,根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用,分别认定了主犯、从犯;并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度,对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚,依法追缴非法所得共计396600元,并没收犯罪工具。宣判后,部分被告人不服,提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定,驳回上诉,维持原判。 

【典型意义】 

兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地,被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络,是候鸟的驿站和天堂,有记录的鸟类达200多种,具有丰富的生物多样性,更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为,不仅严重破坏野生动物资源,威胁生态平衡,还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中,人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任,不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击,还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚,对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击,是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。 

二、顾某、陈某官非法狩猎案 

【基本案情】 

上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,与案外人某公司签订协议,委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只,开展环境保护志愿工作,完成后应将野鸟放生。尔后,该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议,由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护,将部分野鸭私自带出保护区,以每只150元左右的价格销售给陈某官,共计68只。某日交易后,顾某被民警抓获,并在其车上查获待售野鸭33只。经认定,上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物,价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。 

【裁判结果】 

上海铁路运输法院经审理认为,顾某、陈某官违反狩猎法规,在禁猎区进行非法狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟,本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训,但其罔顾工作要求,以特殊身份掩护非法目的,进行非法狩猎,行为恶劣,严重破坏野生动物资源,危害生态安全和公共卫生安全,依法应予严厉惩处。在共同犯罪中,两被告人均积极参与,不区分主从犯,其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大,在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年;陈某官有期徒刑七个月,缓刑一年;并追缴违法所得。宣判后,各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。 

【典型意义】 

九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区,也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地,是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域,拥有着丰富、珍贵的生物资源,同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员,本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责,但其利用环境志愿工作者身份便利,以非法目的进行狩猎,将捕获的野生动物偷运外售,行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形,对该环境保护志愿者处以较重刑罚,对于加强湿地管理,规范环境保护志愿工作人员行为,预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。 

三、邱某非法捕捞水产品案 

【基本案情】 

2021年6月2日晚,邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域,网捕大量翘嘴鱼,随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉,并将内脏取出扔进湖中。之后,邱某联系案外人胡某前来收购,在等待胡某时,被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定,邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区,渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中,邱某表示自愿认罪认罚,并缴纳环境生态修复资金1万元。 

【裁判结果】 

湖南省资兴市人民法院经审理认为,邱某违反水产资源保护相关法规,在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售,情节严重,其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实,认罪态度好,系坦白,依法可以从轻处罚;邱某认罪认罚,且签署认罪认罚具结书,并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金,有悔罪表现,依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估,建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现,对邱某适用缓刑不致再危害社会,判处邱某有期徒刑一年,缓刑一年六个月。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。 

【典型意义】 

本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部,水质达到国家地表水一类水质标准,被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起,东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞;该保护区以外的水域,从2021年1月1日零时起,全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞,暂定10年。本案中,人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时,考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现,对其从宽处罚,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时,为有效预防非法捕捞水产品犯罪,宣传湿地渔业资源保护,人民法院深入案发地开展巡回审判,邀请人大代表和政协委员参加,并组织当地群众旁听庭审,通过网络直播庭审、以案释法,吸引数千人次进入直播间,用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。 

四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案 

【基本案情】 

蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等,经营模式为无公害水稻(稻虾轮作模式)。2019年秋、冬季,蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏,蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物,仅采取燃放鞭炮方式驱赶,但保护区面积过大,收效甚微,导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏,基本绝收。经测产评估,蒋某林损失为384317元,扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局(以下简称大丰自规局)根据相关部门的书面请示意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准,给予蒋某林每亩550元补偿,共计107800元。2020年12月,蒋某林领取补偿款107800元后,以大丰自规局为被告提起行政诉讼,请求:确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法;大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。 

【裁判结果】 

江苏省东台市人民法院经审理认为,根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定,因保护法定保护的野生动物,造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的,由当地人民政府给予补偿。本案中,大丰自规局根据相关部门意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元,明显偏低,未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况,对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元(扣除已支付的107800元,尚应支付149559.9元)。宣判后,各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。 

【典型意义】 

江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区,地处江苏中部沿海,是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等,二级保护动物大天鹅、鸳鸯等,以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确,国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边,承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下,仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶,对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害,人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则,依法支持承包人的相应诉讼请求,较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。 

五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案 

【基本案情】 

2021年4月,宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月,行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测,该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地,涉及土地面积1003平方米,地块规划用途为滩涂。2022年4月26日,慈溪市自然资源和规划局(以下简称慈溪自规局)作出行政处罚决定,对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚:1.责令退还非法占用的1003平方米土地;2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物;3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款,计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款,但未履行其余处罚内容。2022年10月28日,慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内,慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行,申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。 

【裁判结果】 

慈溪市人民法院经审查认为,案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务,也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼,经慈溪自规局催告,宁波某工程队仍未在规定期限内履行,依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定,裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容,准予强制执行,由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。 

【典型意义】 

滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称,是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能,而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区,临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大,不仅违反土地管理相关法律法规,而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为,责令其改正并作出行政处罚,人民法院发挥非诉执行司法审查职能,依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为,有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。 

六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案 

【基本案情】 

2021年1月11日,姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后,在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定,被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物;灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》;同时,灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉,并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定,姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。 

【裁判结果】 

安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为,姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪;姜某自愿认罪认罚,又系初犯、偶犯,主动支付生态环境损害赔偿金,宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害,依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月,缓刑二年,并处罚金三万元;案涉动物尸体依法处理;扣押在案的麦麸(含有面包虫)1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收;姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元(已支付)、专家评估费500元(已支付)。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。 

【典型意义】 

安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地,是鸟类的天堂,栖息于此的国家二级保护鸟类有三种,安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类,不但危害珍贵、濒危野生动物本身,而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任,是最严法治观在环境资源司法中的具体体现;同时对被告人适用缓刑,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外,考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多,人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌,并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流,起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后,蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议,加强湿地协调保护力度,将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病,共同营造保护湿地的良好氛围。 

七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

【基本案情】 

2019年至2021年3月期间,郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾,大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算,案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡,垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定,案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋,其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平,对土壤和地表水环境造成污染,后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉;并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼,诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。 

【裁判结果】 

福建省惠安县人民法院经审理认为,被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定,未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾,造成公私财产损失达一百万元以上,构成污染环境罪,且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现,分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等,并处四万元至三十万元不等的罚金,追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏,根据案件实际情况,结合检察机关诉讼请求,判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元,合计1019万余元,并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后,庄某东等部分被告不服,提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉,维持原判。判决生效后,人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题,向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件,督促相关部门及时组织清运案涉固体废物,并完善工作机制。 

【典型意义】 

福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表,被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区,主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统,中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域,紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾,不仅造成土壤和水污染,也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护,破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上,根据犯罪事实、情节等因素,依法从严判处被告人自由刑及财产刑;同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则,认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用,有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议,则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。 

八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案 

【基本案情】 

2020年12月15日,徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后,常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定,死亡鲇鱼为革胡子鲇,系外来物种。经评估,徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿(赔偿)费不少于7427.6元至44565.5元,对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼,诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元,连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元,连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传,连带赔偿专家评估费用1.8万元。 

【裁判结果】 

南京市中级人民法院经审理认为,徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下,擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定,导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变,造成生态环境损害及生物安全风险,应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元,刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。 

【典型意义】 

作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊,长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中,侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险,人民法院在适用生态环境损害责任的同时,充分发挥惩罚性赔偿制度功能,判决侵权人承担惩罚性赔偿责任,并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传,在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道,网络同步直播,100多万网友在线观看,提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性,引起了较好的社会反响。 

九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案 

【基本案情】 

2019年3月下旬至4月2日,德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度,以逃避环保部门监管,该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日,浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查,发现上述违法事实。经鉴定,排放废水显著超过外环境地表水本底值,导致环境污染,造成生态环境损失595155元-618130元,鉴定评估费用9万元。2019年9月25日,浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼,诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元,并承担鉴定评估费9万元。 

【裁判结果】 

湖州南太湖新区人民法院经审理认为,德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染,严重破坏生态环境,对社会公共利益造成损害,应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。 

【典型意义】 

下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一,具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水,严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时,判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任,切实贯彻“环境有价,损害担责”原则;坚持生态修复优先,积极引导被告购买湿地碳汇,并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统,提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能,保障湿地生态功能和可持续利用,实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。 

十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案 

【基本案情】 

2020年11月11日3时30分,被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段,与两头麋鹿发生碰撞,致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定,徐某华驾驶机动车上道路行驶,遇有情况处置不力,是事故发生的直接原因,负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险,本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定,徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元。 

【裁判结果】 

江苏省东台市人民法院经审理认为,徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡,负交通事故全部责任,其行为造成野生动物资源损失,损害了社会公共利益,依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间,且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后,当事人均未上诉,某财产保险公司已全额支付赔偿款。 

【典型意义】 

盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产,其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域,存在多头管理、管理盲区现象。本案中,人民法院秉持人与自然和谐共生理念,按照“谁损害、谁担责”的原则,判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后,鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生,人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议,建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌,提醒广大驾乘人员谨慎驾驶,小心避让,以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后,相关部门高度重视,及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能,向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议,积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决,进一步提升湿地保护诉源治理实效,对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。 

十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案 

【基本案情】 

2003年5月20日,上海市崇明区海塘管理所(以下简称崇明海塘所)与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》,约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场,并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩,随小圩合同期内使用,至2019年6月30日合同期满后,该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月,上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场,从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书,明确合同期满后将不再续租,要求限期腾退土地,均遭拒绝。为此,崇明海塘所诉至法院,诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉,请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等,并赔偿建造地上物经济损失等,确认案涉滩涂归该公司使用。 

【裁判结果】 

审理中,上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核,并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解,上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域,仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退,亦未停止生产。一审法院认为,上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权,现租赁期限届满,该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所;同时,崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后,上海某建筑材料公司不服,提起上诉。上海市第二中级人民法院判决,驳回上诉,维持原判。 

【典型意义】 

奚西支堤沿岸属于长江口滩涂,地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处,位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内,与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中,被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工,如不及时规制,将造成长江口滩涂生物多样性降低,湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后,依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台,引导被告先行腾退部分滩涂,开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域,依法及时作出裁判,确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理,促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化,确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济,实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。 

十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例 

【基本案情】 

2022年3月,广州市海珠区人民法院(以下简称海珠法院)从广州市生态环境局海珠分局(以下简称海珠生态环境分局)获悉,广州某汽修厂未设置废水废气处理装置,将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现,海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某,要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为,加强诉源治理工作,海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入,协助解决。同年4月8日,海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查,确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示,其从2021年底起在该处经营,期间受疫情影响停业一段时间,实际经营时间较短,将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案,海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达,详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后,该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺,由该局督促按期完成整改。 

【处理结果】 

2022年5月16日,海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况,监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营,海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放,避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此,在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下,及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。 

【典型意义】 

海珠湿地位于广州中央城区,是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园,是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险,通过提前介入,向市场主体有针对性地发出法律风险提示,进行“点对点”环保宣传普法,敦促行为人自我检查、主动整改,提前消除生态环境污染隐患,及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动,积极融入环境治理体系,形成生态环境污染防治合力,是加强源头预防化解矛盾的创新举措,也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。 

来源:最高人民法院 




文章编号: cb5b1957a42cb5c7690033aceac87f52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (饶平西澳岛海域现白海豚嬉戏) 2024-03-15 潮州发布   潮州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTE4MDI5MQ==&mid=2247732572&idx=4&sn=557b23d06eddf6d0c64f1e728fc0022d






   3月13日,饶平县柘林镇西澳岛附近的水域迎来了一群特殊的客人——数只中华白海豚。据目击者描述,这些白海豚穿梭于海面,时而跃出水面,时而潜入水中,与同伴们玩闹嬉戏 

   。 

中华白海豚一直被视为衡量海洋生态环境的活指标。它们的出现,无疑是海洋生态环境改善的最好证明。近年来,柘林镇通过加强污水处理,推进海岸修复、沙滩修复等一系列措施,有效改善了海洋生态环境,为珍稀物种提供了良好的生存空间。 

来源:南方+ 

| 讲好潮州故事  传播潮州声音 |

| 关注潮州发布  一起感知潮州 | 




文章编号: 37eb8e57457b1923be4947a366c1526a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (正式开工!厦金大桥最新进展来了!) 2024-03-15 精彩厦门   精彩厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTE2MzkxNA==&mid=2247498065&idx=3&sn=1c45a87fb8cd9626c1bfcc7459e83ea4






网络配图 

      导语 

近日,福建省重点工程——厦金大桥(厦门段)西锚碇作业区正式开工。 

网络配图 

据了解,东锚碇、西锚碇两个作业区疏浚工程是福建省首座离岸式海中悬索桥建设的重要节点工程,其施工进度在整个工程建设中起到关键性作用。 

长达百米的世界最大抓斗挖泥船——“金广”轮是疏浚作业的绝对主力,在春节前已完成东锚碇区的覆盖层疏浚作业。本次西锚碇作业区的正式开工,将为项目整体完工按下“加速键”。 

世界最大抓斗挖泥船“金广”轮抓斗单次挖泥完毕起离水面。杨智 摄 

西锚碇作业区开工第一天,“金广”轮配备的另一套136立方米液压抓斗上阵,它是挖岩清礁的“利器”,可替代爆破炸礁工艺,最大限度减少疏浚物对海洋环境的污染。 

厦金大桥(厦门段)施工海域毗邻文昌鱼、白海豚保护区。 

中交广州航道局有限公司“金广”轮船长刘正谦介绍了“金广”轮“生态友好”的优势:“136立方米的抓斗自带防污装置,能像滤网一样隔绝施工污染物;同时,我们还在作业区外安装了防污帘,进一步减少疏浚施工对海洋环境的影响。” 

据了解,作为福建省重点工程,厦金大桥(厦门段)项目建成后将成为本岛联系翔安机场最便捷的通道。目前项目A1标海上栈桥已完成60%的工程量,预计月底贯通。 

期待早日投用! 

-END- 

来源丨海西晨报、厦门交通、网络 

         在看点一下,大家都知道 




文章编号: c3f617c057509e8c7d22b0a34b8876c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (西岸烟火!东岸野趣!珠海想重塑“海上明珠”…) 2024-03-15 我们的大珠海   我们的大珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTE2ODM2Ng==&mid=2247638636&idx=1&sn=2ed1d4ac776b395b70d21d9403962f02






西岸烟火!东岸野趣! 

日前, 

一则有关珠海桂山岛的消息传出, 

宣称要打造“高品质海岛样板”。 

这颗“海上明珠”

将被怎样重塑?

↓↓↓ 

           风貌全面提升 

          打造高品质海岛样板 

据微信公众号“珠海万山”消息,日前,市自然资源局万山分局牵头开展《桂山岛打造高品质海岛样板——风貌提升计划专篇》(以下简称《海岛样板打造计划》)工作。当中提及,将完善市政设施和公共服务配套,建成一批特色项目,丰富游览体验。 

桂山岛海岛风貌|资料图 

据《海岛样板打造计划》披露,整体上,海岛将营造出“西岸烟火、东岸野趣”的景观风貌格局。 

西岸将打造滨海门户湾景观,对桂海村进行更新,升级改造海鲜街区,同时凸显矿坑、崖湾特色地域风貌;东岸将对海岛生态进行修复和优化,营造特色野趣自然景观;最后形成“活力绘三湾,一环显三美”的空间框架。 

桂山岛风貌提升效果图 

虽已成珠海“名岛”, 

但它显然不满足于此,

更要打造“高品质海岛样板”。 

具体措施, 

已在公布的更新方案中, 

详细列出。 

           更新方案公布 

          西岸烟火 东岸野趣 

万顷碧波的伶仃洋上,桂山岛犹如一颗璀璨明珠,镶嵌其中。它地处珠江口与港、珠、澳之间的“金三角”位置,西距香洲、澳门约17海里,北距香港大屿山仅3海里,地理位置优越。 

桂山岛海岛风貌鸟瞰图|资料图 

桂山岛原名“垃圾尾岛”,因纪念乘“桂山号”舰参加解放万山群岛战役而牺牲的解放军烈士,而改名“桂山岛”。 

这里拥有修长的海岛岸线和丰富的山体景观资源,现状建成区主要集中在海岛西岸,桂山桂海村、海鲜街营造了悠闲自在的海岛氛围,万山海战遗址、文天祥公园等文化场所亦集中于此;东岸则面向外海,自然野趣,保留了原始的海岛状态与自然生境。 

珠海新知了解到,这个岛,如今也是万山群岛开发最完善、居住人口最多的岛屿,多年来深受市民游客的喜爱,是珠海市著名的旅游海岛,2023年更是斩获“和美海岛”称号,成为全国首批获此殊荣的海岛之一。 

尽管如此,桂山岛并没有满足现状。珠海新知梳理发现,按照《海岛样板打造计划》,桂山岛将通过红瓦暖墙、碧海白浪、五彩缤纷、岭南石屋、现代绿色五大风貌分区,打造五彩海岛。 

其中,桂山村强化建筑风貌现状特征,山上蓝白,山下红白,形成醒目山地村落。 

桂海村保留渔乡风情海岛石屋风貌,采取“整体整治+部分改造”的更新方式,重新焕发生机活力。 

桂海村村貌|资料图 

山下海鲜街的更新改造,鼓励岭南新中式的立面设计,以灰色调与传统石屋形成呼应。 

登岛入口周边的大体量建筑,则通过局部增加墙面绿化,弱化体量感,整体形成精彩纷呈,缤纷海岛的海岛色彩体系。 

      西榕树广场改造效果图 

          西岸线——完善设施+升级配套 

值得注意的是,此次海岛西岸主要对入口门户塑造、活力游径优化、海鲜街区提升三个方面开展风貌研究,集中力量提升海岛门面形象,将门户湾塑造成原真海味渔村,立体漫游的“观海客厅”。 

           0 

           1 

         滨海门户升级 

按照计划,滨海门户区域将植入艺术互动装置与文化场景,以趣味化的空间设计,打造“一路一景、碧海蓝天、绿岛繁花”的独特海岛村落门户湾景观。将人居环境改造与旅游景观建设相结合,建立清晰的海岛总体风貌印象,营造鲜明的海岛建筑群风貌特色。 

滨海门户区域效果图 

           0 

           2 

         活力游径优化 

此外,策划活力游玩线路,打造以“追寻足迹、海洋基因”为主的滨海景观段、以“渔旅融合、亲海观光”为主的海鲜街区段和以“美丽乡村、特色民宿”为主的立体村落段,通过趣味性的空间设计与策划,形成“一环三段”极具特色的活力游径。 

      滨海景观改造效果图 

           0 

           3 

         海鲜街区改造 

针对街道界面进行重点改造,首层建筑采用红砖色彩,完全打开,二层采用透明玻璃,形成“户外橱窗”,一虚一实,跟周边建筑形成反差。屋顶打造榕树平台,打造屋顶漫游空间,并在西北侧新增标志性的白海豚互动装置,塑造可逗留的艺术场景,打造海鲜街区新地标景观。 

      桂海二路改造效果图 

桂海村广场入口改造效果图 

海鲜街区业态也将全面升级,开放首层商业,引入榕树咖啡、花店、茶屋、酒吧等业态,营造面向街道休闲茶歇文艺空间;同时提供二层游览体验,激活商业空间,打造海岛“游住食娱购”多元的烟火街区,树立海岛商业街新标杆。 

      海鲜街区域改造平面图 

          东岸线——生态修复+特色项目 

西岸烟火,东岸野趣。根据《海岛样板打造计划》,东岸线将通过修复自然山海生境,打造奇趣壮阔的自然山海段。 

提出“萤火虫精灵公约”,构建星空岛屿“暗黑社区”,重塑七湾绝美的生态本底景观,打造桂山咀山海尽头的极致浪漫观海空间,以“一崖一角”打造桂山岛天涯海角品牌,让东海岸回归野趣、生态与自然,把枯燥的市政道路变成充满趣味的特色游览路径。 

      桂山咀观景平台效果图 

与此同时,环岛游览体验也将更加丰富。按照计划,将升级低碳绿色的海岛交通方式,打造多彩环线;构建四段完整风貌体验线,提供“立体渔村、红色文化、工矿遗址、壮阔山海”的特色体验,打造“山海相依、岛岛相望、同天相映”的特色滨海景观风貌带。 

       桂山岛自然山海风光美景 

蓝图已绘, 

只待着墨。 

期待“海上明珠”,

闪耀出更夺目的光彩。 

                      ​ 

|素材来源:珠海万山、自然资源部官网、珠海政府网、桂山岛官网 

        “星标”我们的大珠海

不错过每一条精彩内容 

最近微信又改版了 

如果不“星标”⭐ 

很容易错过我们的推送哦 

赶快动动手↓↓↓ 

        ​ 

     ​​​​​​​ 

​免责声明: 

1、文章部分文字与图片来源网络。 

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。 

4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权,请来私信知,我们将立即予以删除。​ 




文章编号: 25dbe315872a943a0a85e50cdbc096ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (来广东雷州湾,邂逅“海上大熊猫”) 2024-03-15 老广人乐生活   老广人乐生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTQyNzM4Nw==&mid=2247489734&idx=3&sn=04ea0cbaaf074b56214f779f46392a33






向上滚动浏览全文↑↑ 

以下文章来源自广东发布微信公众号 

初春的广东湛江

阳光和煦,微风不燥 

近日,在雷州湾海域 

成群的中华白海豚 

追逐戏水、翻转跳跃 

在海面上尽情“高歌” 

人们与中华白海豚的

 “美丽邂逅”已不算稀罕事 

这得益于不断加强的海洋环境保护

特别是年轻的和新生的 

小海豚不断出现 

说明这里的海豚数量保持稳定 

中华白海豚 

全球数量仅有6000头左右 

被称为“海上大熊猫” 

是国家一级重点保护野生动物 

雷州湾畅游着近千头中华白海豚 

是世界第二大中华白海豚种群 

最新监测显示 

雷州湾白海豚种群稳定壮大 

东海岛附近,粉海豚频频出现。张锋锋 摄 

中华白海豚 

是近岸海洋生态系统的 

旗舰物种和指示物种 

其生存情况代表着 

整个海洋生态系统的状态 

是衡量海洋生态环境的活指标 

保护中华白海豚 

对于维护海洋生物多样性 

实现人与自然和谐发展 

具有重要意义 




文章编号: 8ae36f99b3354c402413f2b7e8790927
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (美洲行-在路上-阿根廷13-瓦尔德斯半岛Península Valdés-1) 2024-03-15 鸟类记录和游记   鸟类记录和游记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTA3MTQwMw==&mid=2247488042&idx=1&sn=1e8fb5032cbac3c0807363fdb1d120e1






本篇主要内容是瓦尔德斯半岛以及附近.内容较长. 先放2个视频.  1)小海狮游泳很像企鹅啊.  

   ​2) 

   真正的企鹅游泳. 一开始木木的. 是不是活着都看不出来. 后来嗖嗖嗖的像个小鱼雷在海里横冲直撞.  

   瓦尔德斯半岛像一个锤子一样伸展出去到大西洋里. 属于阿根廷的Chubut省. 周围很多动物种群. 有各种海豚,露脊鲸鱼. 虎鲸. 麦哲伦企鹅. 各种鸟类. 火烈鸟,蓝眼鸬鹚,鸻鹬类. 蛎鹬等等. 犰狳,秃鹫,还有常见的美洲鸵,原驼等.  

   沿海岸边的观景点也是美丽非凡. 除了风有点大. 像一块巨大蓝绸在风起的时候荡起大大的波浪.  

    ​ 

    一只只海鸟在海面上掠过. 寻觅着水中的食物 

      ​ 

    岸边有象海豹、海狮、象海豹.  

     ​ 

    犰狳在停车场附近经常跑来跑去.也是 

    联合国的 

    世界文化遗产.  

    ​ 

     ​ 

     距离它最近的较大城市其一是Puerto Madryn玛德琳港.距离此地大约90公里.  其二是Trelew. 距离此地大约150公里.  

     这是两个有通往布宜航班的城市 

     . 一般人会飞到玛德琳港再参加当地旅行社或租车自驾来往瓦尔德斯半岛.  瓦尔德斯半岛每个景点相距甚远. 在80-100公里左右. 都是砂石路. 但比较平整.  

     以下来自联合国世界文化遗产官网. ( 

     ----- 

     瓦尔德斯半岛是全球海洋哺乳动物资源的重点保护区,也是濒危的南美露脊鲸以及南美海豹和南美海狮的重要繁衍生息地。这个地区的逆戟鲸(虎鲸)还具有独特的捕猎技巧,可以适应当地的海洋条件. 

     -----) 

     虎鲸不迁徙. 全球都有. 这里说的独特捕猎技巧是它们会冲上涨潮的沙滩捕猎海狮和海豹的小幼崽. 每年3/4月份. 10/11月份海豹海狮养小幼崽的时候居住在此的虎鲸就会来捕猎. 虎鲸是很聪明的动物,知道集体狩猎和围攻. 在涨潮和落潮之间等小海狮和小海豹下海游泳的时候就冲上涨潮的浅滩一口叼走. 总所周知鲸鱼是最怕搁浅的. 一旦搁浅就是等死. 所以普通鲸鱼很少在沙滩旁出没. 其他地区的虎鲸也不敢如此冒险. 但这里的虎鲸极具冒险精神. 全球的虎鲸也只有这里的会这样捕猎. 一代一代. 

     游客每年根据时节,在这里看这个难得的场景. 虽然对小海狮和小海豹残忍了一点. 但这是自然之手的选择. 并无任何人工干预.  

     观景点的宣传画. 这里独一无二的虎鲸捕食技巧. 

    该地区的具体地图. 

   先说一下附近的 

   Playa Unión的黑白海豚参观过程. 

黑白海豚也叫巴塔哥尼亚海豚. Tonina. 在阿根廷和智利近海分布. 不迁徙. 黑白两色. 体型不大. 所以很可爱. 在Trelew卫星城Rawson附近的海滩Playa Unión海滩上有一家专门做看黑白豚生意的小公司. 因为在路上,正好到此一游. 这里与海豚同游的几率据说是99%. 我们那天天气极好,风平浪静. 结果是:没看到!. 船长说免费再看一次. 希望17号风不大能再有机会看一次. 

联系方式:whatsapp或者电话邮件等先联系确认当天是否风大能开船,人数等信息. 开船前提前半小时到码头现场买票即可. 现金买票有10%优惠. 可以直接付美金. 汇率按当天blue汇率. 

办公室的宣传单. 先去网站下载时刻表. 时刻表是根据潮汐定的出海计划. 每天一班船. 时间有的在9:00或9:30,有的在下午14:30左右. 根据具体情况决定是否开船. 比如3-7/8/9三天连续因为风大取消出海了. 这里距离Trelew大概20几公里. 如果闲麻烦可以直接住Playa Union. 我们住的5人房300/晚. 相当划算. 小镇设施也齐全.  

    港口上船的地方. 距离办公室很近 

     办公室在CANTINA MARCELINO饭店旁边. 是一个老板开的. 我们在此吃了一顿海鲜. 据说当地还比较有名. 三人48000peso.  

      点了一个海鲜大拼盘和一个海鲜饭. 

       船票. 45000peso/人. 大约一个半小时时间. 

   就是这个快艇.最多坐43人. 那天10几个人左右. 

     开船了好激动. 结果没看到黑白海豚 

      路过了海狮岛和鸟岛(自我命名) 

     两只卿卿我我的海狮. 只有公海狮脖子上是有毛圈的 

     小海狮宝宝就有毛圈了.  

      ​ 

       ​ 

        这个爪子好清晰 

         类似鸟岛. 上面都是蓝眼鸬鹚 

        还是很干净的. 

         最后我们看到了一只海豚. 但不是黑白海豚. 

          猫猫上次来(去年三月份)船周围很多只黑白海豚. 流泪羡慕一下. 

          Rawson小镇和Playa Union小海滩街景: 

瓦尔德斯半岛入口先过一个收费站. 上岛费12000peso. 可刷卡. 

    这是岛的整个地图. 有2个主要的观景点. Caleta和Punta Norte- googlemap可导至正确位置. 岛上路不复杂. 凭纸质地图也可. 只有一个镇可以住人.在岛的西北下方. 叫:Isla Pirámide. 小镇只有一条主路. 有些很佛系的小店和一个加油站. 住宿也都在在这里. 我们这次住的是猫猫上次住过的那家. 整体还不错. 78美金一天最多可住5人.  

    涨潮落潮表. 

    很重要. 在游客中心获取. 

    一般在最高点前后两小时有几率看到虎鲸捕食. 但最好的观测点是 

    Punta Norte. 也就是表上的PN. 

    Calete Valdés就是CV.只是看到虎鲸游过去的几率很大. 另外如果坐南极船也是有很大几率看到虎鲸群的.  这里注意表上4个观测点最高潮汐点都不一样. 

    CV和PN是成熟的观测点. 半岛内部这两个观测点有厕所.  

      先到了第一个观景点Caleta. 驻守员说这里看到虎鲸几率比较大. 北点海豹多. 这点确实. 3/10-11这里都看到虎鲸了. 3/11看到了3只虎鲸. 

       看了一会觉得地形不好. 就去北点了. 此后的几天都在北点观测了. 

       Caleta点的一只求撸猫 

      最北端的 

     Punta Norte北点. 距离住处80公里左右. 意味着每天都是往返160公离. 但这里砂石路较为平坦.  

     每天来回的路. 第一张是每天早上. 

       这是万一路上有车就是吃灰. 

       路边依旧羊驼满满. 这样很危险⚠️.总是能在路上看到它们矫健的身姿.  

          ​ 

          它的耳朵会放平也会立起来. 立起来的时候很萌 

          以为就剩一只耳朵了? 

           并不是...立起来给你们看看. 

          其实这是一只左前腿断了的原驼. 很可怜. 但也看不出特别的表情.目前没有天敌,食物也充足. 暂且也能活下去.  

        现在羊也多起来了. 估计是增加收入. 路边的羊咩咩. 对于司机来说要很留心羊驼和羊咩咩. 它们经常会搞不清楚状况往路中心跑. 所以会看到一些小动物的尸体.  

         ​ 

         路上晚18:00左右路边能看到凤头䳍. 南美特有鸟类.  

          又是小蜥蜴. 

       与景点合影. 浑然一体.  

        再远一点估计看不到我的人了.  

       3/11号的信息. PN这个点最后一次看到虎鲸是2/27. 大概有2周没来了. 我们的机会还是很大的.  

       这个观测点有一本小册子. 记载了观察到的虎鲸. 给他们起了名字. 整本在网站有下载.  

      https://www.pvor.org 

       网站介绍:瓦尔德斯半岛虎鲸研究中心 (PVOR) 是一个国际组织,总部位于阿根廷丘布特省瓦尔德斯半岛。我们的任务是研究该保护区的虎鲸种群,包括通过照片识别方法研究它们的家谱、它们的行为以及世界上独一无二的专门觅食技术。我们打算提高人们对这些虎鲸及其快速变化的环境的认识。 

        这是观测册的名字. 

        官网上的捕食小海狮的照片.  

         估计这次看不到捕食了. 咖啡店买了一个当地手作模型. 还有一点纪念品. 这个佛系Punta coffe咖啡店经常不开门.  

         ​ 

           ​ 

           ​ 

        有一个虎鲸的模型. 

        虎鲸几乎是海洋食物链的顶端. 但实际和海豚同科没有天敌. 智商极高. 可以团队合作. 雄性可达9米6吨. 雌性可达8米4吨. 食物几乎包括海里得任何生物(除了吞不下去的)  

       北点整个海岸线大体全貌. 

       一群鸬鹚在海边漫步 

        海狮幼儿园 

         ​ 

          大浪边的海鸟. 有黑背鸥. 蓝眼鸬鹚. 鹬. 最里面那群小鹬十分好玩. 浪退下去的时候就嗖嗖的成群下海滩,大浪打过来马上又成群吱溜溜的退回岸边. 速度极快,队形整齐划一的跟着海浪来回前行后退. 有视频有真相. 

            小鹬玩浪视频 

            仙气飘飘的白鹭也来海边凑热闹 

            这里都是象海豹. 它们成群平躺在沙滩上. 还会往自己身上撩沙子. 弄一个坑把自己埋起来.  

             撩沙子视频. 很喜欢撩沙子往自己身上拍. 

             指甲还挺长 

              还蛮可爱的呢 

               冲浪. 好开心呐. 

               ​ 

               ​ 

               ​ 

               驻守员说它们要换一次毛皮.  

              象海豹的介绍牌. 可见是很大只的. 但目前只有雌性和宝宝。雄性未见. 雌雄差异长相巨大. 

以下是象海豹标牌介绍主要内容: 

象海豹雄性比雌性大得多,并有象鼻或长鼻,因此得名"象”在保护领地时候发出咆哮声. 会打架.  

在长达90天的繁殖季节(8月中旬)雄性不进食.每天体重减轻12公斤. 占主导地位的雄性非常活跃,因为它们与所有雌性交配,并阻止还没找到伴侣的单身雄性闯入. 刚出生的出生的小仔体重为30至40公斤. 母亲喂养它们23至25天. 小崽体重增加300%. 八月底, 雄性开始到达海滩. 而后雌性接着跟来. 在这段期间可以看到雄性为了抢夺雌性进行争斗. 每个群落有所不同. 有的雄性有几十个雌性. 也有的一只雄性有130多只雌性. 雄性可达5米/4吨. 雌性可达3.5米/800公斤左右. 可深潜到1600深海捕食. 平均400-600米深. 可潜2小时. 主要食物是鱼类和鱿鱼之类的.  

                 小眼神还是很可爱的. 但陆地上行动太慢所以在陆地上没什么攻击力. 只会扭扭爬.  

                 有点拟人化 

                   这个表情... 

                    这只不知为什么受伤了.  

                     海狮族群里的麦哲伦企鹅. 这附近有一个麦哲伦企鹅聚集地. 今天看到海狮族群里出现一只麦哲伦企鹅和一只企鹅宝宝. 还很融洽的样子. 真是看不懂了. 

                        那只成年的一直再理毛. 在海狮身边真是好小好小. 

                           上面说过了只有公海狮有毛圈. 

                            感觉这是一只生病的小海狮幼崽. 本来以为挂了。但又努力向大海爬去. 最后又爬不动了. 应该是生病了.不管生与死.总有一天会回归它的应该的归属.听到无尽寂静 

                              这只生机盎然 

                               可爱的小海狮 

                              视频 

                              岸边一个大骨头. 

                               麦哲伦企鹅聚集地.  

                                1. googlemap上的 

                               Puigüinos de Magallanes是没有企鹅了. 只有企鹅曾经留下的洞. 距离Caleta很近. 

                                2.  

                               Reserva Natural Estancia San Lorenzo- 是个麦哲伦企鹅观测点. 根据工作人员说有几百只. 但每人45美金. 由导游带入. 

                               11:00/14:00/16:00每天三次. 收钱我们认为是一定可以能看到麦哲伦企鹅的. 而且距离不会太远. 鉴于我们都去过乌斯怀亚的企鹅岛已经看过了海量麦哲伦企鹅. 大熊说不要把钱反复花在环状企鹅身上的提议被大家采纳. . 打道回府.  

                                3. Punta Norte北点- 经常会有窜门的小麦哲伦企鹅. 留意用望远镜可以发现一些.比如这只. 

                                  这天看到这只企鹅好像年纪有点大或者生病了. 站起身的时候都很费力. 最后还是下海去捕食了. 一只孤零零的流浪到海豹和海狮的聚居地. 希望我理解错了,它还是一只身体很健康的企鹅吧. 

                                  ​ 

                                   ​ 

                                  ​ 

                                 瓦德德斯岛游客中心 

                                 - 这个进岛后就马上能看到. 

                                 先去游客中心咨询观景点和拿潮汐表 

                                 . 猫猫第一次来工作人员讲解的较好. 这次工作人员不太主动. 问什么答什么. 也没有提供很准确的信息. 所有有用的信息都是猫猫上次的存货. 包括潮汐最高点前后2小时才能看到虎鲸捕食小海狮小海豹. 鸟岛也是我们自己问的. 

                               游客中心外形  

                                 一进门有个大大的地图. 

                                  里面有很多当地生物的介绍 

                                    里面一个南露脊鲸的骨架 

                                      它的信息 

                                       鲸鱼的须 

                                        这些鸟类已经很熟悉了 

                                         当地的海洋生物. 黑白海豚等等 

                                          这种海边非常多 

                                           当地的主要动物 

                                            主要鸟类. 这些已经太熟悉了 

                                         鸟岛- la isla de los pálaros-  

                                         距离游客中心5公里左右. 可以先到此地一游. 鸟岛和海岸线人不能进入. 只能在观景台. 需要长焦或者望远镜来观测海量的海鸟.  

                                         第一次拍到了棕背小霸鹟的公鸟. 母鸟已经看到N次了. 这是第一次见雄鸟. 

     可以改名叫火烈鸟海岸线了. 海量火烈鸟 

       风很大,这两只并排排的走好搞笑.  

      鸟类最喜欢的湿地 

       与食物共舞的鸻鹬和海鸥们 

         这块贝壳太有肉质感了. 

          小嘲鸫摆造型 

           一只红背 

          很漂亮的小果子 

            又是路边的绵羊 

            拍到一只 

           达尔文蜥蜴. 正好看到一个介绍牌: 

            这只蜥蜴属于(鬣蜥科)家族,大约长12厘米。 

雄性很容易通过身体两侧橙色/黄色以及背部的两条黄线来辨认. 雌性则更加朴素呈棕褐色.它们的尾巴几乎是身体长度的两倍,遇到危险时可以轻易脱离身体。这种特殊能力,只有爬行动物才有,被称为“自割尾”. 一段时间后尾巴会再生。它是食虫动物,其饮食主要以蚂蚁、螳螂、甲虫等为基础.繁殖活动在八月末开始,它们会产下5到6个长约1.2厘米的蛋.夏天时. 幼崽出生. 繁殖高峰. 

            这眼神凝视.... 

            ​ 

             其实很小的好不好. 

             ​ 

           这个鸟岛有一个 

           关于小王子的作者的故事.  

           这张照片看过小王子的人都很熟悉. 那副画像. 大人一看都觉得是帽子. 而小王子一眼看出是蟒蛇吞了大象.  

以下是简介:Antoine de Saint Exupery出生于法国.1929 年抵达布宜诺斯艾利斯. 抵达阿根廷后,他担任“Aeroposta Argentina S.A.公司的董事,该公司是一家在巴塔哥尼亚运营的航空公司. 作为一名飞行员,他多次飞往阿根廷南部爱上了巴塔哥尼亚的景色.1931年4月,他与萨尔瓦多人Consuelo Carrillo结婚. 他是一名试飞员. 并多次冒险尝试创造世界纪录,其中许多都以严重事故告终.1943年他的最著名的作品El Principito小王子问世. 这个鸟岛就是他小王子开篇那副画的原型轮廓. 看过书的人都还记得, 一只蟒蛇吞了大象. 而大人只是认为那是一顶帽子. 

我曾说过小王子西语译本是我的西语初级启蒙教材. 当初学习没有找到合适的教材一直进行不下去,拿到小王子的有声读物之后被这本深深吸引,把整本书的语法和句型生啃下来.  所有的动词变位当时一窍不通. 在这本书读完了5-6遍之后我就基本你摸清楚西语的所有语法了. 没想到作者也曾迷恋巴塔哥尼亚的风光.真是同感. 这之前起我压根不知道他来过阿根廷这里. 这本书的每一个场景我都烂熟于心. 落日 火山 猴面包树 玫瑰 狐狸 水井 ..... 还有那些代表我们自己的每一类人.  

               鸟岛风光 

                一个1810年被摧毁的礼拜堂复刻品.  

                 从门口往外拍意外的好看 

                 整体还是很好看的 

                 Cuis Chico. 一种萌萌的啮齿类小老鼠.手洞那边也拍到了很多只.  

                 southern mountain cavy. 纯粹的素食动物. 昼行.  

                 生活在巴塔哥尼亚干旱平原的沙漠或半沙漠平原上.这里也有见. 

                   这是一种懂得欣赏音乐的小老鼠. 聚精会神听着大熊的小曲儿.... 

                   视频:听歌的小老鼠 

                  犰狳 

                  -竟然还有这种毛茸茸的犰狳. 西语名称: 

                  peludo. 本身它也是个形容词. 我直接管它叫:毛擦擦的 

介绍牌大致内容:巴塔哥尼亚 piche (Zaedyus pichiy) 和 Peludo (Chaetophractus villosus) 尽管看上去很像,还是有明显不同. Peludo比较大,达到49cm/3.5公斤. Piche只有30cm/1kg. 壳更圆更显浅灰色一些. Peludo的耳朵也大,还带高密度的毛,也就是它名字的由来. 犰狳主要夜行动物. 但白天也经常会看到它们. 它们会在地下挖洞. 洞里装一些草和叶子. 以植物昆虫腐肉为食. 还会吃一些东西的蛋和小的脊椎动物. 寒冷月份它们会冬眠. 小的piche在路边见过一次. 但没有拍到.  

   我们拍到的. 很有喜感. 这种毛擦擦经常大白天在停车场溜来溜去. 从人脚下经过. 走路像个棋盘. 眼神很差. 并不怕人.  

    在我脚边大摇大摆走来走去. 

      就这么在停车场来回窜. 只要车到它就出现了. 因为小爪子和沙子有摩擦. 还有悉悉簌簌的声音. 

     一只小昆虫长得像外星虫. 外星监视器. 通体蓝色 

      翅膀橘黄色. 千万不能被它蛰到. 问了驻守员. 这种叫 

     Pepsini-中文查了一下叫沙漠蛛蜂. 可捕食狼蛛. 属于黄蜂类. 不会主动攻击人. 一旦蛰到疼痛指数是极高的. 

      吃住部分 

      民宿记录: 

     Caleta Olivia-这个城市距离大城市准将城Comodoro Rivadavia大约80公里. 当时树化石公园出来最近的一个镇. 感觉路横七竖八的不规则. 而且很巧的是猫猫之前也订过这家. 她当时的感觉并不好. 但这次还算顺利. 屋子也干净.可住三人. 镇上的狗比较凶. 但建议如果有人到附近还是住准将城比较好.  

   Playa Union的民宿 

   .  

   住民宿送小猫撸.哈哈哈这家住的很满意. 屋子超大价格也合适. 还有一只搞不清楚来头的求撸猫. 小猫很干净,也不馋. 纯粹求玩. 可住5人. 

     民宿瓦尔德斯半岛. 之前猫猫住过. 在这资源奇缺的小镇.这家算是性价比极好的了. 可住5人.  

    ​ 

    ​ 




文章编号: 17124d1c6e93e6f6ddb2738fe4fa6b03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (时政终极预测押题50条) 2024-03-15 坚持学时政申论   坚持学时政申论


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzYzNTE3NQ==&mid=2247484029&idx=1&sn=4d05c2477a00b0c2598ca20975a93588






1  、党的十五大 把建设社会主义法治国家作为建设社会主义现代化国家的重要目标。党的十八届四中全会明确提出,全面推进依法治国,总目标是建设中国特色社会主义法治体系,建设社会主义法治国家。  

2  、  2023 年  10 月底举行的中央金融工作会议提出“要加快建设  金融强国 ”,将金融工作上升到更高战略高度。防范化解金融风险 是金融工作的永恒主题。加强党中央对金融工作的集中统一领导是做好金融工作的根本保证。  

3  、中国科学技术发展战略研究院  2023 年  11 月  21 日发布的  《国家创新指数报告 2022-2023》显示,中国创新能力综合排名上升至第  10 位,进一步向  创新型国家前列   迈进。  

4  、“十四五”以来,我国近海重要渔业品种产量保持总体 稳定,长江生物完整性指数提升 2 个等级, 斑海豹、绿海龟、中华白海豚 等旗舰物种种群数量稳中有升,长江江豚种群数量首次止跌回升,重要渔业水域生态环境质量总体向好。  

5  、从我国古代看,凡属盛世都是法制相对健全的时期。春秋战国时期,法家主张“以法而治”   ,偏在雍州的秦国践而行之,商鞅  “立木建信”  ,强调“法必明、令必行”  ,使秦国迅速跻身强国之列,最终促成了秦始皇统一六国。汉高祖刘邦同关中百姓“约法三章”,为其一统天下发挥了重要作用;   汉武帝 时形成的汉律六十篇,两汉沿用近四百年。  

6、人类历史上第一部成文法是《汉谟拉比法典》 。 

7、2023 年  11 月  16 日,习近平主席在向亚太经合组织工商 领导人峰会发表的书面演讲中,与世界分享他的深邃思考——  开放包容   是亚太合作的主旋律;     共同发展 是亚太合作的总目标;     求同存异       是亚太合作的好做法。语言精辟,蕴含哲理。从历史中汲取智慧与力量,让思想之光照亮前行方向。  

8、党的十八大以来,我们党确立了全面依法治国的顶层设 计,提出了建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治 国家的总目标,明确了法治中国、法治政府、法治社会建设的路 线图、施工图、时间表,全面推进     科学立法、严格执 法、公正司法、全民守法 。   

9、土星      是太阳系中唯一密度低于水的行星。  

10、要推动行政执法重心向   市县两级     政府下移,加大执法人员、 经费、资源、装备等向基层倾斜力度。  

11、国家卫生健康委会同住房和城乡建设部等部门近日制定 公布《家庭托育点管理办法》。办法规定,家庭托育点是指利用住宅      3     岁以下婴幼儿提供全日托、半日托、计时托、临时托等托育服务的场所。每个家庭托育点的收托人数不得 超过      5    人。  

12、作为推动经济增长重要力量的民营经济, 贡献     50%  以上税收、     60%  以上 GDP、 80% 以上城镇就业。 

13、千百年来,奔腾不息的黄河同长江一起,哺育着中华民 族,孕育了中华文明。在我国 5000 多年   文明史上,黄河流域有     3000 多 年     是全国政治、经济、文化中心。 

14、      国家监察      是对公权力最直接最有效的监督。 

15、“发动和依靠群众,坚持矛盾不上交,就地解决,实现捕人少、治安好”——        1963 年    ,萌生于浙江省绍兴市诸暨枫溪江畔的“枫桥经验”享誉全国,并迅速向全国推广。“小事不出        村      、 大事不出       镇    、矛盾不上交”——伴随着时代不断发展,“枫桥经验”与时俱进、历久弥新,不断丰富精神内涵,持续释放治理效能。  

16、我国在  15 个城市啔动首批公共领域车辆     全面   电动化先行区试点。新能源汽车推广将聚焦公务用车、城市公交车、环卫 车、出租车等领域,推广数量预计超过    60    万辆。  

17、   2013 年    11 月  15 日,南水北调东线一期工程正式通水, 10 年    来,累计抽引长江水         400 多亿  立方米,缓解苏北、鲁北和胶东 半岛缺水问题,惠及沿线超 6800万人。  

18、中美两国经济总量超世 界    三分之一     ,中美两国经济对世界 经济增长贡献率超过50%      ,中美关系冷暖左右着世界经济气候。  

19、2023 年  11 月  13 日,我国正式开通全球首条   1.2T    超高速下一代互联网主干通路。这条通路总长  3000 多公里,实现了 系统软硬件设备的  全部      国产和自主可控,整体技术水平全球领先。  

20、必须坚持以宪法为最高法律规范,完善以         宪法      为核心 的中国特色社会主义法律体系。  

21、  河北宽城    传统板栗栽培系统、      安徽铜陵      白姜种植系统和      浙江仙居  古杨梅群复合种养系统通过专家评审,正式被联合国粮农组织认 定为全球重要农业文化遗产。  

22、健全党和国家监督体系,以    党内监督  为主导,不断完善权力监督制度和执法执纪体系,各种监督协调贯通,形成常态长效 的监督合力。  

23、从我国历史上看,       春秋战国   时期就有了自成体系的成文法 典,   汉唐    时期就形成了比较完备的法典。  

24、在浙江德清举办的第一届中国测绘地理信息大会上,中国卫星导航定位协会首次发布《中国北斗产业发展指数报告》, 报告系我国北斗领域第一份关于产业发展指数的研究报告,用指 数的形式展示了我国北斗产业发展的各方面情况。数据显示,我 国北斗产业正稳步迈 入       高质量发展新阶段    。 

25、依法加强网络空间治理,要把      依法治网      作为基础性手段, 推 动       依法管网、依法办网、依法上网 ,确保互联网在法治轨道上健康运行。  

26、河姆渡遗址距今有        7000 年        至  5300 年历史。河姆渡遗址的发现说明,在长江流域存在着灿烂和古老的      新石器    文化。 

 27、中共中央总书记、国家主席、中央军委主席、中央全面 深化改革委员会主任习近平  2023年  11 月 7 日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议。习近平在主持会议时强调,建 设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标,要锚定         2035 年  美丽中国目标基本实现,持续深入推进污染防治攻坚,加快发展方式绿色转型,提升生态系统多样性、稳定性、持续性, 守牢安全底线,健全保障体系,推动实现生态环境     根本      好转。  

28、       宪法       是特别行政区制度的法律渊源,           特别行政区基本法  规定了在特别行政区实行的制度和政策。  

29、贾湖骨笛 是迄今为止发现的中国最早乐器实物,也是世界上最早的可吹奏乐器。其出土将中国音乐史的起源时间提前到了   8000 多  年前。  

30、在信息网络时代,战争过程日 益      科学化       ,军队建设、管理和作战行动更加强调标准化、规范化、精细化     。 

31、未来我国湿地保护工作重心要从       增加数量、扩张规模       转向    规范管理、提升质量    ,不断提升湿地生态系统的多样性、稳定性、持续性。 

32、     依法治军、从严治军   是我们党建军治军的基本方略。  

33、拥有全 球     最大   的银行体系,  第二大    保险、股票和债券市场,普惠金融走在世界前列......新时代以来,在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下,各地各部门持续推进金融事业高质量发展,中国金融业有了厚实的“底子”。  

34、法治具有  固根本 稳预期 利长远      的重要作用。 

35、    一九八二年宪法    确立了党的十一届三中全会之后的路线方针政策, 把集中力量进行社会主义现代化建设规定为国家的根本任务。  

36、国务院近日印发《中国(新疆)自由贸易试验区总体方案》。方案在战略定位及发展目标中提出,努力打造促进中西部地区高质量发展的示范样板,构建新疆融入      国内国际双循环 的重要枢纽, 服务 “一带一路 ” 核心区建设,助力创建亚欧黄金通道和我国向西开放的桥头堡,为共建中国—中亚命运共同体作出积极贡献。  

37、中国第  40 次南极科学考察队起航。本次南极科考最突出的亮点,当属中国在南极的第 5 个考察站、第  3 个南极常年考 察站——     罗斯海新站 的建设。(现改名叫秦岭站) 

38、全面依法治国,是国家治理领域一场广泛而深刻的革命, 是实现国家治理体系和治理能力现代化的必然要求,  事关我们党执政兴国  ,事关人民幸福安康  ,事关党和国家事业发展 。 

39、塑料在带来诸多便利的同时,也对生态环境和人类健康构成挑战。目前,人类每年生产约         4.3  亿   吨塑料,其中   三分之二    很快就变成了废物。 

40、     2017  年,全国人大常委会通过《中华人民共和国国歌法》。 

41、以下有关日食和月食的表述,错误的是   日食和月食会在同一天出现   。正确答案:月食和日食不会在同一天出现。  

42、杭州   第四届  亚洲残疾人运动会  2023 年  10 月  28 日在杭州圆满闭幕。中国体育代表团获得  214 枚金牌、521 枚奖牌,名列亚残运会金牌榜和 奖牌榜 首位   。  

43、    爱国    作为公民最基本的价值准则,是社会主义核心价值观的基础和首要要求。 

 44、2023 年  10 月  26 日,搭载神舟十七号载人飞船的长征二号 F 运载火箭,在酒泉卫星发射中心点火升空,将航天员汤洪波、唐胜杰和江新林顺利送入太空,神舟十七号载人飞船发射取得圆满成功。此次发射正值中国首次载人飞行任务成功   20  周年之际,   20  年来中国载人航天工程发射任务实现        30 战  30 捷  。  

45、2023 年  10 月  26 日,神舟十七号载人飞船在长征火箭的托举下,从酒泉卫星发射中心一飞冲天。20 年来,中国航天员  12 次从问天阁出征寰宇,逐梦太空。随着神舟十七号的飞天, 圆梦太空的中国航天员数量达到了   20    位。 

46、我国历史上有十分丰富的礼法并重、德法合治思想。      周公    主张“明德慎罚”、“敬德”、“保民”。     孔子 提出“为政以德”,强调“道之以政,齐之以刑,民免而无耻; 道之以德, 齐之以礼,有耻且格”。 荀子  主张“化性起伪”,提出“隆礼 重法”。   董仲舒    提出“阳为德,阴为刑”,主张治国要“大德而小刑”。 

47、中华法系凝聚了中华民族的精神和智慧,有很多优秀的思想和理念值得传承。       出礼入刑、隆礼重法    的治国策略,   民惟邦本、本固邦宁  的民本理念,         天下无讼、以和为贵  的价值追求,       德主刑辅、明德慎罚  的慎刑思想,    援法断罪、罚当其罪   的平等观念,保护鳏寡孤独、老幼妇残的恤刑原则,等等,都彰显了中华优秀传统法律文化的智慧。  

48、2023 年  10 月  25 日,国家数据局挂牌成立。2023 年  3 月,中共中央、国务院印发的《党和国家机构改革方案》对外公布。方案明确,组建国家数据局。根据方案,国家数据局负责协 调推进数据基础制度建设,统筹数据资源整合共享和开发利用, 统筹 推进数字中国  ,数字经济  ,数字社会 规划和建设等。 

49、2023 年  10 月  25 日上午,在此起彼伏的拍照声、鼓掌声中,身着蓝色航天服的神舟十七号航天员面带微笑首次亮相, 他们是重返太空间隔时间最短的指令长 汤洪波  、实现飞天梦想最年轻的航天员唐胜杰 、既会开坦克也能驾飞机的航 天员 江新林 。这是空间站建造任务啔动以来平均年 龄 最小 的航天员乘组。  

50、十四届全国人大常委会第六次会议  2023 年  10 月  24 日 表决通过新修订的海洋环境保护法,自  2024 年  1 月  1 日起施行。 我国是海洋大国,主张管辖海域总面积   约  300 万 平方公里,拥有大陆岸线     1.8 万多 公里、海岛岸 线   1.4 万多   公里,拥有世界海洋大部分生态系统类型。  




文章编号: 7e1f80e26a163b7ff675cec8287cb905
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见) 2024-03-15 庄伙人   庄伙人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjM5MjkwMw==&mid=2247489488&idx=3&sn=586e8411622f9f39205a93d7aff824fb






农业农村部关于落实中共中央国务院关于 

学习运用“千村示范、万村整治”工程经验 

有力有效推进乡村全面振兴工作部署 

的实施意见 

(2024年1月10日) 

  

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡 献!                                             

相关新闻: 

农业农村部部署落实中央一号文件重点工作 

★ 

★ ★ ★ 

★ 

来源:人民日报 

免责声明:我们致力于保护作者版权,部分文字/图片来自互联网,无法核实真实出处,如涉及版权问题,请及时联系我们删除。从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。支持原创! 

   联合会邮箱:358056288@qq.com 

   联合会电话:13931937156  18831109989(同微信) 

   石家庄市高新区天山南大街245号红馆商务A座1207室 

    分享好习惯,看完顺手点 

    赞 

         点 

         在看 

          




文章编号: 870070b98d5c685971b236dbccd16410
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (央视力荐!9部神级纪录片 | 胜过100次植物园(文章结尾附领取纪录片方式)) 2024-03-15 里兰教育   里兰教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODQzOTM4Mg==&mid=2247511318&idx=1&sn=335fcd33020269114071679e8a5043f6






   在度过了气温多变的二月后,终于迎来春意盎然、万物复苏的三月。 

   推荐9部优质影片,在家就能带孩子尽览万物复苏之美。 

   更从 

   人文、美 

   学 

   、自然地理、认知思维等角度, 

   让孩子知识暴涨,打开孩子的认知和格局, 

   每部都值得看N遍以上! 

   《农耕探文明》 

   系列纪录片《农耕探文明》将通过22集篇幅首次系统展现中国重要农业文化遗产的保护传承、开发利用和创新成果。 

   深入挖掘农业文化遗产在经济、社会、文化、生态、科技等方面的功能价值,生动呈现农耕文明所承载的中华文明生生不息的基因密码和中华民族的思想智慧与精神追求。 

   《国家公园:万物共生之境》 

   纪录片以中国第一批正式设立的5座国家公园和若干国家公园候选区为题材,以中国地形三大阶梯为地理线索,用自然视角、东方美学、国际语言,全景呈现中国国家公园生机勃勃的景象。 

   节目讲述了在国家公园生态系统下,雪豹、东北虎、大熊猫、朱鹮、金丝猴、藏羚羊等国宝级明星动物与人类相伴同行,共同再造平衡与和谐的故事。 

   节目通过生动的自然故事,阐述了在人与自然和谐共生的中国式现代化进程中所凝聚的绿色发展理念。 

   《绿色星球 The Green Planet》 

   首个通过沉浸式的呈现方式聚焦植物的纪录片,为观众们展示了这个低调秘密、不为人知的植物世界。 

   它们既能与动物形成互惠互利的关系,也可以像我们星球上的任何生物一样具有攻击性、竞争性和戏剧性。为争夺光照、空间、营养和为家族开枝散叶的机会,它们会与竞争对手、动物和元素进行致命的斗争。 

   全新的故事,前所未见的动植物行为,令人惊讶的英雄,带你从植物的角度看地球。 

   《众神之地》 

   人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。 

   这一次我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。 

   它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。 

   众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。 

   《微观小世界》 

   这是一个微缩版的虫虫世界。 

   每个故事的主角都是小昆虫,在5分钟的时间里,通篇没有一句语言和对白,以纪录片的风格描述虫虫们的生态环境,同时又演绎出了生动幽默的故事来。 

   爱欺负人的瓢虫、遵守交通规则的蜜蜂、喊口令成群出动的蚂蚁们、坚持不懈滚着方形便便球的屎壳郎、幻想能快速飞驰的蜗牛、破茧成蝶的可爱毛毛虫等等,这些小昆虫的形象不仅让人眼前一亮,而且个性鲜明,也让观众看起来津津乐道…… 

   《地球脉动》 

   一次对我们的行星——地球的根本的、彻底的研究,着眼于形成我们地球的自然历史的关键因素。 

   阳光和淡水支配着地球上的所有动物和植物的生命和生活,由此引发了大大小小的季节迁移。 

   《水果传》 

   好看、好吃、好玩的纪录片,新鲜、奇艺、色彩斑斓的水果犹如万花筒般变形切换;果汁四溅、充满爆炸力的水果动态瞬间;四季悄然变迁的绝美历程,呈现用肉眼无法察觉的奇异景象…… 

   “天然去雕饰”的《水果传》,给你一场抵挡不住的水果饕餮! 

   作品将完成影像风格上的突破,带你进入前所未见的新鲜、缤纷、活力四射的神奇水果世界! 

   《伊甸园:最后的秘境》 

   将带领观众前往地球上的遥远角落,揭示仅存的几片人类未踏足土地的奥秘。这些角落与世隔绝,物种丰富,远离人类的干扰与破坏,自由生长。 

   本片也同时反映了这些稀有、珍贵且独特的环境在现代世界生存将面临的危险和挑战。 

   微妙的平衡、丰富的物种、独特的生态系统——本片开啔了一段令人屏息的旅程,前往地球上最后的伊甸园。 

   《智能时代》 

   在国际视野下,探究并且科普人工智能技术如何打开了全新的智能时代,讲述人与机器共存、相融的进程中,不断创新创造、模拟、延伸、扩展自身智能,并拓宽一切可能的边界,甚至挑战自身认知。 

   围绕人工智能的诞生发展,创新突围并赋能生产生活,解决城市问题,挑战技术安全伦理、重塑人的价值以及未来方向等六个方面,追溯历史,观照现实,瞻望未来。 

   在开放态度下,展开对智能时代的探索思考,深层次呈现与人工智能紧密相关的技术突破、科学哲学、道德伦理、人类发展等多维度属性。 

        观看方式 

        1、 

        右下角点赞文章 

        「」 

        后截图 

2、扫描下方二维码,发送点赞截图,领取纪录片资源 

(请按照上方步骤领取资源)

央视力荐!9部神级纪录片 | 胜过100次植物园 




文章编号: 7c3b52e9f10f19077621e8ab7ba2e903
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (同筑生态文明之基,同走绿色发展之路!富利登一直在行动!) 2024-03-15 富利登   富利登


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQ2MjAxNA==&mid=2247503501&idx=1&sn=c0b4db67ffd10c530d88ce09f01f1210






编者按 

“地球是全人类赖以生存的唯一家园。我们要像保护自己的眼睛一样保护生态环境,像对待生命一样对待生态环境,同筑生态文明之基,同走绿色发展之路!” 

——习近平总书记 

生态环境没有替代品 

用之不觉,失之难存 

生态系统及其生物多样性仍然是这个星球上生命的关键。若生物多样性遭到破坏,提供粮食、纤维、医药、淡水、作物授粉、过滤污染物、防止自然灾害等生态系统的服务功能都会面临威胁。没有了生物多样性,人类将面临食物不足、清洁水源缺乏、空气质量下降等问题,世界将充满各种废弃物。 

生 

态 

保 

护 

据统计,近400年以来,灭绝的鸟类约150种,兽类约95种,两栖类约80种。目前,野生动植物物种灭绝的速度呈现出越来越快的趋势。目前濒于灭绝的野生动物达600多种。 

虽然在中国政府和社会公众的共同努力下,中国野生动植物保护基本扭转了珍稀濒危物种种群持续下降的态势,大熊猫、朱鹮、扬子鳄、苏铁等70多种极度濒危物种正逐步摆脱灭绝的风险,总体显现稳中有升的良好势头,栖息地不断优化。 

但在人口增长、社会经济快速发展的背景下,野生动植物及其栖息地仍受到环境污染、森林砍伐和非法贸易等多种因素的威胁,它们迫切需要政府、企业乃至每个社会公众采取进一步的措施加大力度、强化保护。 

——濒危物种图-来自公众号动物小百科,依次顺序为:中华凤头燕鸥、海南黑冠长臂猿、绿孔雀、白暨豚 

同筑生态文明之基 

同走绿色发展之路 

生物多样性好像一副多米诺骨牌,环环相扣,企业不仅要对赢利负责,而且要对环境负责。作为“多米诺骨牌”中的一份子,富利登主动承担相应的社会责任,在筑生态文明之基的同时,还要走绿色发展之路。 

2022年富利登已获得GRS全球回收标准证书,另一家全资子公司威乐也已获得材料供应商的GRS证书。 

GRS规定了对回收成分、监管链、社会和环境实践以及化学品限制的第三方认证要求,这种认证体系有助于推动可持续发展,促进企业采用更加环保和可持续的生产方式。这是对我们在可持续发展和环保领域取得的努力的认可,也是我们致力于推动循环经济的重要里程碑。 

我们一直在不断努力创新。 

我们的研发团队致力于寻找更环保的原材料和制造方法,以减少资源浪费,降低环境影响。同时,我们的生产过程也在逐步融入可持续理念。从采购再生材料到生产和包装,我们的每一个步骤都以减少碳足迹和塑料垃圾为目标。 

目前我们正在使用的环保材料有回收材料系列:PET, POM(polyplastics),RPET,RTPE(Avient) ,RPP等;生物基材料系列:尼龙材料等。 

通过可再生材料及绿色能源的普及,提供可再使用的耐用产品和长寿命材料,在生产和销售过程中积极减少温室气体的排放,以达到循环经济的目的。我们要确保我们的产品不仅优秀,还环保。 

最小的行动 

孕育最大的改变 

承担社会责任一直是富利登的使命,公司领导一贯倡导企业发展在壮大的同时,要为社会做更多的贡献。 

2024年的2月,总经理谢铭代表公司有幸参与了濒危物种考察任务,他跟随潘文石生物多样性研究中心前往泰国素叻他尼泰国湾海域进行了为期8天7夜的考察任务,受益匪浅。 

——考察中拍摄 

◆ 潘文石生物多样性研究中心 

这是一个以唤醒人与自然和谐相处为宗旨,从事生物多样性研究及应用推广的非盈利组织。由北京大学教授、潘文石先生发起并以他的名字命名。延续他对“土地-人口-野生动物之间复杂关系”的探索思路和科研方式,通过对濒危物种的保护生物学研究、生命教育等实践活动,探求野生动物保护与人类活动之间的平衡之道。2004年,在潘文石教授的感召下,其家人潘岳女士,赵一先生先后放弃北京的事业,跟随他留在广西研究和保护中华白海豚,2011年在设立于中国广西崇左喀斯特石山丛林和钦州三娘湾浅海湿地中两个保护生物学研究基地内开展生命教育实践。 

——潘文石生物多样性研究中心 

◆ 潘文石先生 

是当代国内外知名的保护生物学家,曾长期担任北京大学生命科学学院教授,讲授动物学、生态学及保护生物学。前后指导过50—60位研究助理和研究生对大熊猫、白头叶猴和中华白海豚等濒危物种进行研究,在荒野中栉风沐雨,悉心守护濒危物种,探寻人与自然的秘密。他曾提出“自然庇护所”的科学概念,用大量野外观察实录证明大熊猫依靠自然力就可以生存下去;他曾以科学家的良知呼吁中央制止野蛮和违法的砍伐。如今,大熊猫的栖息地恢复了,大熊猫种群数量也稳定增长。 

此次考察旅程共出了4次海,两度进入雨林,不仅圆满完成对泰国湾白海豚种群的初步考察任务,还见识到另外两种更濒危的哺乳动物以及在泰国巨蜥种类中最大的一种。 

中华白海豚 

——考察中拍摄 

在泰国湾海域,由于洋流的原因造成了附近海域的垃圾都会漂到这里来,在村长Mr. Li Khit的号召下,全村都自发维护环境卫生,就连载客出海看海豚的同时也会主动捡起海面上漂浮的塑料瓶和各种垃圾,同时教育附近的孩子和游客进行垃圾分类。不积跬步无以至千里,不积小流无以成江海。因为当地人们已经习以为常的举动,这边的海域仍旧干净的纯粹。 

旅程结束后,谢总深有感悟,他感叹大自然的宏伟,也惋惜物种的濒危。他表示企业除了要承担市场责任以外,也要把社会责任提到新的履责高度,只有用心了才能真正的为社会、为国家做出贡献。他呼吁全体员工都要有保护生态环境的意识,这不仅是我们每个人的责任,也是可持续发展的必要条件。 

从左到右:赵一教授、谢总、潘岳教授 

未来,富利登在发展壮大的同时,仍将以全方位的实际行动积极履行企业社会责任,为助力社会和谐发展做出不懈的努力,也将继续开展更多相关活动,积极回报社会,传播社会正能量。做最“潮流”的企业!

同时在这里,富利登呼吁更多的人、更多的企业都要让保护生物多样性这场运动继续下去。

保护生态环境需要无限联系的庞大网络,需要当地市场和行业利用可持续产品的农民和项目领导者。人类需要担负起保护生态环境的共同责任,树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念,重视生态规律、自觉注意环境卫生、善待地球生命、自发节约资源等,坚持人与自然和谐共生,才能保障人类健康生存和繁衍。 

﹀ 

﹀ 

﹀ 

富利登 

微信号|hzfldsjzpyxgs 

快扫码关注我们吧 

文字 | 编辑部 

图片 | 编辑部 

编辑 | 余慧蓉 

审核 | 吴涛 

期待你的 

分享 

点赞 

在看 




文章编号: 4348099140689ed6b686126300d21f85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (【每日时政考点】3月15日) 2024-03-15 每日时政热点积累   每日时政热点积累


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzg4NjEwOA==&mid=2247483958&idx=1&sn=f5a6354766abc7ac9240997bdc5ac1ee






※每日时政热点※ 

2024年3月13日 星期三 

一、要闻 

1.最高检:14日发布5件检察机关依法惩治制售假冒伪劣商品犯罪典型案例。据统计,2023年,全国检察机关批准逮捕假冒伪劣商品犯罪8503件14560人。 

            2.外交部: 

            14日宣布,应新西兰副总理兼外长彼得斯、澳大利亚外长黄英贤邀请,王毅将于3月17日至21日对新西兰、澳大利亚进行正式访问,访澳期间将同澳大利亚外长黄英贤举行第七轮中澳外交与战略对话。 

            3.国务院任免国家工作人员。 

            任命陈晓东为外交部副部长。 

            4.工信部: 

            近日,针对“摇一摇”乱跳转、信息窗口“关不掉”以及违规收集使用个人信息等问题,共发现茶百道、怪兽充电等62款APP及SDK存在侵害用户权益行为。整改落实不到位的应用,将依法依规组织开展相关处置工作。 

            5.水利部: 

            14日介绍,十年来,我国不断优化水资源配置,加快国家水网建设。南水北调东、中线建成以来,累计调水量超过698亿立方米,直接受益人口1.76亿。 

            6.公安部成功将涉嫌非法吸收公众存款犯罪、外逃11年之久的红通犯罪嫌疑人刘某龙, 

            从印度尼西亚押解回国。 

            7.市场监管总局: 

            14日公布最新数据显示,2023年,全国市场监管部门通过全国12315平台、电话等渠道,为消费者挽回经济损失44.9亿元。、 

            8.中央气象台: 

            14日消息,未来三天,一股冷空气将自西向东影响我国大部,主要影响北方大部,气温将普遍下降4至6℃。 

二、国际 

                1.美国一波音777客机紧急迫降。 

                据美媒13日报道,美国航空公司一架波音777客机当天报告可能出现机械故障,在洛杉矶紧急迫降。有消息称,飞机发生爆胎,但未得到航空公司确认。据悉,美国联邦航空管理局为节省经费,数十年来一直将部分本应由监管部门履行的飞机安全认证工作外包给波音等制造商自行完成。 

                2.美国SpaceX公司进行了“星舰飞船”的第三次试射。 

                火箭在升空约一个小时后同时失去了两项关键的通信,报道称,这意味着“星舰“可能已经解体。 

                3.当地时间13日,全球创业大会在南非开普敦举行, 

                来自43个国家和地区的1000多家初创公司和中小企业、150多家投资公司出席大会。 

                4.欧洲议会正式投票通过并批准《人工智能法案》, 

                以严格规范人工智能的使用。 

                5.据日媒报道, 

                2023年美军舰艇在日本港口的入港次数为12次,系近十年来最多。 

                6.韩国多名讲师和课外教培机构涉嫌贿赂、舞弊,押高考题靠“暗箱操作”, 

                相关部门已对56名涉事人员展开调查。 

                7.据韩国教育部当地时间。 

                14日通报,截至13日,韩国40所医科大学中有6051名学生提交了有效休学申请,占所有医科大学生的32.2%。部分医科大学为避免出现集体留级情况,将开学时间推迟至三月中旬或下旬。 

三、财经 

       1.中消协: 

       14日发布报告,盘点过去一年来的典型消费舆情事件,28.5%的受访者表示最为关注“低价旅游团暗存强制购物问题”。23.6%的受访者对“视频平台会员服务‘打了折扣 ’”舆情表示关注,21.9%的受访者对“共享充电宝被指‘好借难还 ’”相关舆情表示关注。 

       2.中国家用电器服务维修协会近日发布的数据显示, 

       根据初步测算,2023年,家电服务业总体规模近万亿元,活跃法人单位数约10万家,服务收入及盈利增长已超过制造和销售行业。 

       3.2024年,浦东新区全年安排重大工程正式项目465项, 

       年度计划投资约1656亿元,年度投资创历史新高,计划实现新开工123项、建成86项。 

       4.众兴菌业被称为“甘肃天水麻辣烫概念股”中的龙头股, 

       14日截止收盘报价为7.95/股,涨幅为4.19%。 

       5.知名英国护肤品牌The Body Shop已在美国及加拿大申请破产。 

       6.14日,杭州市发布通知, 

       优化二手住房限购政策,在杭州市范围内购买二手住房,不再审核购房人资格,取消在杭州市上城区、拱墅区、西湖区、滨江区购买二手住房的购买条件和购买套数的限制。 

四、社会 

       1.据中国铁路哈尔滨局集团有限公司消息, 

       14日11时,黑龙江至荷兰首条中欧班列线路成功开行。此次线路全程10257公里,经由满洲里铁路口岸出境,预计15天后抵达荷兰蒂尔堡。 

       2.14日,国家九大清洁能源基地之一的雅砻江流域水风光一体化基地累计发电量突破1万亿千瓦时。 

       3.东部战区实战化训练高燃现场。 

       近日,东部战区海军某护卫舰支队组织舰艇编队在某海域开展多科目实战化训练,进一步提升部队战斗力。 

       4.四川一高校官网发布主题为去赏花·去恋爱的放假通知, 

       给全校师生放7天春假。 

       5.陕西出台政策, 

       对服务本地市场主体开展跨境电商成效突出的相关企业,按服务对象数给予最高50万元支持。 

       6.海南出台措施, 

       鼓励退休教师全职重返课堂承担教学任务,或选择弹性工作方式开展各类教研指导活动。 

       7.画面治愈!海警巡航偶遇中华白海豚追逐嬉戏。 

       近日,中国海警局直属第三局安定舰在广东珠江口附近海域巡航时,偶遇十余只中华白海豚追逐嬉戏。海警将这群“海上精灵”护送出船只密集区域。据介绍,中华白海豚为国家一级保护动物,有“海上大熊猫”之称,是衡量海洋生态环境的“活指标”。 

       8.61岁保安捡废品自学山水画。 

       崇山峻岭、田园风光、泉水潺潺……这些山水画的作者是61岁的小区保安何法达。他的画笔、颜料都是捡来的,就连过期的挂历、没用的宣传单,都可以成为临摹的教材。没有系统学过绘画,但“热爱就是最大的天赋”。他说,有点爱好,老有所乐,就是最好的生活。 

       9.小朋友推7岁轮椅女孩玩老鹰捉小鸡。 

       湖南长沙的7岁女孩瑶瑶,身患罕见病,不能行走和站立。为了让她更好地适应学校生活,班主任为她安排了专属课桌,还有7位同学主动报名组成“帮帮团”。“帮帮团”会帮瑶瑶拿东西,抢着推她去上厕所,还会带瑶瑶一起玩“老鹰捉小鸡”~瑶瑶妈妈特别感激:“他们就是我女儿的腿。” 

       10.福建一渔船触礁沉没2人遇难。 

       14日凌晨2时许,“闽龙渔61222”号渔船在福建漳州东碇岛附近海域触礁沉没,船上6人全部落海。截至19时,2人获救,2人失联,2人遗体被寻获。搜救工作仍在进行中。 

       11.Space X星舰第三次试飞。 

       北京时间14日21时25分,SpaceX星舰实施第三次试飞。当晚,马斯克发文,向星舰团队表达祝贺,称星舰“已达到环绕速度”。 

       12.深圳原副市长黄敏接受审查调查。 

       14日,据广东省纪委监委消息:广东省深圳市委原常委、市政府原副市长黄敏涉嫌严重违纪违法,目前正接受广东省纪委监委纪律审查和监察调查。 

       13.国家开发银行原党委委员、副行长周清玉涉嫌受贿、利用影响力受贿, 

       已被提起公诉。 

       14.民众举报称,湖南省妇幼保健院和长沙市妇幼保健院与代孕机构存在合作关系, 

       湖南省卫健委已介入调查。 

       15.燕郊爆燃事故原因披露。 

       14日下午,河北三河市燕郊镇爆燃事故调查专家组组长介绍,事故原因初步判断为燃气管道泄漏,泄漏点距离地表有一定深度,正在精确检测。引爆点位于炸鸡店所在的整体建筑结构,但具体是哪家门店还需后续调查。三河市应急管理部门介绍,爆燃事故与部分经营业主操作不当没有直接关系。 

五、文体 

       1.国家体育总局副局长、党组成员张家胜已担任中国足协党委书记一职。 

       2.在第11届亚洲分龄游泳锦标赛花样游泳项目比赛中, 

       一对来自深圳的12岁双胞胎姐妹获得双人项目金牌。 

       3.本赛季欧冠八强正式出炉。 

       巴黎圣日耳曼、拜仁慕尼黑、皇家马德里、曼城、巴塞罗那、阿森纳、马德里竞技、多特蒙德八支球队将向大耳朵杯发起冲击。 

       4.一女子观看潘玮柏苏州演唱会遭遇过道票, 

       座位视野受过道围栏遮挡,主办方提出赔偿并道歉。 

       5.殷墟博物馆3月18日起开放夜游活动, 

       活动内容主要包括夜游、夜赏、夜娱、夜购、夜食等。 

六、贵州 

        1.时光辉到省法院调研并宣讲全国两会精神。 

        3月14日,省委副书记、省委政法委书记时光辉到省法院调研,宣讲全国两会精神,听取省法院工作情况汇报。省法院院长茆荣华参加。 

        2.3月14日省人大常委会党组召开会议。 

        3.3月14日省十四届人大常委会第二十五次主任会议召开。 

        4.贵州108个基地入选粤港澳大湾区“菜篮子”生产基地。 

        近日,粤港澳大湾区“菜篮子”工作办公室公布粤港澳大湾区“菜篮子”生产基地(第十二批)认定名单,共404个基地入选。其中,贵州省有108个生产基地入选,是本批次认定数量最多的省份。 

        5.贵州省总工会2024年春风行动线下大型招聘活动将于本周日举行。 

        贵州省总工会2024年春风行动线下大型招聘活动将于3月17日(本周日)10:00—18:00,在贵阳市南明区筑城广场举行。共有206家省内知名优质企业参加线下招聘,预计提供7688个就业岗位。 

        6.“贵州造”首次通过贵阳机场国际全货机航线出口。 

        3月13日,一架装载贵州水泵和导线的波音737-700全货机从贵阳龙洞堡国际机场顺利出港,飞往印度加尔各答,贵州首条全货机航线出口货物中开始有了“贵州造”。 

        来源: 

        (贵州改革、央视新闻、新华社、人民日报、中国新闻网、中央政法委长安剑、经济日报、众望新闻等) 




文章编号: 1a84f197fe5af888f4c69a46531d5cdd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (饶平金山文化 第25期) 2024-03-15 饶平金山文化   饶平金山文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTYwNDYyMA==&mid=2247484109&idx=1&sn=a3f15eb47532f57c50c976c9948a6274






      自然与人的美丽,如同一幅千变万化的画卷,细致入微,无论是那朵朵娇艳欲滴的花朵,还是那一片片绿意盎然的森林,亦或是那一个个波光粼粼的湖泊或大海,蓝天下,白云悠悠,鸟儿欢歌,山涧溪流潺潺流淌,彩蝶翩翩起舞,奏出清脆悦耳的乐章,美无处不在,让人心驰神往,陶醉其中。 

吟佳人 

李俊峰 

纤手抚筝弹古调,香肩起伏身姿俏。 

轻舒玉臂曲悠扬,漫展歌喉词美妙。 

款款深情别恨难,柔柔细语含羞笑。 

芳心暗许一知音,静候佳期抬喜轿。 

题图诗  古筝新韵 

金山 

野旷云深春意浓,花香水静见闲踪。 

纤腰倾耳珍珠饰,玉手挥弦脂粉容。 

奏曲音声归凤鸟,含烟山色醉神龙。 

伊人如梦君知否,鹤轸惊心伴柏松。 

春景 

810的老好人 

景在人间不必寻,请行江野入山林。 

且如蝶影飞红淡,更作鱼踪游碧深。 

俯仰自将酣畅写,啸歌同以惠和吟。 

幸他有剩天然意,适目开怀长醉心。 

题图  弹筝李俊峰 

骆杰英 

拨响筝声李俊峰,迷人百万乐从容。 

钩弦玉指纤长嫩,看谱金睛敏捷锋。 

相貌如花君苦想,文才比圣我甜钟。 

仙妞妒忌她风彩,所嫁情郎定不庸。 

龙龟相依 

骆杰英 

神奇两物共相依,海里游藏万古稀。 

龙母弯腰头欲伏,龟公转项体思飞。 

一身鳞服金光闪,四足甲装豪气围。 

偶遇千年雕刻现,吉祥长命定生辉。 

初冬 

凤玉 

诗咏梯田梅绽放,雾峰茫荡烟中白。 

山深古屋有何家,地胜狂歌无数客。 

飞鸟鸣泉入曲溪,卷花附树依奇石。 

夕阳西下映红霞,金色一流崖景赤。 

锦园春·踏春 

月下竹林 

屋山梅竹。池边香柳树,翠丝如玉。 

菜圃花油,故园霞光沐。 

春林尽绿。踏青去、水华幽谷。 

暧昧诗心,红颜笑语,怡情声曲。 

捣练子·春雨 

梦芸 

风袅袅,雨绵绵,喜润千花竞笑颜。 

燕语莺声春水暖,一犁新绿望丰年。 

渔歌子·拍全家福 

白玉兰 

饶北新正瑞气扬,亲人留影聚满堂。 

欢济济,喜洋洋。家和体健国安昌。 

渔歌子·白海豚 

梦芸 

白色精灵戏浪欢,逐波翻跃自心安。 

独逸兴,众围观,浩浩家园水面宽。 

江城子·寄一曲春愁 

詹港洲 

阴霾多日见晴柔。柳丝悠,鹊枝啾。 

溪水潺潺,曲径弄芳幽。 

岸里桃花今又灿。蜂戏蕊,两楹忧。 

柔丝一曲韵生愁。月垂钩,上西楼。 

赊酒醉眠,梦里觅兰舟。 

春暖花开侬影见。烦杜宇,寄情愁。 

江城子·春光乍见晚晴柔(依韵) 

含雪凝梅 

春光乍见晚晴柔。杏花羞,雀莺啾。 

曲径茵茵,柳荡亦风流。 

小院桃红今灼灼。蜂蝶恋,可曾忧。 

凭栏独自妄生愁。却层楼,月如钩。 

顾影徘徊,几度蹙眉头。 

还忆当年卿我我。双比翼,驾兰舟。 

庆宣和·馨 

红梅织韵 

依影佳人秀发飘。雅笑魂销。 

恰意甜言入心敲。俩晓。俩晓。 

题图诗 

文山 

雾里寻香不见花,春来处处是荣华。 

梨涡浅笑飞英落,人面妆红映嫩芽。 

题图诗 

白玉兰 

美女寻芳梨树裁,一篮花色映红腮。 

春风沂水撩人醉,默默回眸盼汝来。 

春风里的回忆 

羽书 

花落鸟啼三月雨,绿阴深处掩朱颜。 

时光渐逝情依旧,世事蹉跎梦未还。 

题图诗  相思 

曾富路 

紫燕呢喃影亦双,凝眉玉女坐斜阳。 

梨花默默犹含泪,何日阿哥才返乡。 

题图诗 

金山 

玉女踏春来,清香沁粉腮。 

回眸眉眼送,一笑靥花开。 

题图诗 采蓝 

雪融 

相约采蓝春日里,东风温软杏花开。 

伊人脉脉频回首,怯问檀郎怎未来。 

题图诗  春思 

道同 

春携玉雨开,树下采篮来。 

花落君何处,青枝空折回。 

题图诗 清纯美少女 

水木人家 

回眸望处哪枝丫?玉指纤纤守护花。 

出水白莲身自洁,今朝正是好年华。 

半溪清欢 

文山 

泮塘春雨半溪荫,粤曲新人唱雅音。 

箫管声声怀旧巷,清欢阁里觅瑶琴。 

春风里的回忆 

羽书 

春风拂过昔时湾,回忆如烟绕指间。 

独倚高楼思旧事,夕阳西下故人还。 

牡丹咏 

恒福 

一树红花开满枝,宛如玉立显容姿。 

风吹雨打芬芳秀,富贵争妍靓艳奇。 

春游泡温泉得句 

金山 

春风践约惠州去,洗涤尘埃未觉偏。 

气涌云生浮意象,声闻梦托醉山边。 

除夕开财门 

段志军 

春风夜半啔柴荆,爆竹隆隆四野鸣。 

七彩烟花频展翅,人间何处不升平。 

观守山人挑水有感 

曾富路 

凡俗何嗟墨客痴,山园青菜也如诗。 

肩挑岁月随风舞,率性悠然几度知。 

龙抬头悟句 

金山 

今时岂与往时同,龙首高抬舞满空。 

为计当从春事立,韶华易逝趁东风。 

生日闲言 

蚂蚁 

冬去春来又一秋,沧桑饱阅问何忧。 

半生劳碌囊仍匮,且见霜髭逐日稠。 

2024.3.12 

题图诗  无题 

含雪凝梅 

久住深闺人未出,凭窗但看卷舒云。 

几声啼唤惊春醒,桃在梢头已十分。 

题图诗  红梅赞 

白玉兰 

一朵红梅暗自开,香飘云外唤春来。 

百花烂漫悄然退,待到明年迎雪皑。 

月夜曲 

恒福 

日送西山月满搂,晚霞飘落去忧愁。 

静心守望听佳韵,茶乐歌欢在案头。 

春季常变天 

草儿 

昨日雨迷茫,今天出太阳。 

游行心地喜,草木换新装。 

木棉花 

白玉兰 

叶子离开花始芳,落红之日嫩芽长。 

互相成就高风节,无愧英雄名气扬。 

野外漫步 

迟晶三阳 

冰封大地和风浣,一缕霞光金灿灿。 

美女清晨野陌行,低飞小鸟齐鸣叹。 

晨行 

半山丘 

一蹊春色人何处,款款东风来抱怀。 

自在娇莺声纵柳,清和伴我上苔阶。 

白玉兰 

金山 

人间三月天,白玉兰花俏。 

不与早争春,无妨元自笑。 

青云入莞城八首 

1、善感 

青云 

微寒细雨雾蛮烟,远色山高层叠连。 

咏竹松楼峰上景,流泉古殿洞中天。 

长歌鸟语花香好,痛哭猿声此地怜。 

待到商家捐百万,塑金佛像坐堂前。 

2、举酒对月亮 

青云 

茅酒催春入梦乡,五更月亮度西凉。 

风摇在意心宜静,色映依时花自香。 

虽说人间千百态,尚存画里一山芳。 

韵文写尽天伦事,台上艺精三两场。 

3、一别成相思 

青云 

欲写红颜脑海伤,月悬心远笔奔忙。 

迎风柳树东西舞,拂浪荷花左右强。 

鸟恋高楼桑绿地,龙归一水麦青乡。 

百年好酒文成集,竹屋琴声越粉墙。 

4、莞城 

青云 

一柱全龙神水洒,高楼映日展宏图。 

风吹雨下春时冷,美女如云欢乐娱。 

5、省城逛一圈 

青云 

春风得意春梅绿,几个园林翠成玉。 

好竹沙声似醉歌,银珠点点情缘触。 

6、钱在打圈圈 

青云 

努力赚钱千百万,身缠世事异常蔓。 

富贫莫束好人生,善乐清闲心所愿。 

7、看李淳风美图 

青云 

梅下岸边清水流,提篮美女乐无忧。 

淳风漫步湖池畔,此景舒心让妹留。 

8、龙抬头顺口溜 

青云 

龙抬头,不用愁, 

行好运,建高楼, 

财源滚,知多谋, 

齐天福,喜无忧, 

男人牛,荡悠悠, 

精神爽,金银搂, 

情柔柔,醉玉丘, 

弹琴曲,大丰收。 

跌苦歌(饶平客家山歌) 

迎春绿草 搜集整理 

一讲跌苦就是吾 

无身衫裤做招牌 

今日做到跌苦子 

无个朋友相信吾 

二讲跌苦人不信 

无身衫裤好见人 

今日做到跌苦子 

想来想去命输人 

三讲跌苦好心酸 

一时无做无饭餐 

今日做到跌苦子 

想来想去坐唔安 

四讲跌苦吾头无 

无头蕃薯无头禾 

今日做到跌苦子 

做到跌苦无奈何 

五讲跌苦吾头穷 

如今落在江湖中 

今日做到跌苦子 

不敢同人讲笑容 

六讲跌苦吾无能 

米缸无米身无钱 

今日做到跌苦子 

不敢同人讲娇连 

七讲跌苦不敢声 

身中无钱人看轻 

今日做到跌苦子 

十句话儿做句声 

八讲跌苦秋风天 

无食无着就是俺 

今日做到跌苦子 

烂锅煮粥臭火烟 

九讲跌苦是重阳 

无食无着不会凉 

今日做到跌苦子 

无被无席夜难光 

十讲跌苦真正难 

借有钱粮怕难还 

上午唔得午时过 

下午唔得日落山 

十一跌苦苦已尽 

日进白银夜进金 

平安快乐与日过 

先苦后甘翻了身 

十二跌苦过南洋 

想起跌苦苦难当 

如今生活大改变 

发财富贵盖通乡 

2022.6.28日 

注:跌苦歌,本来就有流传的,只是我从来都没见过这歌词。这个歌的调子我是小时候听过人们轻轻的哼几句,但是大家都说唱的歌词不一样,而且很多语言很难表达的,前段时间有个姐姐叫我把跌苦歌写出来发给她,我前段时间没空去理。最近这几天写了又改写了又改,呵呵草儿文化水平太低了,就这样供参考,请老师们指教。 

经典客家俗语值得珍藏 

詹惠珍 收录 

读书读得少, 

袁字写成表。 

读书读得多, 

料字写成科。 

经常转外家, 

害个系自家。 

日日在外家, 

锅盖尘打花。 

出门看天色, 

入门看面色。 

破柴看纹理, 

做事看道理。 

养子莫养两, 

轮食冇菜挷。 

养子莫养三, 

过年受孤单。 

有钱婚姻早, 

无钱等到老。 

唔爱嫁得早, 

就爱嫁得好。 

天高唔算高, 

人心比天高, 

井水化成酒, 

还嫌猪无糟。 

一年行一到, 

恰似清官到。 

一日还三到, 

好比狗爬灶。 

滴水汇成河, 

粒米积成箩。 

人勤地献宝, 

人懒地生草。 

有钱施功德, 

无钱捡开簕。 

读书爱专心, 

一字值千金。 

细人望过年, 

大人望耕田。 

蒸酒磨豆腐, 

唔敢逞师傅。 

莫骂酉时妻, 

一夜受孤寂。 

在世唔肯孝, 

死了学鬼叫。 

唔怕唔识货, 

最怕货比货。 

懒人有懒命, 

锅头狗舔净。 

食斋会变仙, 

牛马上西天。 

好人为大家, 

好猫管千家。 

丑人多作怪, 

癫鬼练气派。 

一人治一人, 

门官治灶神。 

人有百岁命, 

全靠自家俭。 

一好无两好, 

两好唔到老。 

百货合百客, 

伯姆合阿伯。 

好打一身伤, 

好赌一身光, 

好嫖一身疮。 

做官爱读书, 

致富爱养猪。 

唔贪郎田地, 

就贪郎爽利。 

嘴角两儿皮, 

讲话无定期。 

瓜子老婆烟, 

唔好带身边。 

老人爱食汤, 

后生爱时装。 

好心无好报, 

好柴烧烂灶。 

病人怕肚胀, 

贼牯怕照相。 

一日无睡目, 

十夜补唔足。 

日日搞手机, 

目珠昏眯眯。 

做官唔知官, 

做哩一般般。 

眉毛长过角, 

兄妹有一桌。 

嘴角两儿皮, 

讲话无定期。 

面上生横肉, 

唔好睡同屋。 

俗语学到手, 

天下都可走。 

俗语学得通, 

擎起手指公。 

三妇人家讲庞咕的故事(用客家话理解) 

守山人 

一日,三妇人家做下在讲咕, 

一妇人家讲:斜暗运气不好, 

睡到半夜被桶奔老鼠拖去做斗了。 

另一妇人家听了也讲:吾正会衰, 

清早抬起洗锅头, 

目屎跌落锅头内,就个锅头底咤脱笼去。 

第三个妇人家听了也笑着讲: 

你两个无吾按衰, 

吾斜暗睡到半夜奔狗蚤脚踢到, 

骨庚断去三支,到今还疾死哟。 

      饶北文学(趣味园地)以往群友的练句,练得如何不作评论,练的是一种爱好、一种乐趣、一种热情,出句或对句若有类同,请用禅心看待,各路神仙自悟。 

136 

出句:帘前雨线连心事 

出句:秋声已贯征途耳 

出句:西风渐紧荷花老 

出句:夜雨下梧桐,一季相思秋菊接 

(某某) 

出句:帘前雨线连心事 

对句:阁里灯光照酒樽 

出句:秋声已贯征途耳 

对句:落木犹牵逐鹿心 

出句:西风渐紧荷花老 

对句:细雨初来落叶黄 

出句:夜雨下梧桐,一季相思秋菊接 

对句:西窗边玉竹,三更独啸晚风横 

(隔壁那有) 

出句:帘前雨线连心事 

对句:山里村姑觅意人 

出句:秋声已贯征途耳 

对句:愁绪还盈羁客心 

出句:西风渐紧荷花老 

对句:秋雨连绵槭叶红 

出句:夜雨下梧桐,一季相思秋菊接 

对句:霜花侵鬓角,多年落魄客愁添 

(某有) 

出句:帘前雨线连心事 

对句:塔底青砖伴佛珠 

出句:秋声已贯征途耳 

对句:夜幕才披古道林 

出句:西风渐紧荷花老 

对句:夏雨惟狂绿叶残 

出句:夜雨下梧桐,一季相思秋菊接 

对句:灯芯中火焰,三更醉梦石榴惊 

(无名客) 

出句:帘前雨线连心事 

对句:案上灯光映文章 

出句:秋声已贯征途耳 

对句:月影还侵官事心 

出句:西风渐紧荷花老 

对句:夜雨初凉草木香 

出句:夜雨下梧桐,一季相思秋菊接 

对句:晚风鸣蟋蟀,三天小别春江迎 

(金山) 

137 

出句:风撩屋顶弯弯月 

出句:晨曦鸟唤炊烟起 

出句:玉手推窗,满眼湖山皆入画 

出句:昔日步枪加小米,赴汤蹈火谋基业 

(某某) 

出句:风撩屋顶弯弯月 

对句:   雨戏坡头郁郁松 

出句:晨曦鸟唤炊烟起 

对句:   夜幕浪邀飞舸归 

出句:玉手推窗,满眼湖山皆入画 

对句:   金樽待客,一壶风月自成诗 

出句:昔日步枪加小米,赴汤蹈火谋基业 

对句:   今朝核弹驭东风,昂首挺胸开鼎图 

(老好人) 

出句:风撩屋顶弯弯月 

对句:水满桥边小小荷 

出句:晨曦鸟唤炊烟起 

对句:晓露喋飞石径斜 

出句:玉手推窗,满眼湖山皆入画 

对句:人书落笔,平生风雨自敲诗 

出句:昔日步枪加小米,赴汤蹈火谋基业 

对句:如今航母赐诸兵,披甲硝烟学英雄 

(金山) 

出句:风撩屋顶弯弯月 

对句:竹惹墙头袅袅烟 

出句:晨曦鸟唤炊烟起 

对句:晓露花开野鹤飞 

出句:玉手推窗,满眼湖山皆入画 

对句:秋声倚槛,连天水色欲侵衣 

出句:昔日步枪加小米,赴汤蹈火谋基业 

对句:今时火箭与秧苗,入地上天立国威 

(隔壁那有) 

出句:风撩屋顶弯弯月 

对句:爱挑床头恋恋情 

出句:晨曦鸟唤炊烟起 

对句:曙色人扶丽影妆 

出句:玉手推窗,满眼湖山皆入画 

对句:朱唇啔齿,销魂鸟语自调弦 

出句:昔日步枪加小米,赴汤蹈火谋基业 

对句:今时星箭带神舟,登月飞天赛神仙 

(若有) 

出句:风撩屋顶弯弯月 

对句:水抱荷边胖胖鱼 

出句:晨曦鸟唤炊烟起 

对句:夜露枝凝落燕栖 

出句:玉手推窗,满眼湖山皆入画 

对句:黄沙绘图,狂风日夜已成刀 

出句:昔日步枪加小米,赴汤蹈火谋基业 

对句:今朝科技与微机,夺秒争分造网墙 

(无名客) 

出句:风撩屋顶弯弯月 

对句:字贴门前对对联 

对句:萤舞野田点点星 

出句:晨曦鸟唤炊烟起 

对句:夏夜蝉鸣萤火流 

出句:玉手推窗,满眼湖山皆入画 

对句:荧屏开幕,一机世界掌中生 

出句:昔日步枪加小米,赴汤蹈火谋基业 

对句:今朝网络变黄金,付款收钱在手机 

(淡有) 

出句:风撩屋顶弯弯月 

对句:日照人间暖暖情 

出句:晨曦鸟唤炊烟起 

对句:晓雾风吹野色开 

出句:玉手推窗,满眼湖山皆入画 

对句:春风走笔,连天花柳自生香 

出句:昔日步枪加小米,赴汤蹈火谋基业 

对句:如今导弹配天军,保国安民树世名 

(某有) 

出句:风撩屋顶弯弯月 

对句:汉恋隔墙姣姣娘 

(月亮) 

出句:风撩屋顶弯弯月 

对句:狗吠天边辣辣阳 

(守山人) 

出句:风撩屋顶弯弯月 

对句:星拱天边朵朵云 

(哪有) 

138 

出句:万里清波描画卷 

出句:云炉煮月燃枫火 

出句:霞妆染,晨行步数仙颜炼 

出句:客望江中月,却言月是江中客 

(某某) 

出句:万里清波描画卷 

对句:一行白鹭上青天 

出句:万里清波描画卷 

对句:一行白鹭上青天 

出句:云炉煮月燃枫火 

对句:星海乘风钓晓河 

(哪有) 

出句:万里清波描画卷 

对句:半窗水色入诗眸 

出句:云炉煮月燃枫火 

对句:水色连天绣彩衣 

出句:霞妆染,晨行步数仙颜炼 

对句:睫眼扬,晚赏心听秀发飞 

出句:客望江中月,却言月是江中客 

对句:诗书梦里人,不解人非梦里诗 

(隔壁那有) 

出句:万里清波描画卷 

对句:连绵细柳织心声 

出句:云炉煮月燃枫火 

对句:晚照迎星染柳烟 

出句:霞妆染,晨行步数仙颜炼 

对句:月扇收,晓唱音频乐事修 

出句:客望江中月,却言月是江中客 

对句:亲生故里情,难舍情牵故里亲 

(若有) 

出句:万里清波描画卷 

对句:一生曲折写篇章 

出句:云炉煮月燃枫火 

对句:妙手回春治暗疾 

出句:霞妆染,晨行步数仙颜炼 

对句:羽扇摇,夜伴童年白发生 

出句:客望江中月,却言月是江中客 

对句:诗藏梦里花,更道花成梦里诗 

(清泉) 

出句:万里清波描画卷 

对句:   一轮明月入诗书 

出句:云炉煮月燃枫火 

对句:   风剪裁云理竹屏 

出句:霞妆染,晨行步数仙颜炼 

对句:   水色凝,暮渡风情画卷描 

出句:客望江中月,却言月是江中客 

对句:   君耽梦里家,还说家留梦里君 

(老好人很有) 

出句:万里清波描画卷 

对句:一川远岫绘雕笼 

出句:云炉煮月燃枫火 

对句:归梦倚楼满鎏金 

出句:霞妆染,晨行步数仙颜炼 

对句:月扇摇,夜诵眠时妙句寻 

出句:客望江中月,却言月是江中客 

对句:诗藏案上灯,不觉灯为案上诗 

(金山) 

出句:万里清波描画卷 

对句:一机幻影掌乾坤 

出句:云炉煮月燃枫火 

对句:书海泛舟学问知 

出句:霞妆染,晨行步数仙颜炼 

对句:网络联,流量手机微信登 

出句:客望江中月,却言月是江中客 

对句:人迷手里机,反倒机成手里人 

(淡有) 

出句:万里清波描画卷 

对句:千层雪浪涌南江 

出句:云炉煮月燃枫火 

对句:宝鼎凝丹吐玉珠 

出句:霞妆染,晨行步数仙颜炼 

对句:伴侣跟,汗洒砖搬梦境奔 

出句:客望江中月,却言月是江中客 

对句:情迷圃里花,总觉花成圃里情 

(某有) 

出句:万里清波描画卷 

对句:千篇竹简记诗文 

出句:云炉煮月燃枫火 

对句:石壁纹书历雪霜 

出句:霞妆染,晨行步数仙颜炼 

对句:水雾朦,夜跑身单意趣生 

出句:客望江中月,却言月是江中客 

对句:签分历史书,且道书为历史签 

(无名客) 

出句:云炉煮月燃枫火 

对句:霜剑凌空冷日光 

出句:客望江中月,却言月是江中客 

对句:人思物外情,应笑情痴物外人 

(四有) 

139 

出句:山僧策杖穿云径 

出句:小径难寻花引路 

出句:坐对街灯弹旧曲 

出句:平观世势方为妥,依命 

(某某) 

出句:坐对街灯弹旧曲 

对句:诗评万象对新联 

(四有) 

出句:山僧策杖穿云径 

对句:紫燕衔泥过柳帘 

出句:小径难寻花引路 

对句:清池乍止水穿桥 

出句:坐对街灯弹旧曲 

对句:行携月色倚秋风 

出句:平观世势方为妥,依命 

对句:直面艰难自有成,问心 

(隔壁那有) 

出句:山僧策杖穿云径 

对句:   茶客拈杯坐石亭 

出句:小径难寻花引路 

对句:   长堤易看舰扬波 

出句:坐对街灯弹旧曲 

对句:   行经园竹写新诗 

出句:平观世势方为妥,依命 

对句:   随写年华亦能安,纵情 

(好人有) 

出句:山僧策杖穿云径 

对句:野客披衣宿石扉 

出句:小径难寻花引路 

对句:空庭易得犬当关 

出句:坐对街灯弹旧曲 

对句:归来书阁作新诗 

出句:平观世势方为妥,依命 

对句:俯窥人心始觉宜,感恩 

(金山头有) 

出句:山僧策杖穿云径 

对句:古寺出尘藏险峰 

出句:小径难寻花引路 

对句:歧途但见石当关 

出句:坐对街灯弹旧曲 

对句:行将老酒敬新人 

出句:平观世势方为妥,依命 

对句:笑傲江湖且自由,随缘 

(哪有) 

出句:山僧策杖穿云径 

对句:俗子挑箩串市街 

出句:小径难寻花引路 

对句:人生易老乐开心 

出句:坐对街灯弹旧曲 

对句:飘然世上唱山歌 

(山人老师有) 

出句:山僧策杖穿云径 

对句:织女披星渡鹊桥 

出句:小径难寻花引路 

对句:群芳遍历色当头 

出句:坐对街灯弹旧曲 

对句:眠随月影洗新愁 

出句:平观世势方为妥,依命 

对句:静待时机正合宜,顺缘 

(若有) 

出句:山僧策杖穿云径 

对句:   群友聊天用语音 

出句:小径难寻花引路 

对句:   大群复杂秒弹窗 

出句:坐对街灯弹旧曲 

对句:   笑看微信刷新闻 

出句:平观世势方为妥,依命 

对句:   了解事情要认真,学生 

(淡有) 

出句:山僧策杖穿云径 

对句:雨女登台洒玉珠 

出句:小径难寻花引路 

对句:雅亭又见士联诗 

出句:坐对街灯弹旧曲 

对句:行来石路闻余音 

出句:平观世势方为妥,依命 

对句:乐享人生岂不欢,就心 

(无名客) 

出句:山僧策杖穿云径 

对句:海刹鸣钟远蜃楼 

出句:小径难寻花引路 

对句:朱门不扫月擎灯 

出句:坐对街灯弹旧曲 

对句:行观俚舞适闲情 

出句:平观世势方为妥,依命 

对句:只笑江湖随作成,自然 

(某有) 

出句:山僧策杖穿云径 

对句:渔父垂纶钓海天 

出句:小径难寻花引路 

对句:水田但见鹭开畦 

出句:坐对街灯弹旧曲 

对句:愁看烛影赋新词 

出句:平观世势方为妥,依命 

对句:莫待流光始是明,惜春 

(融有) 

140 

出句:灵泉一盏添清韵 

出句:柔情最是堂前柳 

出句:月影清凉花卧夏 

出句:童心不老山歌唱 

(某某) 

出句:灵泉一盏添清韵 

对句:玉树千秋满绿阴 

出句:柔情最是堂前柳 

对句:旧梦方知月上楼 

出句:月影清凉花卧夏 

对句:风流第一满诗心 

出句:童心不老山歌唱 

对句:入梦多情火种生 

(青云) 

出句:灵泉一盏添清韵 

对句:甘雨重帘奏雅音 

出句:柔情最是堂前柳 

对句:香雪常随岭上梅 

出句:月影清凉花卧夏 

对句:虫声自在叶思春 

出句:童心不老山歌唱 

对句:社戏常新牧笛吹 

(融有) 

出句:灵泉一盏添清韵 

对句:   新月半弯牵旧情 

出句:柔情最是堂前柳 

对句:   怡趣长由坡上松 

出句:月影清凉花卧夏 

对句:   江声浅淡棹思春 

出句:童心不老山歌唱 

对句:   壮绪犹存剑影飞 

(好人有) 

出句:灵泉一盏添清韵 

对句:老木孤枝写古音 

出句:柔情最是堂前柳 

对句:瘦影偏惊水上波 

出句:月影清凉花卧夏 

对句:风姿绰约竹鸣秋 

出句:童心不老山歌唱 

对句:壮志依然剑气飞 

(隔壁那有) 

出句:灵泉一盏添清韵 

对句:圣水数杯见余音 

出句:柔情最是堂前柳 

对句:逸兴由来笔底花 

出句:月影清凉花卧夏 

对句:风光烂漫叶听秋 

出句:童心不老山歌唱 

对句:鹤梦长生饶客吟 

(金山头有) 

出句:灵泉一盏添清韵 

对句:   学友同群可慢聊 

出句:柔情最是堂前柳 

对句:   沉醉还推手里机 

出句:月影清凉花卧夏 

对句:   手机信号网牵人 

出句:童心不老山歌唱 

对句:   微信可群师友联 

(淡有) 

出句:灵泉一盏添清韵 

对句:美蝶三春入雅诗 

出句:柔情最是堂前柳 

对句:傲骨当知岭上梅 

出句:月影清凉花卧夏 

对句:阳光酷热鹊藏林 

出句:童心不老山歌唱 

对句:白发无忧韵律寻 

(某有) 

141 

出句:幽弦弹往事 

出句:一念深深缘底事 

出句:秋前暑气仍狂态 

出句:久处深山,惯看春花秋月 

(某某) 

出句:幽弦弹往事 

对句:醉作赋伤心 

出句:一念深深缘底事 

对句:三江曲曲客心来 

出句:秋前暑气仍狂态 

对句:此去春山艳满林 

出句:久处深山,惯看春花秋月 

对句:相思半世,皆吟柳色竹楼 

(青云) 

出句:幽弦弹往事 

对句:淡墨写春秋 

出句:一念深深缘底事 

对句:千言处处感残生 

出句:秋前暑气仍狂态 

对句:晚后清风着冷痕 

出句:久处深山,惯看春花秋月 

对句:长居闹市,犹知晚鼓晨钟 

(隔壁那有) 

出句:幽弦弹往事: 

对句:冷眼过来人 

出句:久处深山,惯看春花秋月 

对句:远离尘世,不知外界新闻 

出句:一念深深缘底事 

对句:两情脉脉意中人 

出句:秋前暑气仍狂态 

对句:午后阳光很吓人 

(哪有?) 

出句:幽弦弹往事 

对句:淡墨写余年 

出句:一念深深缘底事 

对句:寸心历历感残生 

出句:秋前暑气仍狂态 

对句:夏里荷香尚世情 

出句:久处深山,惯看春花秋月 

对句:忽逢古寺,谁念六祖坛经 

(金山银山) 

出句:幽弦弹往事 

对句:微信发红包 

出句:一念深深缘底事 

对句:几时扰扰问谁人 

出句:秋前暑气仍狂态 

对句:网上视频跟语音 

出句:久处深山,惯看春花秋月 

对句:隐居闹市,明知世故人情 

(淡有) 

出句:幽弦弹往事 

对句:驽马踏前程 

出句:一念深深缘底事 

对句:三更默默为中怀 

出句:秋前暑气仍狂态 

对句:水上风光尚明姿 

出句:久处深山,惯看春花秋月 

对句:闲临碧海,喜听浪语涛声 

(好人有) 

出句:幽弦弹往事 

对句:淡墨慰平生 

出句:一念深深缘底事 

对句:三生历历感姻缘 

出句:久处深山,惯看春花秋月 

对句:长随香雪,懒从晚照晓风 

(融有) 

出句:幽弦弹往事 

对句:落日醉流年 

出句:一念深深缘底事 

对句:残年短短为谁歌 

出句:秋前暑气仍狂态 

对句:柳下清风自世情 

出句:久处深山,惯看春花秋月 

对句:长吟古寺,偏识径草野云 

(玉有) 

出句:幽弦弹往事 

对句:清曲忆知音 

出句:一念深深缘底事 

对句:几声寂寂念浮生 

出句:秋前暑气仍狂态 

对句:冬后寒梅也痴心 

出句:久处深山,惯看春花秋月 

对句:常居村野,闲谈烟火酒茶 

(清泉) 

出句:幽弦弹往事 

对句:古刹奏禅音 

出句:一念深深缘底事 

对句:三生淡淡路中人 

出句:秋前暑气仍狂态 

对句:夜里薰风又大声 

出句:久处深山,惯看春花秋月 

对句:常观大海,当歌夕浪暮云 

(某有) 

142 

出句:清江月映诗心起 

出句:久处林泉宜养性 

出句:常临竹苑留清梦 

出句:旺夫相,冥思正事荤难胖 

(某某) 

出句:清江月映诗心起 

对句:   陋室歌飞梦境回 

出句:久处林泉宜养性 

对句:   长耽文墨可延年 

出句:常临竹苑留清梦 

对句:   每对山林减俗忧 

出句:旺夫相,冥思正事荤难胖 

对句:   报国衷,深计长谋忙可安 

(好人有) 

出句:清江月映诗心起 

对句:静夜风生酒兴来 

出句:久处林泉宜养性 

对句:谁知岁月要清心 

出句:常临竹苑留清梦 

对句:直上西岩送落晖 

出句:旺夫相,冥思正事荤难胖 

对句:益子人,得意清心蔬易宽 

(金山) 

出句:清江月映诗心起 

对句:白雪梅横画意生 

出句:久处林泉宜养性 

对句:相思信物也关情 

出句:常临竹苑留清梦 

对句:不见兰台忆故人 

出句:旺夫相,冥思正事荤难胖 

对句:多善缘,低调端行福易深 

(融有) 

出句:清江月映诗心起 

对句:碧嶂钟鸣画意生 

出句:久处林泉宜养性 

对句:远离世俗最修心 

出句:常临竹苑留清梦 

对句:每到梅园涤俗心 

出句:旺夫相,冥思正事荤难胖 

对句:扫把星,久想家庭计尚无 

(某有) 

出句:清江月映诗心起 

对句:静夜声停梦意来 

出句:久处林泉宜养性 

对句:谁知世事扰清心 

出句:常临竹苑留清梦 

对句:偶得闲庭叹晚风 

出句:旺夫相,冥思正事荤难胖 

对句:薄命人,暗信旁门色即空 

(隔壁那有) 

出句:清江月映诗心起 

对句:微信群聊师友欢 

出句:久处林泉宜养性 

对句:知交朋友要观心 

出句:常临竹苑留清梦 

对句:一入书林忘岁华 

出句:旺夫相,冥思正事荤难胖 

对句:好学生,时习修身知易行 

(淡有) 

143 

出句:年轮刻满相思泪 

出句:堤外纸鸢追落日 

出句:欲捕鸣蝉声不出 

出句:偷采白莲归,萍开一道行踪露 

(某某) 

出句:年轮刻满相思泪 

对句:月影花香独醉秋 

出句:堤外纸鸢追落日 

对句:雨前梅岭送春风 

出句:欲捕鸣蝉声不出 

对句:今寻细柳赋春心 

(青云) 

出句:年轮刻满相思泪 

对句:网络联通包套餐 

出句:堤外纸鸢追落日 

对句:手机字幕看新闻 

出句:欲捕鸣蝉声不出 

对句:添加新友手开关 

出句:偷采白莲归,萍开一道行踪露 

对句:暗藏明月出,云破平分秋色存 

(淡有) 

出句:年轮刻满相思泪 

对句:世态时生怨别人 

出句:堤外纸鸢追落日 

对句:岸前风喋戏行人 

出句:欲捕鸣蝉声不出 

对句:初闻乳燕客自来 

出句:偷采白莲归,萍开一道行踪露 

对句:漫寻金穀去,钟响三山客梦生 

(金山) 

出句:年轮刻满相思泪 

对句:诗箧留多自适篇 

出句:堤外纸鸢追落日 

对句:江中木棹荡流云 

出句:欲捕鸣蝉声不出 

对句:将邀飞鹭影难寻 

出句:偷采白莲归,萍开一道行踪露 

对句:漫寻红杏出,墙献数枝情致生 

(老好人) 

出句:年轮刻满相思泪 

对句:月信流空母爱潮 

出句:堤外纸鸢追落日 

对句:浪间篙影弄残霞 

出句:欲捕鸣蝉声不出 

对句:将升彩凤翼双飞 

出句:偷采白莲归,萍开一道行踪露 

对句:暗传春意到,波起双眸爱欲生 

(若有) 

出句:年轮刻满相思泪 

对句:笛曲吹寒怅望心 

出句:堤外纸鸢追落日 

对句:岸边垂柳戏轻波 

出句:欲捕鸣蝉声不出 

对句:犹寻猎物眼频窥 

出句:偷采白莲归,萍开一道行踪露 

对句:吓飞黄鸟散,语破双江剪影留 

(隔壁那有) 

出句:年轮刻满相思泪 

对句:花事飘零离恨天 

出句:堤外纸鸢追落日 

对句:渡头人影立斜阳 

出句:欲捕鸣蝉声不出 

对句:穷追舞蝶笑相呼 

出句:偷采白莲归,萍开一道行踪露 

对句:岸回绿柳动,风拂千丝稚子淘 

(四有) 

出句:年轮刻满相思泪 

对句:往事吟成惆怅诗 

(月有) 

出句:年轮刻满相思泪 

对句:岁月消空寂寞情 

出句:堤外纸鸢追落日 

对句:水中画舫赶流云 

出句:欲捕鸣蝉声不出 

对句:已追舞女话多聊 

出句:偷采白莲归,萍开一道行踪露 

对句:喜观明月去,影入长廊笑语连 

(某有) 

出句:年轮刻满相思泪 

对句:世外虚空寂寞林 

出句:堤外纸鸢追落日 

对句:窗前巢燕戏帘钩 

出句:欲捕鸣蝉声不出 

对句:方随明月影欣同 

出句:偷采白莲归,萍开一道行踪露 

对句:暗寻丹桂去,月洒三江玉魄徊 

(融有) 

出句:年轮刻满相思泪 

对句:绿瓦留青忆别言 

出句:堤外纸鸢追落日 

对句:水中荷叶撞飞花 

出句:欲捕鸣蝉声不出 

对句:谁听语燕雨来和 

出句:偷采白莲归,萍开一道行踪露 

对句:借题新柳乱,月画千枝照影回 

(无名客) 

144 

出句:深情雨水千年恨 

出句:宁乡自古人勤奋 

出句:月下清风多故事 

出句:门对云山邀月住 

(某某) 

出句:深情雨水千年恨 

对句:明月楼台万古愁 

出句:宁乡自古人勤奋 

对句:静夜由来月逸闲 

出句:月下清风多故事 

对句:花间玉露自春风 

出句:门对云山邀月住 

对句:庭栽梅柳携春来 

(融有) 

出句:深情雨水千年恨 

对句:夙愿风烟一世情 

出句:宁乡自古人勤奋 

对句:石井如今妹惠贤 

出句:月下清风多故事 

对句:梅梢白雪寄深情 

出句:门对云山邀月住 

对句:窗临烟树御风行 

(若有) 

出句:深情雨水千年恨 

对句:梦绕山泉半日吟 

出句:宁乡自古人勤奋 

对句:此去相安意不留 

出句:月下清风多故事 

对句:花中俗客见翁孙 

出句:门对云山邀月住 

对句:花开岭海赋诗心 

(青云) 

出句:深情雨水千年恨 

对句:百味诗书我辈吟 

出句:宁乡自古人勤奋 

对句:乐土于今倍怡然 

出句:月下清风多故事 

对句:天涯游子自风云 

出句:门对云山邀月住 

对句:窗开烟树共风流 

(四有) 

出句:深情雨水千年恨 

对句:佳句春光万古诗 

出句:宁乡自古人勤奋 

对句:饶客于今名字开 

出句:月下清风多故事 

对句:花前流水解人情 

出句:门对云山邀月住 

对句:窗临烟树与谁眠 

(金山) 

出句:深情雨水千年恨 

对句:厚德春风万里欢 

出句:宁乡自古人勤奋 

对句:赤土如今事错综 

出句:月下清风多故事 

对句:江中碧浪少前尘 

出句:门对云山邀月住 

对句:身临天地驭风行 

(老好人) 

出句:深情雨水千年恨 

对句:无限风光一手机 

出句:宁乡自古人勤奋 

对句:微信经常笑表情 

出句:月下清风多故事 

对句:手机微信抢红包 

出句:门对云山邀月住 

对句:群聊师友笑风生 

(淡有) 

出句:深情雨水千年恨 

对句:薄味山茶六月芳 

出句:宁乡自古人勤奋 

对句:澄海如今客重游 

出句:月下清风多故事 

对句:桥边落日似还魂 

出句:门对云山邀月住 

对句:树连湖海看云开 

(玉有) 

出句:深情雨水千年恨 

对句:衍沃田园万代恩 

出句:宁乡自古人勤奋 

对句:巨鹿从来物阜丰 

出句:月下清风多故事 

对句:杯前蜜语尽新声 

出句:门对云山邀月住 

对句:人来岭海见潮生 

(某有) 

出句:门对云山邀月住 

对句:身临石井等哥来 

(月有) 

出句:深情雨水千年恨 

对句:雅趣茶亭一缕秋 

出句:宁乡自古人勤奋 

对句:闹市何时利淡然 

出句:月下清风多故事 

对句:墙头竹影满秋声 

出句:门对云山邀月住 

对句:窗含花海引风来 

(隔壁那有) 

出句:深情雨水千年恨 

对句:末路穷途一点光 

出句:宁乡自古人勤奋 

对句:广府于今客耐劳 

出句:月下清风多故事 

对句:门前老树剩年轮 

出句:门对云山邀月住 

对句:花迎燕雀许莺依 

(无名客) 

饶平金山文化编辑部 

文稿:要原创,文责自负,文观非本号立场 

像片:部分来自网上,若有侵权即删 

投稿:RPJSWH@163.com 




文章编号: cf9fd7ba844ee21dde732bd9cf7f510
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (西岸烟火!东岸野趣!珠海想重塑“海上明珠”…) 2024-03-15 珠海新知   珠海新知


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTk4MTk0MA==&mid=2247503245&idx=1&sn=b62c1eec5385d319819d5a06b6d71c06






西岸烟火!东岸野趣! 

日前, 

一则有关珠海桂山岛的消息传出, 

宣称要打造“高品质海岛样板”。 

这颗“海上明珠”

将被怎样重塑?

↓↓↓ 

         风貌全面提升 

        打造高品质海岛样板 

据微信公众号“珠海万山”消息,日前,市自然资源局万山分局牵头开展《桂山岛打造高品质海岛样板——风貌提升计划专篇》(以下简称《海岛样板打造计划》)工作。当中提及,将完善市政设施和公共服务配套,建成一批特色项目,丰富游览体验。 

桂山岛海岛风貌|资料图 

据《海岛样板打造计划》披露,整体上,海岛将营造出“西岸烟火、东岸野趣”的景观风貌格局。 

西岸将打造滨海门户湾景观,对桂海村进行更新,升级改造海鲜街区,同时凸显矿坑、崖湾特色地域风貌;东岸将对海岛生态进行修复和优化,营造特色野趣自然景观;最后形成“活力绘三湾,一环显三美”的空间框架。 

桂山岛风貌提升效果图 

虽已成珠海“名岛”, 

但它显然不满足于此,

更要打造“高品质海岛样板”。 

具体措施, 

已在公布的更新方案中, 

详细列出。 

         更新方案公布 

        西岸烟火 东岸野趣 

万顷碧波的伶仃洋上,桂山岛犹如一颗璀璨明珠,镶嵌其中。它地处珠江口与港、珠、澳之间的“金三角”位置,西距香洲、澳门约17海里,北距香港大屿山仅3海里,地理位置优越。 

桂山岛海岛风貌鸟瞰图|资料图 

桂山岛原名“垃圾尾岛”,因纪念乘“桂山号”舰参加解放万山群岛战役而牺牲的解放军烈士,而改名“桂山岛”。 

这里拥有修长的海岛岸线和丰富的山体景观资源,现状建成区主要集中在海岛西岸,桂山桂海村、海鲜街营造了悠闲自在的海岛氛围,万山海战遗址、文天祥公园等文化场所亦集中于此;东岸则面向外海,自然野趣,保留了原始的海岛状态与自然生境。 

珠海新知了解到,这个岛,如今也是万山群岛开发最完善、居住人口最多的岛屿,多年来深受市民游客的喜爱,是珠海市著名的旅游海岛,2023年更是斩获“和美海岛”称号,成为全国首批获此殊荣的海岛之一。 

尽管如此,桂山岛并没有满足现状。珠海新知梳理发现,按照《海岛样板打造计划》,桂山岛将通过红瓦暖墙、碧海白浪、五彩缤纷、岭南石屋、现代绿色五大风貌分区,打造五彩海岛。 

其中,桂山村强化建筑风貌现状特征,山上蓝白,山下红白,形成醒目山地村落。 

桂海村保留渔乡风情海岛石屋风貌,采取“整体整治+部分改造”的更新方式,重新焕发生机活力。 

桂海村村貌|资料图 

山下海鲜街的更新改造,鼓励岭南新中式的立面设计,以灰色调与传统石屋形成呼应。 

登岛入口周边的大体量建筑,则通过局部增加墙面绿化,弱化体量感,整体形成精彩纷呈,缤纷海岛的海岛色彩体系。 

    西榕树广场改造效果图 

        西岸线——完善设施+升级配套 

值得注意的是,此次海岛西岸主要对入口门户塑造、活力游径优化、海鲜街区提升三个方面开展风貌研究,集中力量提升海岛门面形象,将门户湾塑造成原真海味渔村,立体漫游的“观海客厅”。 

         0 

         1 

       滨海门户升级 

按照计划,滨海门户区域将植入艺术互动装置与文化场景,以趣味化的空间设计,打造“一路一景、碧海蓝天、绿岛繁花”的独特海岛村落门户湾景观。将人居环境改造与旅游景观建设相结合,建立清晰的海岛总体风貌印象,营造鲜明的海岛建筑群风貌特色。 

滨海门户区域效果图 

         0 

         2 

       活力游径优化 

此外,策划活力游玩线路,打造以“追寻足迹、海洋基因”为主的滨海景观段、以“渔旅融合、亲海观光”为主的海鲜街区段和以“美丽乡村、特色民宿”为主的立体村落段,通过趣味性的空间设计与策划,形成“一环三段”极具特色的活力游径。 

    滨海景观改造效果图 

         0 

         3 

       海鲜街区改造 

针对街道界面进行重点改造,首层建筑采用红砖色彩,完全打开,二层采用透明玻璃,形成“户外橱窗”,一虚一实,跟周边建筑形成反差。屋顶打造榕树平台,打造屋顶漫游空间,并在西北侧新增标志性的白海豚互动装置,塑造可逗留的艺术场景,打造海鲜街区新地标景观。 

    桂海二路改造效果图 

桂海村广场入口改造效果图 

海鲜街区业态也将全面升级,开放首层商业,引入榕树咖啡、花店、茶屋、酒吧等业态,营造面向街道休闲茶歇文艺空间;同时提供二层游览体验,激活商业空间,打造海岛“游住食娱购”多元的烟火街区,树立海岛商业街新标杆。 

    海鲜街区域改造平面图 

        东岸线——生态修复+特色项目 

西岸烟火,东岸野趣。根据《海岛样板打造计划》,东岸线将通过修复自然山海生境,打造奇趣壮阔的自然山海段。 

提出“萤火虫精灵公约”,构建星空岛屿“暗黑社区”,重塑七湾绝美的生态本底景观,打造桂山咀山海尽头的极致浪漫观海空间,以“一崖一角”打造桂山岛天涯海角品牌,让东海岸回归野趣、生态与自然,把枯燥的市政道路变成充满趣味的特色游览路径。 

    桂山咀观景平台效果图 

与此同时,环岛游览体验也将更加丰富。按照计划,将升级低碳绿色的海岛交通方式,打造多彩环线;构建四段完整风貌体验线,提供“立体渔村、红色文化、工矿遗址、壮阔山海”的特色体验,打造“山海相依、岛岛相望、同天相映”的特色滨海景观风貌带。 

     桂山岛自然山海风光美景 

蓝图已绘, 

只待着墨。 

期待“海上明珠”,

闪耀出更夺目的光彩。 

                     点击下方关注我们 

                 往期回顾 

                  贯通东西!直达深圳!珠海“大动脉”要来了… 

|素材来源:珠海万山、自然资源部官网、珠海政府网、桂山岛官网 

|文字、编辑:李妍仪 




文章编号: fea8905c54c259404aa95fd5f674a5a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (乡土繁盛工作坊在镇江举行) 2024-03-15 基于自然的解决方案   基于自然的解决方案


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODg3NzgxMA==&mid=2247485598&idx=1&sn=9a9b0679c250a5e788bc05497dc66c54






3月9日-10日,由江苏大学法学院和福建阳光学院法学院主办、华东师范大学人类学研究所和福建省绿家园环境友好中心协办的乡土繁盛工作坊在镇江成功举行。来自法院、检察院、高校、研究所、律所、企业、社会组织、地方社区等16个省市60多位社会各界人士参与,共同为推进生态文明建设,解决气候变化背景下社区生物多样性和文化多样性保护所面临的可持续发展挑战而贡献智慧。

本次工作坊举行了“农业生态环境资源法治研究中心”揭牌仪式,发布了《应对气候变化探索研究指南》二期报告,并围绕“气候变化”、“法律层面环境治理”、“环境公益诉讼实践”、“生物多样性”、“社区发展与文化多样性”、“流域和国家公园”等议题展开热烈研讨,为与会者提供了友好的多元主体互动平台和互相交流碰撞的机会。与会者们达成会议共识,“乡土繁盛”需要跨学科的通力合作。 

开幕式 

工作坊上,江苏大学法学院农业生态环境资源法治研究中心主任董玉荣主持了开幕式。 

江苏大学法学院教授、院长李炳烁发表致辞,他表示,围绕生态环境保护这一重大战略决策,2012年以来,我国生态文明建设领域从顶层设计、制度建构到法治保护,已发生了非常多重大的历史性的、转折性的、全局性的变化。我们作为中华民族儿女,为生态环境的进步感到欣喜。因此,我们非常高兴和荣幸承办这样一次开放性的、平等的对话论坛,今天参与的代表不仅有从事环境保护的学者、人类学家、民族学家、法学研究者,还有来自法院、检察院、律师事务所、环境保护组织的实务工作者,相信通过平等的、跨学科的、跨领域的对话,更加有助于开展深入的探讨,形成在生态环境保护领域理论和实践上的共识,产生新的贡献和支持。  

阳光学院法学院教授林燕梅发表了致辞,她解释了“乡土繁盛”的概念。她说人类繁盛肯定是发在多个尺度、多个领域、多元之间,我们先从社区这一小尺度的环境保护与经济发展开始,所以此次工作坊主题叫做“乡土繁盛”。她说参与此次工作坊的有高校学者,还有环保机构、公益律师和社区代表,这些群体都有志于社区的环境保护与经济发展,但常常不能达成共识、形成合力。所以,才啔动了此次“乡土繁盛工作坊”机制。她希望通过本次工作坊给大家提供一个多元互动平台,所有参与的朋友们能够打破壁垒,积极交流,说出自己的问题,给出自己的建议,提供自己的力量。 

随后,由李炳烁院长和林燕梅教授共同为农业生态环境资源法治研究中心揭牌,该中心的成立旨在开展科学研究,加强与地方政府、公检法系统、社会组织的实务性合作,培养环境人才。 

本次工作坊共有23位专家学者及一线实务工作者作了主题分享,并针对“气候变化与生物多样性”、“社区发展与文化多样性”、“流域和国家公园”议题分别展开了圆桌会议。分享的主题内容十分丰富,交流互动非常热烈,可谓干货满满,快来一起看看吧。 

3.9上午分享 

中央民族大学生命与环境科学学院教授薛达元作了“土著与地方社区生物多样性相关传统知识保护及惠益共享”的分享。他指出,文化多样性与生物多样性联系密切,相辅相成。生物多样性相关传统知识是民族文化的重要组成,建立生物多样性相关传统知识获取与惠益分享国家制度,进行专门立法的需求迫切。传承和可持续利用传统知识是切实保护生物多样性相关传统的重要途径,我们要发挥传统知识的经济、社会和生态效益。 

  

红河学院民族文化遗产研究中心主任、教授黄绍文作了“应对气候变化的哈尼族梯田”的报告分享。他表示,红河哈尼梯田是世界文化景观遗产和全球重要农业文化遗产,哈尼梯田稻作品种有着重要的生物多样性价值,但由于高产的新品种替代和梯田劳动力及环境的变迁,使得传统品种多样性消失、传统品种梯田面积萎缩。他指出,通过开发哈尼梯田传统品种的利用价值及哈尼梯田的生态旅游来助推乡村振兴,面临着传承人断代、品种多样性丧失严重、红米产品销路滞后、官方民间使用品牌混乱、旅游资源优势未转化为经济优势等问题。 

镇江市人民检察院第六检察部主任靳明作了“检察环境公益诉讼的镇江实践”的分享,他介绍了检察院在开展环境公益诉讼方面的经验,在寻找线索方面:建立“河湖”长+检察长机制、建立举报平台;在调查方面,建立专业化办理团队、制定办案指引、升级调查配置,开展现场勘验技术培训、借助外脑研判、寻找上级支持、推进“六长出题”;在有效监督方面:惩罚和教育相结合、多种赔偿修复方式运用、一案多办全面监督、类案诉助推整改、跟踪赔偿款支付确保生态修复;在推动治理方面:推动开展集中整治、共建生态修复基地、护航民营企业发展、开展科普宣传,营造环境保护氛围。 

江苏大学法学院农业生态环境资源法治研究中心主任董玉荣作了“禁止农村秸秆焚烧的环境问题”的分享。她提到在一些地区“农村秸秆”焚烧明令禁止,农民不能理解也很难执行,故屡禁不止。这说明了法律规范和制度失灵的问题。她指出,要解决制度实施不力的症结,可以对禁烧的时间空间管理精准化,避免一刀切,引入社会保险、技术手段改进补偿手段过于单一的问题,引入社会组织进行多元化利益补充的方式。 

江苏大学法学院彭亚媛老师作了“全球净“塑”背景下微塑料的法律治理”的主题分享。她提到微塑料是我们生活中看不见的敌人,诸多日化品中添加了塑料微珠,为了推动微塑料治理,各国通过法律手段作了限制,比如美国发布了《2015年无微珠水域法案》、加拿大《环境保护法》中将塑料制品列为有毒物质,中国则禁止销售含有塑料微珠的淋洗类日用品。 

华东师范大学社会发展学院人类学研究所所长、教授黄剑波作了“人类世、人类行动与可欲的生活”的分享。他提出,“人类世”的概念不仅仅是一个地质学上的术语,更是一个提醒我们人类需要更加关注自身行为对地球环境影响的警示。他强调,个体的行动虽然微小,也有整体上的意义:地方社区(乡土)的行动才是真正具有宇宙意义的事情,需要被关注的以及能够被照护到的首先是身边,而不是他乡或遥远的异邦或者空洞的世界。他提到可欲的个人生活就是吃得好、睡得着、笑得出,也就是有生命力的、动态的、不断变化的繁盛的状态。 

  

      3.9下午分享 

苔基金负责人梁俊老师为我们带来《柠檬君生态村计划案例分享》,他介绍了一位知识菁英,带着改变乡村的理想,如何在乡种地十二年,形成了柠檬君生态村的项目。项目以盈利的商业模式服务底层农民,并构建出一个良性的社会生态系统。在此系统中,食品健康、商人获利、农民增收、土壤恢复、生态链复苏。 

海南智渔可持续科技发展研究中心研究助理徐诗瑶分享的主题是《基于iDOLPHIN数字应用的海洋生物多样性保护实践》。她介绍了海南智渔iDOLPHIN团队在中华白海豚保护的探索与实践,通过建立一个中华白海豚数字应用,让每个人都有机会去了解中华白海豚,同时协助管理和研究机构进行保护决策。 

苏州工业园区绿色江南公众环境关注中心气候变化项目官员陈璐带来了《多元共治助力钢铁行业实现可持续发展》的主题分享。绿色江南团队花了近4年时间,实地调研了100多家钢企,对接19家生态环境局,提交了32份环境调研报告,推动了近200亿资金用于环境治理。并通过发布大型钢企的减污降碳调研报告、对钢企的科普宣传、举办两届全国钢铁行业论坛来助推动钢铁行业减污降碳的工作。 

  

北京环助律师事务所的张杨律师,作了《北京环助律师事务所和环境公益诉讼实践的介绍》主题分享。她介绍了中国政法大学环境资源法研究和服务中心成立以来的工作,开办免费的法律咨询热线电话;免费对律师、法官、检察官、行政执法人员等进行培训;组织、举办、参与参加国内国际研讨会;开展环境法律研究,完善中国环境立法,并介绍了中心支持起诉的儿童血铅第一案、持续十年获赔1000余万元的环境污染案、新《环保法》实施后环境民事公益诉讼第一案、气候变化诉讼第一案----甘肃弃风弃光案、最高人民法院设立的四川大熊猫国家公园生态法庭所审理的第一起环境污染公益诉讼等等典型案例。 

  

空气侠创办人赵亮带来了题为《乡村能源转型议题的行动与思考》主题分享。他分享了传统村落柏社村气候适应的案例和光伏等可再生能源应用的案例,呼吁跨界合作,推动乡村低碳发展,助力乡村振兴。并结合案例,分享了环保组织开展乡村气候应对议题的思考:第一,尊重在地居民的能动作用和智慧,以村落居民为传播主体,原生态叙事+科学传播相结合;第二,重视她力量,重视女性视角与女性参与。第三,跨界合作让和美乡村成为可能。第四,在推动乡村气候治理的进程中,传统适应智慧与可再生能源应用可以共融。 

贵阳黔仁生态公益发展中心主任王吉勇以《基于对话与良性互动的环境治理多元共建机制的贵州实践》为题分享了机构依托河长制、林长制、暗访巡查等政策和机制,通过全民参与以问题为导向推动职能部门履职以及相关政策落地,培育本土环保公益力量,让全民参与、河长制、林长制等从“有名”到“有实”“有能”“有效”,构建基于对话与良性互动的环境治理多元共建机制,共同守护黔山秀水,留住碧水蓝天。 

上海复恩社会组织法律研究与服务中心研究员谭玥作了《复恩法律的工作介绍》。她介绍了复恩法律通过开展社会组织法律能力建设提高社会组织法律意识和合规能力、通过“公益律芽发掘计划”培养与发展青年公益法律人才、并建设益两YiLight平台,开发环境可持续发展公益包,帮助大家一站式了解环保议题相关公益知识。 

  

ANOTHER_.可持续咨询和文化传播中心创始人陈芳分享了可持续设计案例《让自然拥有自然,让自然回归自然》。ANOTHER_.可持续咨询和文化传播中心是中国第一家做可持续发展的传播设计公司,通过捕捉在自然界中的音乐、视觉、影像,以设计的桥梁,以期打破文字带来的沟通壁垒,弥合大家在环境议题上的理解差异。她介绍了2023上海城市空间艺术季中心所设计的生态单元总策展与执行,展示了设计如何融合自然空间和城市空间,并为居民带来生态福利。 

武汉行澈环保公益发展中心法务专员吴梓琨带来的主题是《行澈环保案例分享》,他分享了蓝港先锋(对武汉、重庆港口开展调研及信息公开)、电化长江(针对长江船舶电动化普及,开展实地走访调研,并对电化长江政策进行梳理)、环境法律政策倡导与行动、低碳交通推广项目的执行开展情况。 

天津滨海环保咨询服务中心(绿领环保)项目专员胡雅轩带来的主题是《用行动助力环渤海港口清洁运输》。她提到,绿领环保重点关注改善华北地区农村人居环境和助力交通减污降碳。自2019年起,先后对环渤海港口的远洋船舶尾气排放、货运道路扬尘、重型柴油货车污染治理监督、“公转铁”运输结构调整和新能源重卡短途清洁运输等相关议题进行调研倡导;并通过信息公开申请、拜访责任部门及相关利益方、专家访谈、举办研讨会、向相关职能部门递交建议信等方式,促进清洁运输相关问题得到关注和重视,从而助力改善区域大气环境质量及减少碳排放总量。 

内蒙古巴依尔牧民专业合作社创始人巴依尔,他带来了《牧民角度看沙漠生态》的分享,他讲述了自己年轻时想要逃离沙漠又回到沙漠的的经历,他提到很多人对沙漠生态系统并不了解,沙漠里比我们想象中更具生命力,因此,他举办了腾格里沙漠生态假期,带领大家去亲自观察和体验,感受和体会沙漠的美和智慧。 

福建省绿家园环境友好中心总干事邓佳瑜分享主题是《环境法内多元共治的实践——以环境公益诉讼为例》,她介绍了绿家园的工作模式和环境公益诉讼的开展情况,并提到了环境公益诉讼对“环境共治”的推动价值:一、创造环保社会组织与职能部门/司法机关新的对话局面(破局);二、链接更多法学学者的议题研究;三、增强内部法律素养和政策倡导能力。 

福建乾金律师事务所、福建绿家园环境友好中心志愿者杨梦律师作了《应对气候变化探索研究指南》二期报告发布,她介绍了指南的目录和二期更新情况。并提到该指南可作为一个气候变化的学习工具,可以成为更多想要了解气候变化议题的伙伴的指引,且指南采用石墨文档及时更新和对外公开,通过资源整合去碎片化,尽可能做到方便查阅和节省空间。 

上海海洋大学海洋生物资源与管理学院张雯副教授分享的主题是《与鱼共生:一项来自舟山群岛的多物种民族志》,她讲述了渔民在不同生命阶段与海洋鱼类的三次“相遇”。她说:“在人类与鱼类的互动互动中,人类并非是绝对的主导者,鱼类也一定程度上展现出它们的主体性和能动性。因此,后者不仅仅作为前者捕捞和食用的对象,也是彼此陪伴和共处的物种,人与鱼的命运同样跌宕起伏、相互交织、共同生成。多物种民族志的研究让我们重新发现了人类和鱼类的生命情感联系。人类中心主义已经让海洋以及人类自己付出了极大的代价,面对不确定的未来,人类必须放下自己的傲慢无知,学会关注其他物种,小心翼翼地观察、感知、适应、调整,探索一条与鱼类合作共生的新出路。” 

华东师范大学社会发展研究院人类学研究所博士生谢廷俊带来《朝利村糯禾的交错与韧性》的分享,他介绍了贵州侗族的糯禾文化,他说:“糯禾不单是人类社会运作过程中的被动者而已,它反而是活泼地参与在人的历史建造之中,自然与社会的历史构成了一个复杂的社会-生态系统,交杂互动出一个丰富多元的多物种生命史,活脱是一个生态家园多样性的景象。侗族人与糯禾一起编织起了一个世界,而且在不断地生成之中,丰富的文化当中蕴含了多样的生物,人和各种生物就寓居在那里。” 

华东师范大学社会发展研究院人类学研究所孙攀搁博士,带来的分享主题是《从Conservation到Care:云南红河的水稻品种与本地人行动》,他介绍了红河县切龙中寨水稻地方品种的迁地保护和在地保护,并提到本地人该如何行动,他说:“去Care地方品种,不仅仅是care地方品种自身,最终是去维持、涵纳与修复我们与此相关的世界中有密切关联的事情。” 

上海市海华永泰律师事务所高级合伙人、高级律师扶羽斌带来了《核技术应用于环境保护中的法律风险探讨》的分享。他介绍了核技术在环保中的应用和核环保相关法律体系。他。,提到将核技术应用在废水、废气、固体废物的处理,能够取得较好的污染治理效果,其有消毒效果好、对危害生物彻底杀灭、可避免二次污染、使用安全可靠、适用性强、应用范围广等特点。但是核技术本身存在辐射性污染,因此,在应用过程中需要加以合理化的处理。 

  

      有爱的插曲 

分享环节,在梁俊老师的带动下,全体参与人员唱起了《苔》,在民谣音乐和古诗词的滋养下,整个会场氛围活跃起来,随着“白日不到处,青春恰自来。苔花如米小,也学牡丹开”的歌声一遍遍响起,在场的每位无一不被苔的精神所感染。 

圆桌会议 

气候变化议题:该议题由欧盟互满爱人与人云南气候变化教育项目经理刘熙主持,她从项目背景、气候变化教育模式到实际的校园气候变化减缓案例实践进行了详细阐述,讲述了此项目在云南省减少碳排放取得的显著成效。第二环节由刘熙组织各位与会者进行问答交流,大家就新能源发展、新能源管理、碳排放交易市场、个人碳排放信用等等问题,分享案例和感想,展开了积极热烈的讨论。 

生物多样性与多元合作议题:该议题由江苏大学法学院彭亚媛老师组织讨论,农民种子网络协调员李管奇介绍了推动农民参与保护地方品种的工作,提出了从制度上促成农民的种子与基因库的种子加强合作的想法。与会伙伴们对“多元合作“这一点达成共识,以保护种质资源为例,种子的多样性不只是农民和种子公司的事情,更牵扯到每一个消费者的利益。 

社区发展与文化多样性议题:该议题由梁俊老师组织讨论,沿着“放开自以为是的爱”,从他者的思维来看社区发展的工作,听社区一线的不同场域的人讲述对社区有意义的保护而展开。与会伙伴们也通过深入的自我介绍,迸发了更多交流的灵感,在热烈的交流中达成共识:乡土的繁盛需要人心的繁盛,当我们深入乡土,参与和倾听,解决问题的方法就会涌现。 

流域和国家公园议题:该议题由陈芳老师组织讨论,她以“走遍国家公园的啔示”为题,介绍了保护国家公园是最初是基于景观价值,逐步发展为从风景到文化的保护——文化价值,进而是生态价值和生活价值。然后再讲到了中国国家公园的过去、现在与未来。最后,通过与会伙伴们互相提问、发言与解答,产生了跨学科、跨背景之间的良好互动。 

闭幕式 

    

   闭幕式由江苏大学法学院副院长牛玉兵主持,厦门大学社会与人类学院教授卢成仁和福建阳光学院法学院林燕梅教授作总结发言。 

   卢成仁教授总结了他对本次工作坊的观察:交流碰撞的过程,让我们看到了各自学科在讨论问题时的不足、带来视角遮蔽的地方。通过其他的学科、其他的主体的介入,让我们看到这个生态环境问题更加整全、更整体一面。让我们知道这个问题足够的复杂性,同样也让我们看到因为不同界别的人都对这个问题有足够的关心,带来的某种盼望。 

   林燕梅教授表示,对于环境问题,比如气候变化,我们一直好像都在使劲,但看起来都是还没有动的情况。希望本次乡土繁盛工作坊只是一个开始,欢迎大家去到各个社区里面,引用黄绍文老师的一句话:“不要太担心你能不能找到真问题,只要你是真心实意去到那个社区,如果你看到问题,问题就会自然生长,扎根在你的心里,你能找到它的解决办法,所以真心实意是最重要的”。谨以克雷洛夫寓言《天鹅、大虾和梭鱼》为结尾,希望我们都能谨记其所传达的深刻警示。 

《天鹅、大虾和梭鱼》 

合伙的人们如果不是心一条, 

什么事也办不好, 

闹来闹去白费力, 

到头来,只能是自寻烦恼。 

  

有一次,天鹅、大虾和梭鱼想把一辆大车拖着跑。 

它们都给自己上了套, 

拼命地拉呀,拉呀, 

大车却一步也动不了。 

  

车子虽说不算重, 

可天鹅伸着脖子要向云里钻, 

大虾弓着腰使劲往后靠, 

梭鱼一心想朝水里跳。 

  

究竟谁是谁非, 

我们管不着, 

只知道,大车至今还在原处, 

未动分毫。 

  




文章编号: ea62ef73c3474b0e92f273e3b01b39aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (新闻早班车(3月15日)) 2024-03-15 贵州改革   贵州改革


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNDYxNTcxOA==&mid=2247734667&idx=1&sn=5b4930e8c8db3a9c001777b4dd0dfaa3






3月15日  农历二月初六    星期五 

      要闻 

1.最高检:14日发布5件检察机关依法惩治制售假冒伪劣商品犯罪典型案例。据统计,2023年,全国检察机关批准逮捕假冒伪劣商品犯罪8503件14560人。 

2.外交部:14日宣布,应新西兰副总理兼外长彼得斯、澳大利亚外长黄英贤邀请,王毅将于3月17日至21日对新西兰、澳大利亚进行正式访问,访澳期间将同澳大利亚外长黄英贤举行第七轮中澳外交与战略对话。 

3.国务院任免国家工作人员。任命陈晓东为外交部副部长。 

    4.工信部: 

    近日,针对“摇一摇”乱跳转、信息窗口“关不掉”以及违规收集使用个人信息等问题,共发现茶百道、怪兽充电等62款APP及SDK存在侵害用户权益行为。整改落实不到位的应用,将依法依规组织开展相关处置工作。 

滑动查看↓↓↓ 

      滑动查看↓↓↓ 

5.水利部:14日介绍,十年来,我国不断优化水资源配置,加快国家水网建设。南水北调东、中线建成以来,累计调水量超过698亿立方米,直接受益人口1.76亿。 

6.公安部成功将涉嫌非法吸收公众存款犯罪、外逃11年之久的红通犯罪嫌疑人刘某龙,从印度尼西亚押解回国。 

7.市场监管总局:14日公布最新数据显示,2023年,全国市场监管部门通过全国12315平台、电话等渠道,为消费者挽回经济损失44.9亿元。、 

8.中央气象台:14日消息,未来三天,一股冷空气将自西向东影响我国大部,主要影响北方大部,气温将普遍下降4至6℃。 

     财经 

1.中消协:14日发布报告,盘点过去一年来的典型消费舆情事件,28.5%的受访者表示最为关注“低价旅游团暗存强制购物问题”。23.6%的受访者对“视频平台会员服务‘打了折扣 ’”舆情表示关注,21.9%的受访者对“共享充电宝被指‘好借难还 ’”相关舆情表示关注。 

   2.中国家用电器服务维修协会近日发布的数据显示, 

   根据初步测算,2023年,家电服务业总体规模近万亿元,活跃法人单位数约10万家,服务收入及盈利增长已超过制造和销售行业。 

   3.2024年,浦东新区全年安排重大工程正式项目465项, 

   年度计划投资约1656亿元,年度投资创历史新高,计划实现新开工123项、建成86项。 

配图为上海浦东新区的张江科学城。方喆摄(新华社) 

4.众兴菌业被称为“甘肃天水麻辣烫概念股”中的龙头股,14日截止收盘报价为7.95/股,涨幅为4.19%。 

5.知名英国护肤品牌The Body Shop已在美国及加拿大申请破产。 

6.14日,杭州市发布通知,优化二手住房限购政策,在杭州市范围内购买二手住房,不再审核购房人资格,取消在杭州市上城区、拱墅区、西湖区、滨江区购买二手住房的购买条件和购买套数的限制。 

             社会 

                 1.据中国铁路哈尔滨局集团有限公司消息, 

                 14日 

                 11时,黑龙江至荷兰首条中欧班列线路成功开行。此次线路全程10257公里,经由满洲里铁路口岸出境,预计15天后抵达荷兰蒂尔堡。 

                 2.14日,国家九大清洁能源基地之一的雅砻江流域水风光一体化基地累计发电量突破1万亿千瓦时。 

                 3.东部战区实战化训练高燃现场。 

                 近日,东部战区海军某护卫舰支队组织舰艇编队在某海域开展多科目实战化训练,进一步提升部队战斗力。 

4.四川一高校官网发布主题为去赏花·去恋爱的放假通知,给全校师生放7天春假。 

5.陕西出台政策,对服务本地市场主体开展跨境电商成效突出的相关企业,按服务对象数给予最高50万元支持。 

6.海南出台措施,鼓励退休教师全职重返课堂承担教学任务,或选择弹性工作方式开展各类教研指导活动。 

                 7.画面治愈!海警巡航偶遇中华白海豚追逐嬉戏。 

                 近日,中国海警局直属第三局安定舰在广东珠江口附近海域巡航时,偶遇十余只中华白海豚追逐嬉戏。海警将这群“海上精灵”护送出船只密集区域。据介绍,中华白海豚为国家一级保护动物,有“海上大熊猫”之称,是衡量海洋生态环境的“活指标”。 

                 8.61岁保安捡废品自学山水画。 

                 崇山峻岭、田园风光、泉水潺潺……这些山水画的作者是61岁的小区保安何法达。他的画笔、颜料都是捡来的,就连过期的挂历、没用的宣传单,都可以成为临摹的教材。没有系统学过绘画,但“热爱就是最大的天赋”。他说,有点爱好,老有所乐,就是最好的生活。 

                 9.小朋友推7岁轮椅女孩玩老鹰捉小鸡。 

                 湖南长沙的7岁女孩瑶瑶,身患罕见病,不能行走和站立。为了让她更好地适应学校生活,班主任为她安排了专属课桌,还有7位同学主动报名组成“帮帮团”。“帮帮团”会帮瑶瑶拿东西,抢着推她去上厕所,还会带瑶瑶一起玩“老鹰捉小鸡”~瑶瑶妈妈特别感激:“他们就是我女儿的腿。” 

10.福建一渔船触礁沉没2人遇难。14日凌晨2时许,“闽龙渔61222”号渔船在福建漳州东碇岛附近海域触礁沉没,船上6人全部落海。截至19时,2人获救,2人失联,2人遗体被寻获。搜救工作仍在进行中。 

11.Space X星舰第三次试飞。北京时间14日21时25分,SpaceX星舰实施第三次试飞。当晚,马斯克发文,向星舰团队表达祝贺,称星舰“已达到环绕速度”。 

                 12.深圳原副市长黄敏接受审查调查。 

                 14日,据广东省纪委监委消息:广东省深圳市委原常委、市政府原副市长黄敏涉嫌严重违纪违法,目前正接受广东省纪委监委纪律审查和监察调查。 

13.国家开发银行原党委委员、副行长周清玉涉嫌受贿、利用影响力受贿,已被提起公诉。 

14.民众举报称,湖南省妇幼保健院和长沙市妇幼保健院与代孕机构存在合作关系,湖南省卫健委已介入调查。 

15.燕郊爆燃事故原因披露。14日下午,河北三河市燕郊镇爆燃事故调查专家组组长介绍,事故原因初步判断为燃气管道泄漏,泄漏点距离地表有一定深度,正在精确检测。引爆点位于炸鸡店所在的整体建筑结构,但具体是哪家门店还需后续调查。三河市应急管理部门介绍,爆燃事故与部分经营业主操作不当没有直接关系。 

         文体 

       ‍ 

          ‍ 

1.国家体育总局副局长、党组成员张家胜已担任中国足协党委书记一职。 

2.在第11届亚洲分龄游泳锦标赛花样游泳项目比赛中,一对来自深圳的12岁双胞胎姐妹获得双人项目金牌。 

3.本赛季欧冠八强正式出炉。巴黎圣日耳曼、拜仁慕尼黑、皇家马德里、曼城、巴塞罗那、阿森纳、马德里竞技、多特蒙德八支球队将向大耳朵杯发起冲击。 

4.一女子观看潘玮柏苏州演唱会遭遇过道票,座位视野受过道围栏遮挡,主办方提出赔偿并道歉。 

5.殷墟博物馆3月18日起开放夜游活动,活动内容主要包括夜游、夜赏、夜娱、夜购、夜食等。 

         国际 

           1.美国一波音777客机紧急迫 

           降。 

           据美媒13日报道,美国航空公司一架波音777客机当天报告可能出现机械故障,在洛杉矶紧急迫降。有消息称,飞机发生爆胎,但未得到航空公司确认。据悉,美国联邦航空管理局为节省经费,数十年来一直将部分本应由监管部门履行的飞机安全认证工作外包给波音等制造商自行完成。 

2.美国SpaceX公司进行了“星舰飞船”的第三次试射。火箭在升空约一个小时后同时失去了两项关键的通信,报道称,这意味着“星舰“可能已经解体。 

3.当地时间13日,全球创业大会在南非开普敦举行,来自43个国家和地区的1000多家初创公司和中小企业、150多家投资公司出席大会。 

4.欧洲议会正式投票通过并批准《人工智能法案》,以严格规范人工智能的使用。 

5.据日媒报道,2023年美军舰艇在日本港口的入港次数为12次,系近十年来最多。 

6.韩国多名讲师和课外教培机构涉嫌贿赂、舞弊,押高考题靠“暗箱操作”,相关部门已对56名涉事人员展开调查。 

           7.据韩国教育部当地时间。 

           14日通报,截至13日,韩国40所医科大学中有6051名学生提交了有效休学申请,占所有医科大学生的32.2%。部分医科大学为避免出现集体留级情况,将开学时间推迟至三月中旬或下旬。 

          贵州 

               1.时光辉到省法院调研并宣讲全国两会精神。 

               3月14日,省委副书记、省委政法委书记时光辉到省法院调研,宣讲全国两会精神,听取省法院工作情况汇报。省法院院长茆荣华参加。 

               2.省人大常委会党组召开会议。 

               3月14日,省人大常委会党组召开会议,传达学习习近平总书记在全国两会期间重要讲话精神和十四届全国人大二次会议、全国政协十四届二次会议精神,学习贯彻全省领导干部会议精神。 

               3.省十四届人大常委会第二十五次主任会议召开。 

               3月14日,省十四届人大常委会第二十五次主任会议在贵阳召开。省人大常委会副主任陶长海主持会议,副主任王世杰、郭瑞民、桑维亮、王忠、杨永英,秘书长李三旗出席会议。省人大常委会党组成员于杰列席会议。 

4.贵州108个基地入选粤港澳大湾区“菜篮子”生产基地。近日,粤港澳大湾区“菜篮子”工作办公室公布粤港澳大湾区“菜篮子”生产基地(第十二批)认定名单,共404个基地入选。其中,贵州省有108个生产基地入选,是本批次认定数量最多的省份。 

5.贵州省总工会2024年春风行动线下大型招聘活动将于本周日举行。贵州省总工会2024年春风行动线下大型招聘活动将于3月17日(本周日)10:00—18:00,在贵阳市南明区筑城广场举行。共有206家省内知名优质企业参加线下招聘,预计提供7688个就业岗位。 

6.“贵州造”首次通过贵阳机场国际全货机航线出口。3月13日,一架装载贵州水泵和导线的波音737-700全货机从贵阳龙洞堡国际机场顺利出港,飞往印度加尔各答,贵州首条全货机航线出口货物中开始有了“贵州造”。 

     天气 

            今天白天,贵州西部地区多云,有4-6级偏南风,森林火险气象风险等级较高,东北部有阵雨或雷雨,其余地区阴天间多云。 

            (贵州改革综合自央视新闻、新华社、人民日报、中国新闻网、中央政法委长安剑、经济日报、众望新闻等) 

      推 

      荐 

      阅 

      读 

         ● 

         ● 

         ● 

来源:贵州改革综合 

统筹:张烈烈 

编审:代芹涟 

微编:肖亚琴 

“贵州改革”微信2024年第526期(总第5564期) 

▌2024年3月15日 




文章编号: 953b434958a3a18ebc3fe484ebd0ced7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (全国湿地保护规划（2030）（三）| 重点任务) 2024-03-15 中科北纬   中科北纬


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzU3MTEyOQ==&mid=2247499728&idx=1&sn=5b3e69171da538146917d12f0dce9b93




贯彻落实习近平总书记关于全面保护湿地的重要指示批示精神,落实湿地保护修复制度,增强湿地生态功能,维护湿地生物多样性。(一)实行湿地面积总量管控根据湿地资源状况、自然变化情况和湿地面积总量管控要求,研究制定湿地面积总量管控划定规则,科学确定国家和省级湿地面积管控目标,并将湿地面积总量管控目标纳入湿地保护目标责任制。各地要采取有效措施,落实湿地面积总量管控目标的要求。要合理划定纳入生态保护红线的湿地范围。认真执行《湿地保护法》《水法》《海洋环境保护法》等法律法规。国家严格控制占用湿地。建设项目选址、选线应当避让湿地,无法避让的应当尽量减少占用,并采取必要措施减轻对湿地生态功能的不利影响。国家要制定占用和临时占用湿地的管理办法、湿地恢复费缴纳和使用管理办法,压实占用湿地单位的责任。(二)落实湿地分级管理体系研究出台国家重要湿地相关政策,制定《国家重要湿地认定和发布规定》《国家重要湿地管理办法》等制度,规范国家重要湿地管理,发布国家重要湿地名录及范围。指导各地制修订省级重要湿地、一般湿地的相关制度和办法,发布省级重要湿地、一般湿地名录及范围。专栏 国家重要湿地分区布局名录三区四带现有国家重要湿地(29)国家重要湿地候选区(104)青藏高原生态屏障区—四川阿坝漫泽塘、西昌邛海,西藏昂孜错玛尔下错、班公错、拉妥、拉鲁,甘肃民勤石羊河、金塔北海子,青海泽曲、玛多湖、库赛湖、卓乃湖等湿地黄河重点生态区山东弥河,宁夏哈巴湖、黄河外滩、青铜峡库区、清水河、天湖、吴忠黄河国家重要湿地山西洪洞汾河、广灵壶流河,河南开封柳园口黄河、濮阳黄河,陕西黄河,泾河、渭河,宁夏平罗沙湖、星海湖等湿地长江重点生态区江西饶河源,湖北汉江、漳河、浮桥河、返湾湖、石首麋鹿、洈水、安山、沮河,湖南江口鸟洲国家重要湿地上海崇明北湖,浙江岱山秀山岛、大仰湖,安徽休宁横江、扬子鳄、铜陵淡水豚、安庆沿江,江西瑶湖、太泊湖、宁都梅江,河南三门峡水库、丹江口水库、宿鸭湖,湖北丹江口库区、圣水湖、上涉湖、万江河,湖南耒水、仙阳湖,重庆阿蓬江、双桂湖、大昌湖,四川邛海,贵州赤水河、蒙江、独山都柳江,云南抚仙湖、泸沽湖、洱海等湿地东北森林带—内蒙古额尔古纳河、奎勒河、兴安里、图牧吉,辽宁卧龙湖、大麦科、铁岭凡河、三岔河,吉林查干湖、辉南龙湾、农安波罗湖、敦化黄泥河,黑龙江富锦、亚布力红星河、大兴安岭古里河、大兴安岭砍都河等湿地北方防沙带—北京汉石桥、拒马河,河北察汗淖尔、安固里淖、衡水湖,内蒙古察汗淖尔、岱海、乌梁素海,新疆阿勒泰哈纳斯、科克托海、赛里木湖等湿地南方丘陵山地带江西潋江,湖南莽山浪畔湖国家重要湿地江西宁都梅江,湖南龙湾,广东新丰江,广西洛灵湖等湿地海岸带天津北大港、七里海,河北南大港,浙江漩门湾,福建闽江河口,广东福田红树林、中华白海豚,海南新盈红树林、四必湾、美舍河国家重要湿地天津大黄堡、团泊,河北南堡、海兴、昌黎黄金海岸,上海崇明西沙,江苏潘安湖、洪泽湖、太湖,浙江韭山列岛,福建宁德红树林、龙海红树林、泉州湾河口,山东莱州湾金仓、荣成大天鹅,广东淇澳—担杆岛、莲花山—白盆珠,广西合浦儒艮、北海涠洲岛,海南清澜红树林、东方黑脸琵鹭、陵水红树林等湿地完善湿地合理利用政策,对湿地利用活动进行分类指导,允许开展符合湿地保护要求的生态旅游、生态教育、自然体验等活动。鼓励地方因地制宜开展红树林、小微湿地等项目,建立不同湿地的合理利用示范模式。(三)实施保护修复工程落实湿地修复制度,采取近自然措施,重点在“三区四带”生态功能严重退化的湿地开展综合整治和系统修复,优先在30个重点区域实施湿地保护修复项目。充分考虑湿地资源禀赋条件和承载能力,采取泥炭沼泽湿地保护、野生动植物生境修复、植被恢复、红树林生态修复等措施,修复退化湿地,提高湿地生态系统功能。制定《重要湿地修复方案编制指南》,指导各地编制重要湿地修复方案,并经科学论证后严格落实,确保湿地修复更加科学有效。重要湿地修复完成后,经验收合格后要依法公开修复情况。加强修复湿地后期管理和动态监测,根据需要组织开展修复效果后期评估。序号重点区域备选项目及建设内容1三江源湿地保护修复项目在青海鄂陵湖、青海扎陵湖等湿地开展野生动植物生境修复。2祁连山湿地保护修复项目在青海鸟岛等湿地开展野生动植物生境修复。3若尔盖湿地—甘南黄河湿地保护修复项目在四川若尔盖、甘肃尕海、甘肃黄河首曲等湿地开展泥炭沼泽湿地保护和退化湿地修复。4藏西北羌塘高原湿地保护修复项目在西藏色林错、西藏玛旁雍错等湿地开展全面保护和必要的野生动植物生境修复。5藏东南高原湿地保护修复项目在西藏麦地卡、西藏雅尼等湿地开展全面保护和必要的野生动植物生境修复。6黄土高原水土流失区湿地保护修复项目在山西洪洞汾河、内蒙古遗鸥、宁夏哈巴湖、宁夏青铜峡库区等湿地开展保护基础设施建设和野生动植物生境修复。7秦岭湿地保护修复项目在陕西红碱淖、陕西石川河等湿地开展保护基础设施建设和野生动植物生境修复。8贺兰山湿地保护修复项目在宁夏黄河外滩等湿地开展植被恢复和野生动植物生境修复。9黄河下游湿地保护和修复项目在山东东平滨湖、河南民权黄河故道等湿地开展外来入侵物种治理和河口退化湿地修复。10大巴山区湿地保护修复项目在湖北大九湖、重庆双桂湖等湿地开展退化湿地修复。11大别山—黄山地区湿地保护修复项目在安徽升金湖、湖北浮桥河等湿地开展保护基础设施建设和野生动植物生境修复。12横断山区湿地保护修复项目在四川长沙贡玛等开展沼泽湿地保护和退化湿地修复。13鄱阳湖、洞庭湖等湿地保护修复项目在江西鄱阳湖南矶、湖北洪湖、湖南洞庭湖等湿地开展植被恢复和野生动植物生境修复。14长江上中游湿地保护修复项目在云南碧塔海、贵州草海等湿地开展植被恢复和野生动植物生境修复。15大兴安岭湿地保护修复项目在内蒙古森工毕拉河、内蒙古森工汗马、黑龙江南瓮河等湿地开展保护基础设施建设和沼泽湿地保护。16小兴安岭湿地保护修复项目在黑龙江友好、黑龙江公别拉河等湿地开展沼泽湿地和珍稀候鸟栖息地保护。17三江平原湿地保护和修复项目在黑龙江三江、黑龙江洪河、黑龙江珍宝岛等湿地开展沼泽湿地保护和野生动植物生境修复。18松嫩平原湿地保护修复项目在吉林莫莫格、黑龙江扎龙等湿地开展珍稀候鸟栖息地保护和退化湿地修复。19京津冀协同发展区湿地保护修复项目在北京野鸭湖、河北察汗淖尔、河北安固里淖等湿地开展退化湿地修复。20内蒙古高原湿地保护修复项目在内蒙古察汗淖尔、内蒙古呼伦湖、吉林向海等湿地开展退化湿地修复和野生动植物生境修复。21河西走廊湿地保护修复项目在甘肃敦煌西湖等湿地开展保护基础设施建设和退化湿地修复。22塔里木河流域湿地保护修复项目在新疆博斯腾湖等湿地开展退化湿地修复。23天山和阿尔泰山湿地保护修复项目在新疆阿勒泰科克苏、新疆艾比湖等湿地开展全面保护和退化湿地修复。24南岭山地湿地保护修复项目在江西潋江、湖南莽山浪畔湖等湿地开展保护基础设施建设和植被恢复。25北部湾典型湿地保护修复项目在广西北仑河口、广西山口红树林等湿地开展保护基础设施建设和红树林生态修复。26海南岛热带区湿地保护修复项目在海南东寨港、海南新盈红树林等湿地开展外来入侵物种治理和红树林生态修复。27海峡西岸重点海湾河口湿地保护修复项目在浙江漩门湾、福建漳江口红树林等湿地开展红树林生态修复。28黄渤海湿地保护修复项目在天津北大港、辽宁双台辽河口、山东黄河三角洲、江苏大丰麋鹿等湿地开展退化湿地修复和外来入侵物种治理。29粤港澳大湾区湿地保护修复项目在广东惠东海龟、广东湛江红树林等湿地开展红树林生态修复和外来入侵物种治理。30长江三角洲重要河口区湿地保护修复项目在上海崇明东滩鸟类、上海长江口中华鲟等湿地开展外来入侵物种治理和野生动植物生境修复。实施《红树林保护修复专项行动计划(2020—2025年)》,严格保护现有红树林,推进红树林自然保护地建设。科学营造和修复红树林,在适宜恢复区域营造红树林,在退化区域实施抚育和提质改造,扩大红树林面积,提升红树林生态系统质量和功能。到2025年,营造红树林9050公顷,修复现有红树林9750公顷。实施红树林生态修复监测评估,促进生态修复项目水平不断提高。按年度红树林造林合格面积的40%,对地方给予新增建设用地计划指标奖励。鼓励社会资金投入红树林保护修复,引导地方制定推进红树林市场化保护修复的具体政策。图 红树林面积变化图(四)强化湿地资源监测监管按照《自然资源部国家林业和草原局关于共同做好森林、草原、湿地调查监测工作的意见》(自然资发〔2022〕5号),结合年度全国森林、草原、湿地调查监测工作,构建湿地动态监测体系。重点开展国家重要湿地动态监测,并对其生态状况进行评估,发布预警信息。指导各地开展省级重要湿地动态监测,加强一般湿地的监测。继续开展全国重点省份泥炭沼泽碳库调查,根据调查数据,对全国泥炭沼泽湿地进行重点监测,为各地编制泥炭沼泽湿地保护专项规划提供数据支撑。探索开展全民所有湿地自然资源资产所有权委托代理试点和湿地资源统一确权登记等工作。相关部门依法依规对湿地保护、修复、利用等活动进行监督检查,查处破坏湿地的违法行为。加强重要湿地保护情况的监督检查,开展湿地保护约谈,对相关单位和责任人进行严肃追责问责。国家实行湿地保护目标责任制,将湿地保护纳入地方人民政府综合绩效评价内容,在林长制考核范围中开展湿地保护率等指标考核。专栏 全国湿地动态监测体系(五)加强科技支撑加强关键技术研究及应用推广,加快推进湿地生态系统内部结构、演替规律和内在机理等基础理论研究,开展湿地与气候变化、红树林保护修复等关键技术研究并遴选优秀成果,统筹研究山水林田湖草沙一体化治理模式的湿地保护和修复技术并逐步推广应用。强化林草大数据智能采集与融合等信息化技术在湿地保护修复中的应用。推进科研创新平台建设,完善国家级湿地研究中心设施设备配置,建立局级重点实验室5个,在重要湿地布设生态定位观测研究站10个、国家长期科研基地10个。加强湿地保护和修复专业技术人才培养。专栏 湿地科技创新平台建设建设平台现有到2030年新增局级重点实验室25局级生态定位观测研究站4010林业和草原国家长期科研基地1110完善湿地标准体系,组织制定湿地分级分类、监测预警、生态修复等国家标准,发布《湿地生态风险评估技术规范》等5个国家标准和《湿地生态系统服务评估技术规程》等10个行业标准。指导地方依法制定地方标准并备案。(六)深度参与湿地保护国际事务承办好《湿地公约》第十四届缔约方大会,精心展现大会成果和东道国活动,向世界传播习近平生态文明思想,展示我国生态文明建设成就、讲好中国生态文明故事。深度参与、务实推进全球生态治理,引领《湿地公约》战略发展方向,为全球生态环境治理提供中国智慧和中国方案。积极履行公约义务,制定《国际湿地城市认证提名指标》,组织开展国际湿地城市认证工作。制定《国际重要湿地管理办法》,到2025年指定国际重要湿地20处,2030年预计指定50处。专栏 国际重要湿地分区名录三区四带现有国际重要湿地(63)国际重要湿地候选区(65)青藏高原生态屏障区四川若尔盖,西藏麦地卡、玛旁雍错、色林错、扎日南木错,甘肃尕海、黄河首曲,青海青海湖鸟岛、鄂陵湖、扎陵湖国际重要湿地西藏雅尼,青海可鲁克湖—托素湖、隆宝滩、三江源等湿地黄河重点生态区内蒙古鄂尔多斯遗鸥,山东南四湖,河南民权黄河故道国际重要湿地河南新乡黄河、丹江、孟津黄河,陕西红碱淖等湿地长江重点生态区浙江西溪,安徽升金湖,江西鄱阳湖、鄱阳湖南矶,湖北洪湖、沉湖、大九湖、网湖,湖南东洞庭湖、南洞庭湖、西洞庭湖,四川长沙贡玛,云南碧塔海、大山包、拉什海、纳帕海国际重要湿地江苏白马湖、长江新济洲,江西都昌,湖北崇湖、沮河、沙湖、龙感湖,湖南毛里湖、横岭湖、黄盖湖、舂陵湖,四川色达泥拉坝、察青松多、南莫且,贵州草海,云南会泽、北海等湿地东北森林带内蒙古森工汗马、毕拉河,吉林向海、莫莫格、哈泥,黑龙江扎龙、洪河、三江、兴凯湖、南瓮河、七星河、珍宝岛、东方红、友好、哈东沿江国际重要湿地吉林雁鸣湖、园池,黑龙江八岔岛、绰纳河、翠北、大沾河、多布库尔、公别拉河、黑瞎子岛、挠力河、三环泡、乌伊岭、乌裕尔河、大兴安岭漠河九曲十八湾、大兴安岭双河源等湿地北方防沙带内蒙古呼伦湖,甘肃张掖黑河、盐池湾国际重要湿地北京野鸭湖,天津七里海,河北公鸡淖,内蒙古达里诺尔、辉河、科尔沁,甘肃敦煌西湖、敦煌阳关,新疆科克苏、艾比湖等湿地南方丘陵山地带—江西五斗江,湖南东江湖,广西会仙喀斯特等湿地海岸带天津北大港,辽宁斑海豹、双台河口,上海崇明东滩、长江口中华鲟,江苏大丰、江苏盐城,山东黄河三角洲,福建漳江口红树林,广东惠东海龟、湛江红树林、海丰、南澎列岛,广西山口红树林、北仑河口,海南东寨港国际重要湿地河北南大港,浙江南麂列岛、漩门湾,福建闽江河口,广东福田红树林、中华白海豚、海珠,广西北海滨海,海南四必湾、美舍河、新盈红树林等湿地强化与发展中国家的合作与交流,继续做好湿地援外培训和澜湄项目。执行好全球环境基金等涉及湿地的国际合作项目,为全球提供可复制可推广的湿地及生物多样性保护经验。探索新的合作途径和方式,努力吸收各国的先进技术和管理经验。继续开展与有关国家、非政府组织、学术机构和团体的交流合作。【更多信息,请关注林草生态汇公众号】【或登录www.forest168.com】


文章编号: 56ba9a448711f4be03ba2095aa9dfe02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (一号文件来了!) 2024-03-15 股权倍增学   股权倍增学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzY0MDI1Nw==&mid=2247489708&idx=1&sn=785e32f28cc3259bf3e43608d6a217d0






近日,农业农村部印发《关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见》(以下简称《实施意见》)。 

图片源自:农业农村部官网截图 

《实施意见》对“三农”重点工作作出具体安排,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。  

《实施意见》指出,推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。做好2024年“三农”工作,要全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。  

   

《实施意见》提出,今年重点抓好八个方面工作。一是抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全。二是持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫。三是强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础。四是加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型。五是全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道。六是扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村。七是稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力。八是强化支撑保障,推动工作落地见效。  

   

《实施意见》要求,各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献。 

《实施意见》全文如下: 

农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

(2024年1月10日) 

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

来源:农业农村部官网 

素材来源官方媒体/网络新闻 




文章编号: 8b0627b98205289da106715fa731eca2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (视频:饶平海边惊现一群白海豚,就在这里……太好看了!) 2024-03-15 饶客网新号   饶客网新号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODY3OTQ5OQ==&mid=2650694575&idx=3&sn=02138048acffc5acbee971c341a6cfa7






     3月13日,在阳光明媚的午后,饶平县柘林镇西澳岛附近的水域迎来了一群特殊的客人——数只中华白海豚。这些素有“水上大熊猫”之称的珍稀生物,在水中翻腾嬉戏,其活泼灵动的身影吸引了众多群众的目光。 

据目击者描述,这些白海豚犹如海上的白色精灵,自由自在地穿梭于碧波荡漾的海面,与大自然和谐共舞。它们时而跃出水面,展现优美的身姿;时而潜入水中,与同伴们玩闹嬉戏。一幅人与自然和谐相处的蓝色海洋画卷跃然水中。 

中华白海豚一直被视为衡量海洋生态环境的活指标。它们的出现,无疑是海洋生态环境改善的最好证明。近年来,柘林镇通过加强污水处理,推进海岸修复、沙滩修复等一系列措施,有效改善了海洋生态环境,为珍稀物种提供了良好的生存空间。 

   ▌来源:南方+ 

      推荐关注: 




文章编号: 482fcb16daff7397923313f3f173921
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (揭秘一岁英语牛娃背后:侦探妈妈带你探索育儿奥秘) 2024-03-14 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488350&idx=1&sn=41b8a1dd6aa23076f8e267fa14b154c4






你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持1️⃣6️⃣5️⃣天,英语已成为第二母语 

      |内容来自Kissabc,若有侵权.请联系删除| 

      云开雾散,终将与小K相遇 

       丁 

      婷婷,一位既是出国留学老师又是宝妈的她。她曾亲眼目睹学生因托福、雅思成绩无法达标和激烈竞争而感到焦虑,也见过英语基础薄弱导致学生缺乏自信。 

      从她自己费尽心思学习英语的艰辛经历出发,她深知英语启蒙应该尽早进行。如今她的女儿暖暖即将满一周岁,丁老师不想让她错过0-6岁这个黄金语言学习时期,希望她能够建立起英语思维。 

      因此,丁老师决定为她挑选一款英语启蒙产品。一天,她在小区绘本馆看到了一张易拉宝海报,上面宣传了一款AI智能学习产品。绘本馆老板详细地与她交谈了两个小时,丁老师被深深吸引,但由于产品价格超过七千元,她开始犹豫不决。 

       在对暖暖进行英语启蒙的想法萌发后,她充满了热情,像火苗一样在心中燃烧。回到家后,她上网查找资料,浏览攻略,并详细对比了行业内几款同类产品,发现它们各有特点,但没有一个产品充分考虑用户体验。 

        就在丁老师成功说服自己购买那款售价七千多的产品时,她的丈夫无意间提问,这个问题为她的决定带来了一个转机。她的丈夫问: 

       “你有没有了解过KISSABC?” 

        这个问题让丁老师与小K的命运开始交织,仿佛吸引力法则注定了他们的相遇! 

       全方位考察小K 

       由于职业习惯,丁老师又是孩子的母亲,对小K进行了全面考察,结果让她感到非常满意。 

       她发现了以下七个让她深受触动的亮点: 

       首先,KISSABC拥有超强大的教学教研团队,这支团队经验丰富,经过数十年的锤炼。 

       丁老师特别认可这个点,她坚信一线老师更了解学生的需求和难点,更懂得如何因材施教。 

       其次,KISSABC得到了国家发展基金的扶持,这一点证明了他们的项目是有名有实力的。这也显示出他们的发展是长期稳定的,这让丁老师和她丈夫更加有信心。 

       第三,KISSABC实施了因材施教的教学方式。丁老师认为,作为一个母亲,她深知对孩子的付出是无可估量的,所以她非常欣赏这种个性化的学习系统。 

       第四,小K能够帮助孩子解决英语学习中的痛点,包括记单词困难、语法不熟练、口语表达不流利等问题。 

       小K不仅仅是一个学习系统,更是一个陪伴孩子成长的伙伴。这正是丁老师所期待的产品。 

       第五,通过一个多月的了解,丁女士发现KISSABC总部还提供一系列专家讲座,包括如何建立良好的亲子关系、夫妻关系、家庭关系等家长智慧课。 

       对于初为人父母的家长们来说,他们渴望听到育儿专家的指导。 

       第六,KISSABC送给每个学生一个10寸的平板电脑,这个平板是随课免费赠送的。 

       丁老师的丈夫调侃她说,买一个普通的平板电脑也要花费一千左右,而且这个平板是专门为课程设计的,所以他们觉得这节课非常值得。 

       最后,相比其他课程,小K的费用不到一半,几乎人人都能承受得起。丁老师本来就被小K深深打动,现在她再也不犹豫了。 

       惊喜降临!仅仅使用小K20天 

        丁老师就开始了暖暖的英语启蒙之旅。起初,暖暖对此毫无反应,然而,坚持不到20天,奇迹出现了。丁老师的英语指令,暖暖居然能听懂了,并且能准确地在肢体上做出对应的反应。这是多么不可思议的事情啊! 

        虽然只有一岁多的孩子,她还不会说中文,却已经能认真聆听妈妈的英语,并且开心地做出反应 

       : 

        每天,暖暖都会花20分钟的时间,专注地观看KISSABC的英语启蒙课程。包括听一听,看一看,还有通识启蒙课的内容。 

       让暖暖在学习的过程中感到非常愉快。 

       惊喜于女儿的变化,丁老师坚信英语启蒙越早学好。回想起自己为暖暖选择英语启蒙产品的心路历程,丁老师感到由衷的欣慰,因为她在选择小K时没有走错。 

       在英语启蒙的道路上,每个妈妈都会像她一样感到焦虑和纠结。丁老师希望自己的经历能帮助其他家长找到心中的答案。对于KISSABC,丁老师充满信心,相信女儿会在这个大家庭中快乐成长。 

       同时,也热烈欢迎更多的家长和孩子加入! 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞关注转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 




文章编号: acf84640de3470fd34663c8c0add3bbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (守护中华白海豚生态奇观,雷检在行动——湛江市首个中华白海豚保护公益诉讼检察工作站揭牌成立) 2024-03-14 雷州检察   雷州检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzNDI5MA==&mid=2247504932&idx=1&sn=c7a629c08ef9b16b77d09416b8525ffd






         守护中华白海豚,雷检在行动 

今年3月全国“两会”期间,“水上大熊猫”中华白海豚成群畅游湛江雷州湾。央视对此报道称,位于广东湛江的雷州湾,畅游着近千头中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。广东代表团举行开放团组活动,省委书记黄坤明发出热情邀约:希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护生动成果。 

中华白海豚畅游雷州湾温馨一幕,不负“生态奇观”赞誉。雷州东临雷州湾,部分海域正处于湛江雷州湾中华白海豚自然保护区范围内。加大雷州保护区生态保护力度,对雷州湾中华白海豚生态奇观持续发展起到良好推动作用。对此,雷州人民检察院能动履职,主动延伸公益诉讼检察职能,积极探索构建多元共治机制。2024年3月14日,该院“雷州湾中华白海豚保护公益诉讼检察工作站”在雷州市自然资源局正式揭牌成立,两家单位就切实保护雷州湾中华白海豚联签了《关于建立雷州湾中华白海豚保护公益诉讼协作配合机制的意见》。 

在联签仪式上,雷州市自然资源局党组书记、局长江建军对雷州湾中华白海豚保护相关情况作了详细介绍,雷州市人民检察院党组书记、检察长陈成忠表示两家单位的合作具有良好的工作基础,他强调,要在线索移送、海洋执法、调查取证等方面加强协作配合,共同为维护生物多样性、为中华白海豚这一珍稀濒危物种创建良好的栖息环境。双方在对口联系、信息通报、线索移送、办案协作、宣传联动、巡查会商六个方面建立了合作工作机制。 

“雷州湾中华白海豚保护公益诉讼检察工作站”是继“珍稀海洋生物保护公益诉讼检察工作站”,雷州市人民检察院在相关保护单位成立的第二个旨在保护海洋生物的公益诉讼检察工作站。下一步,该院将以联签协作配合机制意见为契机,加强与雷州市自然资源局的协调联动,坚持系统保护、依法协作、协同高效原则,有效减少和制止保护区生态破坏行为,为雷州湾中华白海豚的生存提供强有力的司法保障。 

        科普小课堂 

中华白海豚,素有“水上大熊猫”之称,是国家一级重点保护野生动物。早在上世纪80年代末,它就被列为国家一级重点保护野生动物,如今全球仅存6000条左右。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。其中,位于湛江的雷州湾,畅游着近千条中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。为什么说是“生态奇观”?因为这群“水中精灵”对水质的要求非常挑剔。它们被视为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,处于整个海洋食物链的顶端,是衡量海洋生态环境的“活指标”。湛江雷州湾中华白海豚种群稳定壮大,“青壮年”成为主体。由此侧面说明,湛江雷州湾的近海水质不断向好。 

撰稿:第四检察部  张维娅 

编辑:办公室  杨伟鑫 

审核:办公室  黄伟智 




文章编号: bb76231df888e1f28e67d7de4ebbab46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (江苏镇江 | 乡土繁盛工作坊精彩回顾) 2024-03-14 空气侠   空气侠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTkwNTg4Nw==&mid=2247505287&idx=1&sn=f99d742ac90acb603da14b905ed9a0a5






3月9日-10日,由江苏大学法学院和福建阳光学院法学院主办、华东师范大学人类学研究所和福建省绿家园环境友好中心协办的乡土繁盛工作坊在镇江成功举行。来自法院、检察院、高校、研究所、律所、企业、社会组织、地方社区等16个省市60多位社会各界人士参与,共同为推进生态文明建设,解决气候变化背景下社区生物多样性和文化多样性保护所面临的可持续发展挑战而贡献智慧。

本次工作坊举行了“农业生态环境资源法治研究中心”揭牌仪式,发布了《应对气候变化探索研究指南》二期报告,并围绕“气候变化”、“法律层面环境治理”、“环境公益诉讼实践”、“生物多样性”、“社区发展与文化多样性”、“流域和国家公园”等议题展开热烈研讨,为与会者提供了友好的多元主体互动平台和互相交流碰撞的机会。与会者们达成会议共识,“乡土繁盛”需要跨学科的通力合作。 

开幕式 

工作坊上,江苏大学法学院农业生态环境资源法治研究中心主任董玉荣主持了开幕式。 

江苏大学法学院教授、院长李炳烁发表致辞,他表示,围绕生态环境保护这一重大战略决策,2012年以来,我国生态文明建设领域从顶层设计、制度建构到法治保护,已发生了非常多重大的历史性的、转折性的、全局性的变化。我们作为中华民族儿女,为生态环境的进步感到欣喜。因此,我们非常高兴和荣幸承办这样一次开放性的、平等的对话论坛,今天参与的代表不仅有从事环境保护的学者、人类学家、民族学家、法学研究者,还有来自法院、检察院、律师事务所、环境保护组织的实务工作者,相信通过平等的、跨学科的、跨领域的对话,更加有助于开展深入的探讨,形成在生态环境保护领域理论和实践上的共识,产生新的贡献和支持。  

阳光学院法学院教授林燕梅发表了致辞,她解释了“乡土繁盛”的概念。她说人类繁盛肯定是发在多个尺度、多个领域、多元之间,我们先从社区这一小尺度的环境保护与经济发展开始,所以此次工作坊主题叫做“乡土繁盛”。她说参与此次工作坊的有高校学者,还有环保机构、公益律师和社区代表,这些群体都有志于社区的环境保护与经济发展,但常常不能达成共识、形成合力。所以,才啔动了此次“乡土繁盛工作坊”机制。她希望通过本次工作坊给大家提供一个多元互动平台,所有参与的朋友们能够打破壁垒,积极交流,说出自己的问题,给出自己的建议,提供自己的力量。 

随后,由李炳烁院长和林燕梅教授共同为农业生态环境资源法治研究中心揭牌,该中心的成立旨在开展科学研究,加强与地方政府、公检法系统、社会组织的实务性合作,培养环境人才。 

本次工作坊共有23位专家学者及一线实务工作者作了主题分享,并针对“气候变化与生物多样性”、“社区发展与文化多样性”、“流域和国家公园”议题分别展开了圆桌会议。分享的主题内容十分丰富,交流互动非常热烈,可谓干货满满,快来一起看看吧。 

3.9上午分享 

中央民族大学生命与环境科学学院教授薛达元作了“土著与地方社区生物多样性相关传统知识保护及惠益共享”的分享。他指出,文化多样性与生物多样性联系密切,相辅相成。生物多样性相关传统知识是民族文化的重要组成,建立生物多样性相关传统知识获取与惠益分享国家制度,进行专门立法的需求迫切。传承和可持续利用传统知识是切实保护生物多样性相关传统的重要途径,我们要发挥传统知识的经济、社会和生态效益。 

  

红河学院民族文化遗产研究中心主任、教授黄绍文作了“应对气候变化的哈尼族梯田”的报告分享。他表示,红河哈尼梯田是世界文化景观遗产和全球重要农业文化遗产,哈尼梯田稻作品种有着重要的生物多样性价值,但由于高产的新品种替代和梯田劳动力及环境的变迁,使得传统品种多样性消失、传统品种梯田面积萎缩。他指出,通过开发哈尼梯田传统品种的利用价值及哈尼梯田的生态旅游来助推乡村振兴,面临着传承人断代、品种多样性丧失严重、红米产品销路滞后、官方民间使用品牌混乱、旅游资源优势未转化为经济优势等问题。 

镇江市人民检察院第六检察部主任靳明作了“检察环境公益诉讼的镇江实践”的分享,他介绍了检察院在开展环境公益诉讼方面的经验,在寻找线索方面:建立“河湖”长+检察长机制、建立举报平台;在调查方面,建立专业化办理团队、制定办案指引、升级调查配置,开展现场勘验技术培训、借助外脑研判、寻找上级支持、推进“六长出题”;在有效监督方面:惩罚和教育相结合、多种赔偿修复方式运用、一案多办全面监督、类案诉助推整改、跟踪赔偿款支付确保生态修复;在推动治理方面:推动开展集中整治、共建生态修复基地、护航民营企业发展、开展科普宣传,营造环境保护氛围。 

江苏大学法学院农业生态环境资源法治研究中心主任董玉荣作了“禁止农村秸秆焚烧的环境问题”的分享。她提到在一些地区“农村秸秆”焚烧明令禁止,农民不能理解也很难执行,故屡禁不止。这说明了法律规范和制度失灵的问题。她指出,要解决制度实施不力的症结,可以对禁烧的时间空间管理精准化,避免一刀切,引入社会保险、技术手段改进补偿手段过于单一的问题,引入社会组织进行多元化利益补充的方式。 

江苏大学法学院彭亚媛老师作了“全球净“塑”背景下微塑料的法律治理”的主题分享。她提到微塑料是我们生活中看不见的敌人,诸多日化品中添加了塑料微珠,为了推动微塑料治理,各国通过法律手段作了限制,比如美国发布了《2015年无微珠水域法案》、加拿大《环境保护法》中将塑料制品列为有毒物质,中国则禁止销售含有塑料微珠的淋洗类日用品。 

华东师范大学社会发展学院人类学研究所所长、教授黄剑波作了“人类世、人类行动与可欲的生活”的分享。他提出,“人类世”的概念不仅仅是一个地质学上的术语,更是一个提醒我们人类需要更加关注自身行为对地球环境影响的警示。他强调,个体的行动虽然微小,也有整体上的意义:地方社区(乡土)的行动才是真正具有宇宙意义的事情,需要被关注的以及能够被照护到的首先是身边,而不是他乡或遥远的异邦或者空洞的世界。他提到可欲的个人生活就是吃得好、睡得着、笑得出,也就是有生命力的、动态的、不断变化的繁盛的状态。 

  

      3.9下午分享 

苔基金负责人梁俊老师为我们带来《柠檬君生态村计划案例分享》,他介绍了一位知识菁英,带着改变乡村的理想,如何在乡种地十二年,形成了柠檬君生态村的项目。项目以盈利的商业模式服务底层农民,并构建出一个良性的社会生态系统。在此系统中,食品健康、商人获利、农民增收、土壤恢复、生态链复苏。 

海南智渔可持续科技发展研究中心研究助理徐诗瑶分享的主题是《基于iDOLPHIN数字应用的海洋生物多样性保护实践》。她介绍了海南智渔iDOLPHIN团队在中华白海豚保护的探索与实践,通过建立一个中华白海豚数字应用,让每个人都有机会去了解中华白海豚,同时协助管理和研究机构进行保护决策。 

苏州工业园区绿色江南公众环境关注中心气候变化项目官员陈璐带来了《多元共治助力钢铁行业实现可持续发展》的主题分享。绿色江南团队花了近4年时间,实地调研了100多家钢企,对接19家生态环境局,提交了32份环境调研报告,推动了近200亿资金用于环境治理。并通过发布大型钢企的减污降碳调研报告、对钢企的科普宣传、举办两届全国钢铁行业论坛来助推动钢铁行业减污降碳的工作。 

  

北京环助律师事务所的张杨律师,作了《北京环助律师事务所和环境公益诉讼实践的介绍》主题分享。她介绍了中国政法大学环境资源法研究和服务中心成立以来的工作,开办免费的法律咨询热线电话;免费对律师、法官、检察官、行政执法人员等进行培训;组织、举办、参与参加国内国际研讨会;开展环境法律研究,完善中国环境立法,并介绍了中心支持起诉的儿童血铅第一案、持续十年获赔1000余万元的环境污染案、新《环保法》实施后环境民事公益诉讼第一案、气候变化诉讼第一案----甘肃弃风弃光案、最高人民法院设立的四川大熊猫国家公园生态法庭所审理的第一起环境污染公益诉讼等等典型案例。 

  

空气侠创办人赵亮带来了题为《乡村能源转型议题的行动与思考》主题分享。他分享了传统村落柏社村气候适应的案例和光伏等可再生能源应用的案例,呼吁跨界合作,推动乡村低碳发展,助力乡村振兴。并结合案例,分享了环保组织开展乡村气候应对议题的思考:第一,尊重在地居民的能动作用和智慧,以村落居民为传播主体,原生态叙事+科学传播相结合;第二,重视她力量,重视女性视角与女性参与。第三,跨界合作让和美乡村成为可能。第四,在推动乡村气候治理的进程中,传统适应智慧与可再生能源应用可以共融。 

贵阳黔仁生态公益发展中心主任王吉勇以《基于对话与良性互动的环境治理多元共建机制的贵州实践》为题分享了机构依托河长制、林长制、暗访巡查等政策和机制,通过全民参与以问题为导向推动职能部门履职以及相关政策落地,培育本土环保公益力量,让全民参与、河长制、林长制等从“有名”到“有实”“有能”“有效”,构建基于对话与良性互动的环境治理多元共建机制,共同守护黔山秀水,留住碧水蓝天。 

上海复恩社会组织法律研究与服务中心研究员谭玥作了《复恩法律的工作介绍》。她介绍了复恩法律通过开展社会组织法律能力建设提高社会组织法律意识和合规能力、通过“公益律芽发掘计划”培养与发展青年公益法律人才、并建设益两YiLight平台,开发环境可持续发展公益包,帮助大家一站式了解环保议题相关公益知识。 

  

ANOTHER_.可持续咨询和文化传播中心创始人陈芳分享了可持续设计案例《让自然拥有自然,让自然回归自然》。ANOTHER_.可持续咨询和文化传播中心是中国第一家做可持续发展的传播设计公司,通过捕捉在自然界中的音乐、视觉、影像,以设计的桥梁,以期打破文字带来的沟通壁垒,弥合大家在环境议题上的理解差异。她介绍了2023上海城市空间艺术季中心所设计的生态单元总策展与执行,展示了设计如何融合自然空间和城市空间,并为居民带来生态福利。 

武汉行澈环保公益发展中心法务专员吴梓琨带来的主题是《行澈环保案例分享》,他分享了蓝港先锋(对武汉、重庆港口开展调研及信息公开)、电化长江(针对长江船舶电动化普及,开展实地走访调研,并对电化长江政策进行梳理)、环境法律政策倡导与行动、低碳交通推广项目的执行开展情况。 

天津滨海环保咨询服务中心(绿领环保)项目专员胡雅轩带来的主题是《用行动助力环渤海港口清洁运输》。她提到,绿领环保重点关注改善华北地区农村人居环境和助力交通减污降碳。自2019年起,先后对环渤海港口的远洋船舶尾气排放、货运道路扬尘、重型柴油货车污染治理监督、“公转铁”运输结构调整和新能源重卡短途清洁运输等相关议题进行调研倡导;并通过信息公开申请、拜访责任部门及相关利益方、专家访谈、举办研讨会、向相关职能部门递交建议信等方式,促进清洁运输相关问题得到关注和重视,从而助力改善区域大气环境质量及减少碳排放总量。 

内蒙古巴依尔牧民专业合作社创始人巴依尔,他带来了《牧民角度看沙漠生态》的分享,他讲述了自己年轻时想要逃离沙漠又回到沙漠的的经历,他提到很多人对沙漠生态系统并不了解,沙漠里比我们想象中更具生命力,因此,他举办了腾格里沙漠生态假期,带领大家去亲自观察和体验,感受和体会沙漠的美和智慧。 

福建省绿家园环境友好中心总干事邓佳瑜分享主题是《环境法内多元共治的实践——以环境公益诉讼为例》,她介绍了绿家园的工作模式和环境公益诉讼的开展情况,并提到了环境公益诉讼对“环境共治”的推动价值:一、创造环保社会组织与职能部门/司法机关新的对话局面(破局);二、链接更多法学学者的议题研究;三、增强内部法律素养和政策倡导能力。 

福建乾金律师事务所、福建绿家园环境友好中心志愿者杨梦律师作了《应对气候变化探索研究指南》二期报告发布,她介绍了指南的目录和二期更新情况。并提到该指南可作为一个气候变化的学习工具,可以成为更多想要了解气候变化议题的伙伴的指引,且指南采用石墨文档及时更新和对外公开,通过资源整合去碎片化,尽可能做到方便查阅和节省空间。 

上海海洋大学海洋生物资源与管理学院张雯副教授分享的主题是《与鱼共生:一项来自舟山群岛的多物种民族志》,她讲述了渔民在不同生命阶段与海洋鱼类的三次“相遇”。她说:“在人类与鱼类的互动互动中,人类并非是绝对的主导者,鱼类也一定程度上展现出它们的主体性和能动性。因此,后者不仅仅作为前者捕捞和食用的对象,也是彼此陪伴和共处的物种,人与鱼的命运同样跌宕起伏、相互交织、共同生成。多物种民族志的研究让我们重新发现了人类和鱼类的生命情感联系。人类中心主义已经让海洋以及人类自己付出了极大的代价,面对不确定的未来,人类必须放下自己的傲慢无知,学会关注其他物种,小心翼翼地观察、感知、适应、调整,探索一条与鱼类合作共生的新出路。” 

华东师范大学社会发展研究院人类学研究所博士生谢廷俊带来《朝利村糯禾的交错与韧性》的分享,他介绍了贵州侗族的糯禾文化,他说:“糯禾不单是人类社会运作过程中的被动者而已,它反而是活泼地参与在人的历史建造之中,自然与社会的历史构成了一个复杂的社会-生态系统,交杂互动出一个丰富多元的多物种生命史,活脱是一个生态家园多样性的景象。侗族人与糯禾一起编织起了一个世界,而且在不断地生成之中,丰富的文化当中蕴含了多样的生物,人和各种生物就寓居在那里。” 

华东师范大学社会发展研究院人类学研究所孙攀搁博士,带来的分享主题是《从Conservation到Care:云南红河的水稻品种与本地人行动》,他介绍了红河县切龙中寨水稻地方品种的迁地保护和在地保护,并提到本地人该如何行动,他说:“去Care地方品种,不仅仅是care地方品种自身,最终是去维持、涵纳与修复我们与此相关的世界中有密切关联的事情。” 

上海市海华永泰律师事务所高级合伙人、高级律师扶羽斌带来了《核技术应用于环境保护中的法律风险探讨》的分享。他介绍了核技术在环保中的应用和核环保相关法律体系。他。,提到将核技术应用在废水、废气、固体废物的处理,能够取得较好的污染治理效果,其有消毒效果好、对危害生物彻底杀灭、可避免二次污染、使用安全可靠、适用性强、应用范围广等特点。但是核技术本身存在辐射性污染,因此,在应用过程中需要加以合理化的处理。 

  

      有爱的插曲 

分享环节,在梁俊老师的带动下,全体参与人员唱起了《苔》,在民谣音乐和古诗词的滋养下,整个会场氛围活跃起来,随着“白日不到处,青春恰自来。苔花如米小,也学牡丹开”的歌声一遍遍响起,在场的每位无一不被苔的精神所感染。 

圆桌会议 

气候变化议题:该议题由欧盟互满爱人与人云南气候变化教育项目经理刘熙主持,她从项目背景、气候变化教育模式到实际的校园气候变化减缓案例实践进行了详细阐述,讲述了此项目在云南省减少碳排放取得的显著成效。第二环节由刘熙组织各位与会者进行问答交流,大家就新能源发展、新能源管理、碳排放交易市场、个人碳排放信用等等问题,分享案例和感想,展开了积极热烈的讨论。 

生物多样性与多元合作议题:该议题由江苏大学法学院彭亚媛老师组织讨论,农民种子网络协调员李管奇介绍了推动农民参与保护地方品种的工作,提出了从制度上促成农民的种子与基因库的种子加强合作的想法。与会伙伴们对“多元合作“这一点达成共识,以保护种质资源为例,种子的多样性不只是农民和种子公司的事情,更牵扯到每一个消费者的利益。 

社区发展与文化多样性议题:该议题由梁俊老师组织讨论,沿着“放开自以为是的爱”,从他者的思维来看社区发展的工作,听社区一线的不同场域的人讲述对社区有意义的保护而展开。与会伙伴们也通过深入的自我介绍,迸发了更多交流的灵感,在热烈的交流中达成共识:乡土的繁盛需要人心的繁盛,当我们深入乡土,参与和倾听,解决问题的方法就会涌现。 

流域和国家公园议题:该议题由陈芳老师组织讨论,她以“走遍国家公园的啔示”为题,介绍了保护国家公园是最初是基于景观价值,逐步发展为从风景到文化的保护——文化价值,进而是生态价值和生活价值。然后再讲到了中国国家公园的过去、现在与未来。最后,通过与会伙伴们互相提问、发言与解答,产生了跨学科、跨背景之间的良好互动。 

闭幕式 

    

   闭幕式由江苏大学法学院副院长牛玉兵主持,厦门大学社会与人类学院教授卢成仁和福建阳光学院法学院林燕梅教授作总结发言。 

   卢成仁教授总结了他对本次工作坊的观察:交流碰撞的过程,让我们看到了各自学科在讨论问题时的不足、带来视角遮蔽的地方。通过其他的学科、其他的主体的介入,让我们看到这个生态环境问题更加整全、更整体一面。让我们知道这个问题足够的复杂性,同样也让我们看到因为不同界别的人都对这个问题有足够的关心,带来的某种盼望。 

   林燕梅教授表示,对于环境问题,比如气候变化,我们一直好像都在使劲,但看起来都是还没有动的情况。希望本次乡土繁盛工作坊只是一个开始,欢迎大家去到各个社区里面,引用黄绍文老师的一句话:“不要太担心你能不能找到真问题,只要你是真心实意去到那个社区,如果你看到问题,问题就会自然生长,扎根在你的心里,你能找到它的解决办法,所以真心实意是最重要的”。谨以克雷洛夫寓言《天鹅、大虾和梭鱼》为结尾,希望我们都能谨记其所传达的深刻警示。 

《天鹅、大虾和梭鱼》 

合伙的人们如果不是心一条, 

什么事也办不好, 

闹来闹去白费力, 

到头来,只能是自寻烦恼。 

  

有一次,天鹅、大虾和梭鱼想把一辆大车拖着跑。 

它们都给自己上了套, 

拼命地拉呀,拉呀, 

大车却一步也动不了。 

  

车子虽说不算重, 

可天鹅伸着脖子要向云里钻, 

大虾弓着腰使劲往后靠, 

梭鱼一心想朝水里跳。 

  

究竟谁是谁非, 

我们管不着, 

只知道,大车至今还在原处, 

未动分毫。 

     ·了解更多故事 

编辑: 闫文慧            审核:赵亮 




文章编号: 25ce02a0d87c19d02c013a197a35c34d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (广西旅行第十七天) 2024-03-14 一起去旅行ADU   一起去旅行ADU


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU1NDI2NA==&mid=2651255700&idx=1&sn=dfa37e09c2bb20e5731e067963455d02






                                      2024年3月14日 星期四 

                                 钦州市钦北区  雨 16-20摄氏度  

                        又是下雨,懒觉睡到8点,起来洗刷、吃南瓜粥。估计8点30分后退房开始今天的行程。 

                       第一站:钦州宋代古城墙 

                        ​ 

                        ​ 

                         钦州宋代城墙是钦州古城的重要组成部分,其历史可以追溯到宋天圣元年,至今已有千年历史。 

                        ​ 

                         ​ 

                        ​ 

                        ​ 

                         根据历史记载,钦州古城的面积约为25.447公顷,城墙周长约为2000米。城墙上建有士兵宿舍22间,共设有三个城门,其中东城门还建有一座敌楼。 

                        ​ 

                         经历了多年的变迁,如今只有一段宋代古城墙保留至今,成为这座古城的见证。 

                        ​ 

                         平南古渡,毗邻钦江,是钦州新地标打卡点。平南古渡分为东西渡口,由当地官员与百姓出资兴建,是当时钦州最繁华的通商口岸。渡口始建于明嘉靖年间,在宋代钦州博易场码头基础上扩建而成。 

                        ​ 

                         博易场,宋时朝廷在今广西壮族地区设置的官市,负责中原地区与西南少数民族、东南亚各国的贸易。 

                        ​ 

第二站:“海豚之乡”三娘湾 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

    三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

    三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

    2005年,三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号,2006年10月,获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点,2007年12月,获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

第三站:凭祥友谊关 

   ​ 

   ​ 

    友谊关景区位于广西壮族自治区凭祥市,旧称镇南关,关楼高22米,底层是厚实的城墙,中央为圆拱顶的城门,非常雄伟,有“天下第二关”之称,也是我国九大名关之一,历代为中国南疆边防要隘、战略要地。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

    友谊关景区由友谊关关楼、左弼山古炮台、右辅山古炮台群、左右辅山古城墙及登山古道、大清国万人坟、广西全边对讯署(法式楼)等主要景点组成。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

    友谊关关楼是景区的核心景点,友谊关设于汉代,已有2000多年遭受摧毁复又重建的历史进程,是中国十大名关中继续正常用于中国-东盟国家边贸交易的边关,素有中国南大门”之称。关楼名“友谊关”为陈毅元帅亲笔题写,整座关雄伟壮丽,是广西一大旅游胜景。 

   ​ 

   ​ 

   晚餐、入住凭祥友谊关东蒙酒店 

    ​ 

    ​ 

    ​ 

    ​ 

    ​ 

进入小视频 




文章编号: 2f674e806002b409cc5bb22b1df2f2c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (火爆持续登岛计划!3月22日带您解锁全新的港珠澳大桥打开方式!登蓝海豚岛见证世界工程,真纯玩包午餐) 2024-03-14 江门市中国旅行社有限公司   江门市中国旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ1MzE3Mw==&mid=2651057759&idx=2&sn=52f110f377f4f93c3a69690125312882






珠海,作为大湾区热点的城市 

它还可以这么玩~ 

想零距离沉浸式游港珠澳大桥?! 

港珠澳大桥游 

正式开通 

不需要签注港澳通行证 

无需出境,就能打卡世界超级工程 

登港珠澳大桥、全新深度体验 

位置有限!快来抢~ 

精彩行程 

登港珠澳大桥,赏世界七大奇迹之一 

揭秘蓝海豚岛,参观海上桥梁博物馆 

珠海城市阳台观景平台 

海天庭院,岭南文化建筑 

￥239起 

全程纯玩0购物 

含午餐! 

冲✊冲✊冲✊ 

                     小众打卡点 制霸朋友圈 

                  登港珠澳大桥 

港珠澳大桥是全球最长的公路沉管隧道和 

全球唯一的深埋沉管隧道 

   它是中国建设史上里程最长、投资最多、 

施工难度最大的跨海桥梁项目 

它被英国卫报评为 

“新的世界七大奇迹”之一 

40余米深的

港珠澳大桥海底隧道 

                在依次路过三座通航孔桥后,巴士驶入由33节巨型沉管和1个合龙段接头共同组成的 

                港珠澳大桥海底沉管隧道。 

海底沉管隧道 

                值得一提的是,无论是在远离陆地的大桥桥面还是深达40余米的海底沉管隧道内,手机上网络信号依然满格, 

                拍到大桥美景也能第一时间发朋友圈。 

                    蓝海豚岛在哪里? 

蓝海豚岛是中国首个海上博物馆,

港珠澳大桥之旅的终点站, 

也是港珠澳大桥游唯一 

                         一个可供游客下车体验的地方。 

▲蓝海豚岛。图片来自港珠澳大桥管理局 

                 该岛是港珠澳大桥中 

                 距离珠海岸线最远的人工岛 

                 ,离粤港分界线仅366米。该岛长625米,最宽的部分有215米,成长扇贝形,岛内占地面积 

                 10.5万平方米 

                 。 

                  揭秘蓝海豚岛 

蓝海豚岛是中国首个“海上博物馆” 

首次向游客开放 

采用“蚝贝”造型,吸收“骑楼”元素 

拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群 

是港珠澳大桥中距离珠海岸线最远的人工岛 

目前对外开放的蓝海豚岛位置独一无二 

可近距离眺望香港国际机场 

也是港珠澳大桥游唯一 

可供游客下车体验的地方 

走进岛上的四楼展厅 

带你解锁桥梁界的 

“珠穆朗玛峰”建设有多神奇 

全方位了解大桥建成难度之大 

大国工匠之巧...... 

登上观景台 

360度全方位面朝大海 

偶遇海上大熊猫—中华白海豚 

和大海来一场气势磅礴的相遇 

海天庭院位于公园北部,占地面积约3800平方米。建筑内容包括月亮门、茗香馆、映翠轩、碧澜轩、连廊等。 

海天庭院的独特魅力 

欢迎关注中旅视频号 

(部分内容及图片来源网络,如有侵权请及时告知删除)

(具体价格请以报名为准) 

欢迎长按二维码,添加中旅微客服

             < 江门地区 > 

    < 新会地区 > 

    < 鹤山地区 > 

    < 台山地区 > 




文章编号: 7a4f226366644f43ebb595027b9c1409
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【那湾,那景,那人】是九公里,也是久久为功!) 2024-03-14 朝阳禾山   朝阳禾山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjczNDIwNA==&mid=2652027421&idx=1&sn=702acd5a24f19d609c013a8a6864f190






编者按   

近日,央媒高频聚焦,“厦门实践”,出圈了!人民日报为此开辟了专栏,一起见证鹭岛蝶变。筼筜湖综合治理是习近平生态文明思想的重要发端,以筼筜湖为原点,36年来,厦门市不断成功复制、积极实践,五缘湾便是缩影之一。禾山街道深学笃用习近平生态文明思想,坚定不移走生态优先、绿色发展之路,让生态文明建设成为禾山高质量发展的生动注脚。“朝阳禾山”微信公众平台推出【那湾,那景,那人】专栏,一起来听!发生在五缘湾的生态文明建设小故事。 

“还老百姓蓝天白云、繁星闪烁” 

“还给老百姓清水绿岸、鱼翔浅底的景象” 

“为老百姓留住鸟语花香田园风光” 

习近平总书记的话 

句句说在了老百姓的心坎上 

在五缘湾 

“一代代”“一任任”们 

勇当“绿水青山就是金山银山”的 

守护者、践行者 

邂逅一路温情 

守护一湾平静 

留下一片苍翠 

今天,我们一起走近 

五缘湾环境巡查员 

▲陈立新摄 

碧波万顷、绿水荡漾 

小岛上绿枝恣意生长 

白鹭翩翩纵享此刻闲暇 

湖面上数只黑天鹅优雅从容 

五缘湾365天之间上演着N种风采 

而这随手一拍 

就是一幅水墨画的美景 

离不开五缘湾环境巡查员的 

日夜悉心守护 

“我们海边人,就是喜欢这片海湾,要好好呵护,才能给这些动、植物留下一片干净的海岸线”。抱着纯粹的想法,禾缘社区应急处突巡防队员林志峰开始了长约三年的五缘湾环境巡查工作。 

▲林志峰工作照 

一辆电动车

一台手机 

陪着林志峰 

走过了无数个长约9公里的海岸线 

▲林志峰摄 

当数以千计的居民 

随着五缘湾深呼吸时 

当数以千计的游客 

沐浴着五缘湾的第一束阳光时 

林志峰早已守护在周边 

开始了一天忙碌的巡查工作 

海岸线是否存在异常? 

排放口是否存在偷排污水? 

海上是否存在海漂垃圾? 

都逃不过他的“火眼金睛” 

林志峰将一幕幕取证留存 

及时上传至调度群 

以候处理 

你是否见过 

氤氲飘渺一场雨落在了一湾碧波里 

你是否见过 

台风走后在五缘湾留下绮丽的晚霞 

你是否见过 

白海豚在蓝天碧海的五缘湾上嬉戏 

你是否见过 

鸟类在五缘湾生息鸣唱 

…… 

林志峰见过 

林志峰摄 

寒冬酷暑、风吹雨打、涨潮退潮,为巡查工作带来了不小的阻力,但林志峰却在一次次的巡查守护中,认识了千变万化的五缘湾,也让他愈发坚定要把“小我”融入到五缘湾生态文明建设的“大我”之中,做“绿水青山”之景的“追绿者”。 

身影如梭、步履不停 

一款款至深至切的浓厚情谊 

一页页追湾逐绿的守护图鉴 

浇灌出五缘湾 

永不褪色的绚丽之花 




文章编号: ec70669e5509d90fc566179df921abdd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (我国这些珍稀物种再扩容,海南长臂猿→) 2024-03-14 海南白沙旅文体   海南白沙旅文体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTUxMzc1OA==&mid=2247648265&idx=1&sn=10815f02b1155464f8f30627018fba41






根据国家林草局消息 

经过多年保护 

我国珍稀濒危物种数量 

实现稳中有升

其中 

海南长臂猿野外种群数量 

从40年前 

仅存2群、不到10只 

增长到现在的6群、37只 

海南长臂猿(雌)幼猿紧紧地抓着妈妈的腰部。来源:大自然杂志微信公众号 

 亚洲象野外种群从20世纪90年代的150多头,增加到现在的300多头。

 东黑冠长臂猿达5群36只。 

✨ 珍稀野生猫科动物扎堆“亮相”西双版纳。 

 绿海龟已人工繁育幼龟1万多只。雷州湾白海豚种群稳定壮大。 

 根据监测,大熊猫野外种群总量从20世纪80年代的约1100只,增长到现在的近1900只。 

 海南长臂猿野外种群数量从40年前仅存2群、不到10只,增长到现在的6群、37只。 

 朱鹮由发现之初的7只增加到现在的1万多只。 

 高原精灵藏羚羊野外种群由20世纪90年代末的6万到7万只,恢复到现在的30多万只。 

 野生攀枝花苏铁从20世纪八九十年代的23.4万株,增加到目前的38.5万株,成为欧亚大陆自然分布纬度最北、海拔最高、面积最大、株数最多、分布最集中的天然苏铁群落。 

同时,我国还持续开展德保苏铁、杏黄兜兰等206种濒危植物的野外回归工作,对华盖木、云南蓝果树等多个物种实现了回归后的管护与监测,华盖木从6株增加到1.5万多株,被发现时仅存3株的百山祖冷杉,目前已野外回归4000多株。

近年来 

我国通过构建野生动植物 

智慧保护体系 

为野生动植物保护 

提供了重要支撑

        在海南热带雨林国家公园,雌性长臂猿(右)为雄猿(左)梳理毛发。海南日报记者 李天平 摄

             科 普 

海南还有哪些野生动植物? 

它们又有哪些奇妙的冷知识? 

一组海报带你了解

↓↓

左右滑动查看更多 

来源:海南发布、央视新闻、“学习强国”海南学习平台

转载需注明出处 

旅游投诉电话:12345 




文章编号: 43c060a27661b74bbfbeee5efb511cc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (乡土繁盛工作坊在镇江举行) 2024-03-14 绿家园环境友好中心   绿家园环境友好中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDE5MTkyMg==&mid=2651347733&idx=1&sn=6551dd3faabd5953724c95459a82424a






3月9日-10日,由江苏大学法学院和福建阳光学院法学院主办、华东师范大学人类学研究所和福建省绿家园环境友好中心协办的乡土繁盛工作坊在镇江成功举行。来自法院、检察院、高校、研究所、律所、企业、社会组织、地方社区等16个省市60多位社会各界人士参与,共同为推进生态文明建设,解决气候变化背景下社区生物多样性和文化多样性保护所面临的可持续发展挑战而贡献智慧。

本次工作坊举行了“农业生态环境资源法治研究中心”揭牌仪式,发布了《应对气候变化探索研究指南》二期报告,并围绕“气候变化”、“法律层面环境治理”、“环境公益诉讼实践”、“生物多样性”、“社区发展与文化多样性”、“流域和国家公园”等议题展开热烈研讨,为与会者提供了友好的多元主体互动平台和互相交流碰撞的机会。与会者们达成会议共识,“乡土繁盛”需要跨学科的通力合作。 

开幕式 

工作坊上,江苏大学法学院农业生态环境资源法治研究中心主任董玉荣主持了开幕式。 

江苏大学法学院教授、院长李炳烁发表致辞,他表示,围绕生态环境保护这一重大战略决策,2012年以来,我国生态文明建设领域从顶层设计、制度建构到法治保护,已发生了非常多重大的历史性的、转折性的、全局性的变化。我们作为中华民族儿女,为生态环境的进步感到欣喜。因此,我们非常高兴和荣幸承办这样一次开放性的、平等的对话论坛,今天参与的代表不仅有从事环境保护的学者、人类学家、民族学家、法学研究者,还有来自法院、检察院、律师事务所、环境保护组织的实务工作者,相信通过平等的、跨学科的、跨领域的对话,更加有助于开展深入的探讨,形成在生态环境保护领域理论和实践上的共识,产生新的贡献和支持。  

阳光学院法学院教授林燕梅发表了致辞,她解释了“乡土繁盛”的概念。她说人类繁盛肯定是发在多个尺度、多个领域、多元之间,我们先从社区这一小尺度的环境保护与经济发展开始,所以此次工作坊主题叫做“乡土繁盛”。她说参与此次工作坊的有高校学者,还有环保机构、公益律师和社区代表,这些群体都有志于社区的环境保护与经济发展,但常常不能达成共识、形成合力。所以,才啔动了此次“乡土繁盛工作坊”机制。她希望通过本次工作坊给大家提供一个多元互动平台,所有参与的朋友们能够打破壁垒,积极交流,说出自己的问题,给出自己的建议,提供自己的力量。 

随后,由李炳烁院长和林燕梅教授共同为农业生态环境资源法治研究中心揭牌,该中心的成立旨在开展科学研究,加强与地方政府、公检法系统、社会组织的实务性合作,培养环境人才。 

本次工作坊共有23位专家学者及一线实务工作者作了主题分享,并针对“气候变化与生物多样性”、“社区发展与文化多样性”、“流域和国家公园”议题分别展开了圆桌会议。分享的主题内容十分丰富,交流互动非常热烈,可谓干货满满,快来一起看看吧。 

3.9上午分享 

中央民族大学生命与环境科学学院教授薛达元作了“土著与地方社区生物多样性相关传统知识保护及惠益共享”的分享。他指出,文化多样性与生物多样性联系密切,相辅相成。生物多样性相关传统知识是民族文化的重要组成,建立生物多样性相关传统知识获取与惠益分享国家制度,进行专门立法的需求迫切。传承和可持续利用传统知识是切实保护生物多样性相关传统的重要途径,我们要发挥传统知识的经济、社会和生态效益。 

  

红河学院民族文化遗产研究中心主任、教授黄绍文作了“应对气候变化的哈尼族梯田”的报告分享。他表示,红河哈尼梯田是世界文化景观遗产和全球重要农业文化遗产,哈尼梯田稻作品种有着重要的生物多样性价值,但由于高产的新品种替代和梯田劳动力及环境的变迁,使得传统品种多样性消失、传统品种梯田面积萎缩。他指出,通过开发哈尼梯田传统品种的利用价值及哈尼梯田的生态旅游来助推乡村振兴,面临着传承人断代、品种多样性丧失严重、红米产品销路滞后、官方民间使用品牌混乱、旅游资源优势未转化为经济优势等问题。 

镇江市人民检察院第六检察部主任靳明作了“检察环境公益诉讼的镇江实践”的分享,他介绍了检察院在开展环境公益诉讼方面的经验,在寻找线索方面:建立“河湖”长+检察长机制、建立举报平台;在调查方面,建立专业化办理团队、制定办案指引、升级调查配置,开展现场勘验技术培训、借助外脑研判、寻找上级支持、推进“六长出题”;在有效监督方面:惩罚和教育相结合、多种赔偿修复方式运用、一案多办全面监督、类案诉助推整改、跟踪赔偿款支付确保生态修复;在推动治理方面:推动开展集中整治、共建生态修复基地、护航民营企业发展、开展科普宣传,营造环境保护氛围。 

江苏大学法学院农业生态环境资源法治研究中心主任董玉荣作了“禁止农村秸秆焚烧的环境问题”的分享。她提到在一些地区“农村秸秆”焚烧明令禁止,农民不能理解也很难执行,故屡禁不止。这说明了法律规范和制度失灵的问题。她指出,要解决制度实施不力的症结,可以对禁烧的时间空间管理精准化,避免一刀切,引入社会保险、技术手段改进补偿手段过于单一的问题,引入社会组织进行多元化利益补充的方式。 

江苏大学法学院彭亚媛老师作了“全球净“塑”背景下微塑料的法律治理”的主题分享。她提到微塑料是我们生活中看不见的敌人,诸多日化品中添加了塑料微珠,为了推动微塑料治理,各国通过法律手段作了限制,比如美国发布了《2015年无微珠水域法案》、加拿大《环境保护法》中将塑料制品列为有毒物质,中国则禁止销售含有塑料微珠的淋洗类日用品。 

华东师范大学社会发展学院人类学研究所所长、教授黄剑波作了“人类世、人类行动与可欲的生活”的分享。他提出,“人类世”的概念不仅仅是一个地质学上的术语,更是一个提醒我们人类需要更加关注自身行为对地球环境影响的警示。他强调,个体的行动虽然微小,也有整体上的意义:地方社区(乡土)的行动才是真正具有宇宙意义的事情,需要被关注的以及能够被照护到的首先是身边,而不是他乡或遥远的异邦或者空洞的世界。他提到可欲的个人生活就是吃得好、睡得着、笑得出,也就是有生命力的、动态的、不断变化的繁盛的状态。 

  

      3.9下午分享 

苔基金负责人梁俊老师为我们带来《柠檬君生态村计划案例分享》,他介绍了一位知识菁英,带着改变乡村的理想,如何在乡种地十二年,形成了柠檬君生态村的项目。项目以盈利的商业模式服务底层农民,并构建出一个良性的社会生态系统。在此系统中,食品健康、商人获利、农民增收、土壤恢复、生态链复苏。 

海南智渔可持续科技发展研究中心研究助理徐诗瑶分享的主题是《基于iDOLPHIN数字应用的海洋生物多样性保护实践》。她介绍了海南智渔iDOLPHIN团队在中华白海豚保护的探索与实践,通过建立一个中华白海豚数字应用,让每个人都有机会去了解中华白海豚,同时协助管理和研究机构进行保护决策。 

苏州工业园区绿色江南公众环境关注中心气候变化项目官员陈璐带来了《多元共治助力钢铁行业实现可持续发展》的主题分享。绿色江南团队花了近4年时间,实地调研了100多家钢企,对接19家生态环境局,提交了32份环境调研报告,推动了近200亿资金用于环境治理。并通过发布大型钢企的减污降碳调研报告、对钢企的科普宣传、举办两届全国钢铁行业论坛来助推动钢铁行业减污降碳的工作。 

  

北京环助律师事务所的张杨律师,作了《北京环助律师事务所和环境公益诉讼实践的介绍》主题分享。她介绍了中国政法大学环境资源法研究和服务中心成立以来的工作,开办免费的法律咨询热线电话;免费对律师、法官、检察官、行政执法人员等进行培训;组织、举办、参与参加国内国际研讨会;开展环境法律研究,完善中国环境立法,并介绍了中心支持起诉的儿童血铅第一案、持续十年获赔1000余万元的环境污染案、新《环保法》实施后环境民事公益诉讼第一案、气候变化诉讼第一案----甘肃弃风弃光案、最高人民法院设立的四川大熊猫国家公园生态法庭所审理的第一起环境污染公益诉讼等等典型案例。 

  

空气侠创办人赵亮带来了题为《乡村能源转型议题的行动与思考》主题分享。他分享了传统村落柏社村气候适应的案例和光伏等可再生能源应用的案例,呼吁跨界合作,推动乡村低碳发展,助力乡村振兴。并结合案例,分享了环保组织开展乡村气候应对议题的思考:第一,尊重在地居民的能动作用和智慧,以村落居民为传播主体,原生态叙事+科学传播相结合;第二,重视她力量,重视女性视角与女性参与。第三,跨界合作让和美乡村成为可能。第四,在推动乡村气候治理的进程中,传统适应智慧与可再生能源应用可以共融。 

贵阳黔仁生态公益发展中心主任王吉勇以《基于对话与良性互动的环境治理多元共建机制的贵州实践》为题分享了机构依托河长制、林长制、暗访巡查等政策和机制,通过全民参与以问题为导向推动职能部门履职以及相关政策落地,培育本土环保公益力量,让全民参与、河长制、林长制等从“有名”到“有实”“有能”“有效”,构建基于对话与良性互动的环境治理多元共建机制,共同守护黔山秀水,留住碧水蓝天。 

上海复恩社会组织法律研究与服务中心研究员谭玥作了《复恩法律的工作介绍》。她介绍了复恩法律通过开展社会组织法律能力建设提高社会组织法律意识和合规能力、通过“公益律芽发掘计划”培养与发展青年公益法律人才、并建设益两YiLight平台,开发环境可持续发展公益包,帮助大家一站式了解环保议题相关公益知识。 

  

ANOTHER_.可持续咨询和文化传播中心创始人陈芳分享了可持续设计案例《让自然拥有自然,让自然回归自然》。ANOTHER_.可持续咨询和文化传播中心是中国第一家做可持续发展的传播设计公司,通过捕捉在自然界中的音乐、视觉、影像,以设计的桥梁,以期打破文字带来的沟通壁垒,弥合大家在环境议题上的理解差异。她介绍了2023上海城市空间艺术季中心所设计的生态单元总策展与执行,展示了设计如何融合自然空间和城市空间,并为居民带来生态福利。 

武汉行澈环保公益发展中心法务专员吴梓琨带来的主题是《行澈环保案例分享》,他分享了蓝港先锋(对武汉、重庆港口开展调研及信息公开)、电化长江(针对长江船舶电动化普及,开展实地走访调研,并对电化长江政策进行梳理)、环境法律政策倡导与行动、低碳交通推广项目的执行开展情况。 

天津滨海环保咨询服务中心(绿领环保)项目专员胡雅轩带来的主题是《用行动助力环渤海港口清洁运输》。她提到,绿领环保重点关注改善华北地区农村人居环境和助力交通减污降碳。自2019年起,先后对环渤海港口的远洋船舶尾气排放、货运道路扬尘、重型柴油货车污染治理监督、“公转铁”运输结构调整和新能源重卡短途清洁运输等相关议题进行调研倡导;并通过信息公开申请、拜访责任部门及相关利益方、专家访谈、举办研讨会、向相关职能部门递交建议信等方式,促进清洁运输相关问题得到关注和重视,从而助力改善区域大气环境质量及减少碳排放总量。 

内蒙古巴依尔牧民专业合作社创始人巴依尔,他带来了《牧民角度看沙漠生态》的分享,他讲述了自己年轻时想要逃离沙漠又回到沙漠的的经历,他提到很多人对沙漠生态系统并不了解,沙漠里比我们想象中更具生命力,因此,他举办了腾格里沙漠生态假期,带领大家去亲自观察和体验,感受和体会沙漠的美和智慧。 

福建省绿家园环境友好中心总干事邓佳瑜分享主题是《环境法内多元共治的实践——以环境公益诉讼为例》,她介绍了绿家园的工作模式和环境公益诉讼的开展情况,并提到了环境公益诉讼对“环境共治”的推动价值:一、创造环保社会组织与职能部门/司法机关新的对话局面(破局);二、链接更多法学学者的议题研究;三、增强内部法律素养和政策倡导能力。 

福建乾金律师事务所、福建绿家园环境友好中心志愿者杨梦律师作了《应对气候变化探索研究指南》二期报告发布,她介绍了指南的目录和二期更新情况。并提到该指南可作为一个气候变化的学习工具,可以成为更多想要了解气候变化议题的伙伴的指引,且指南采用石墨文档及时更新和对外公开,通过资源整合去碎片化,尽可能做到方便查阅和节省空间。 

上海海洋大学海洋生物资源与管理学院张雯副教授分享的主题是《与鱼共生:一项来自舟山群岛的多物种民族志》,她讲述了渔民在不同生命阶段与海洋鱼类的三次“相遇”。她说:“在人类与鱼类的互动互动中,人类并非是绝对的主导者,鱼类也一定程度上展现出它们的主体性和能动性。因此,后者不仅仅作为前者捕捞和食用的对象,也是彼此陪伴和共处的物种,人与鱼的命运同样跌宕起伏、相互交织、共同生成。多物种民族志的研究让我们重新发现了人类和鱼类的生命情感联系。人类中心主义已经让海洋以及人类自己付出了极大的代价,面对不确定的未来,人类必须放下自己的傲慢无知,学会关注其他物种,小心翼翼地观察、感知、适应、调整,探索一条与鱼类合作共生的新出路。” 

华东师范大学社会发展研究院人类学研究所博士生谢廷俊带来《朝利村糯禾的交错与韧性》的分享,他介绍了贵州侗族的糯禾文化,他说:“糯禾不单是人类社会运作过程中的被动者而已,它反而是活泼地参与在人的历史建造之中,自然与社会的历史构成了一个复杂的社会-生态系统,交杂互动出一个丰富多元的多物种生命史,活脱是一个生态家园多样性的景象。侗族人与糯禾一起编织起了一个世界,而且在不断地生成之中,丰富的文化当中蕴含了多样的生物,人和各种生物就寓居在那里。” 

华东师范大学社会发展研究院人类学研究所孙攀搁博士,带来的分享主题是《从Conservation到Care:云南红河的水稻品种与本地人行动》,他介绍了红河县切龙中寨水稻地方品种的迁地保护和在地保护,并提到本地人该如何行动,他说:“去Care地方品种,不仅仅是care地方品种自身,最终是去维持、涵纳与修复我们与此相关的世界中有密切关联的事情。” 

上海市海华永泰律师事务所高级合伙人、高级律师扶羽斌带来了《核技术应用于环境保护中的法律风险探讨》的分享。他介绍了核技术在环保中的应用和核环保相关法律体系。他。,提到将核技术应用在废水、废气、固体废物的处理,能够取得较好的污染治理效果,其有消毒效果好、对危害生物彻底杀灭、可避免二次污染、使用安全可靠、适用性强、应用范围广等特点。但是核技术本身存在辐射性污染,因此,在应用过程中需要加以合理化的处理。 

  

      有爱的插曲 

分享环节,在梁俊老师的带动下,全体参与人员唱起了《苔》,在民谣音乐和古诗词的滋养下,整个会场氛围活跃起来,随着“白日不到处,青春恰自来。苔花如米小,也学牡丹开”的歌声一遍遍响起,在场的每位无一不被苔的精神所感染。 

圆桌会议 

气候变化议题:该议题由欧盟互满爱人与人云南气候变化教育项目经理刘熙主持,她从项目背景、气候变化教育模式到实际的校园气候变化减缓案例实践进行了详细阐述,讲述了此项目在云南省减少碳排放取得的显著成效。第二环节由刘熙组织各位与会者进行问答交流,大家就新能源发展、新能源管理、碳排放交易市场、个人碳排放信用等等问题,分享案例和感想,展开了积极热烈的讨论。 

生物多样性与多元合作议题:该议题由江苏大学法学院彭亚媛老师组织讨论,农民种子网络协调员李管奇介绍了推动农民参与保护地方品种的工作,提出了从制度上促成农民的种子与基因库的种子加强合作的想法。与会伙伴们对“多元合作“这一点达成共识,以保护种质资源为例,种子的多样性不只是农民和种子公司的事情,更牵扯到每一个消费者的利益。 

社区发展与文化多样性议题:该议题由梁俊老师组织讨论,沿着“放开自以为是的爱”,从他者的思维来看社区发展的工作,听社区一线的不同场域的人讲述对社区有意义的保护而展开。与会伙伴们也通过深入的自我介绍,迸发了更多交流的灵感,在热烈的交流中达成共识:乡土的繁盛需要人心的繁盛,当我们深入乡土,参与和倾听,解决问题的方法就会涌现。 

流域和国家公园议题:该议题由陈芳老师组织讨论,她以“走遍国家公园的啔示”为题,介绍了保护国家公园是最初是基于景观价值,逐步发展为从风景到文化的保护——文化价值,进而是生态价值和生活价值。然后再讲到了中国国家公园的过去、现在与未来。最后,通过与会伙伴们互相提问、发言与解答,产生了跨学科、跨背景之间的良好互动。 

闭幕式 

    

   闭幕式由江苏大学法学院副院长牛玉兵主持,厦门大学社会与人类学院教授卢成仁和福建阳光学院法学院林燕梅教授作总结发言。 

   卢成仁教授总结了他对本次工作坊的观察:交流碰撞的过程,让我们看到了各自学科在讨论问题时的不足、带来视角遮蔽的地方。通过其他的学科、其他的主体的介入,让我们看到这个生态环境问题更加整全、更整体一面。让我们知道这个问题足够的复杂性,同样也让我们看到因为不同界别的人都对这个问题有足够的关心,带来的某种盼望。 

   林燕梅教授表示,对于环境问题,比如气候变化,我们一直好像都在使劲,但看起来都是还没有动的情况。希望本次乡土繁盛工作坊只是一个开始,欢迎大家去到各个社区里面,引用黄绍文老师的一句话:“不要太担心你能不能找到真问题,只要你是真心实意去到那个社区,如果你看到问题,问题就会自然生长,扎根在你的心里,你能找到它的解决办法,所以真心实意是最重要的”。谨以克雷洛夫寓言《天鹅、大虾和梭鱼》为结尾,希望我们都能谨记其所传达的深刻警示。 

《天鹅、大虾和梭鱼》 

合伙的人们如果不是心一条, 

什么事也办不好, 

闹来闹去白费力, 

到头来,只能是自寻烦恼。 

  

有一次,天鹅、大虾和梭鱼想把一辆大车拖着跑。 

它们都给自己上了套, 

拼命地拉呀,拉呀, 

大车却一步也动不了。 

  

车子虽说不算重, 

可天鹅伸着脖子要向云里钻, 

大虾弓着腰使劲往后靠, 

梭鱼一心想朝水里跳。 

  

究竟谁是谁非, 

我们管不着, 

只知道,大车至今还在原处, 

未动分毫。 

  

点个在看,你最好看 




文章编号: 944d7d165248b1fd76c38cc1ab176f26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (视频:饶平西澳岛海域再现白海豚嬉戏) 2024-03-14 饶平客家人   饶平客家人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTE5Mzc0Nw==&mid=2650781557&idx=2&sn=8b5d7f833e7565c9cf0356902ab847dc






      3月13日,在阳光明媚的午后,饶平县柘林镇西澳岛附近的水域迎来了一群特殊的客人——数只中华白海豚。这些素有“水上大熊猫”之称的珍稀生物,在水中翻腾嬉戏,其活泼灵动的身影吸引了众多群众的目光。 

据目击者描述,这些白海豚犹如海上的白色精灵,自由自在地穿梭于碧波荡漾的海面,与大自然和谐共舞。它们时而跃出水面,展现优美的身姿;时而潜入水中,与同伴们玩闹嬉戏。一幅人与自然和谐相处的蓝色海洋画卷跃然水中。 

中华白海豚一直被视为衡量海洋生态环境的活指标。它们的出现,无疑是海洋生态环境改善的最好证明。近年来,柘林镇通过加强污水处理,推进海岸修复、沙滩修复等一系列措施,有效改善了海洋生态环境,为珍稀物种提供了良好的生存空间。 

    ▌来源:南方+ 

       推荐关注: 




文章编号: 84d7f02cd37f2eaf981d55b90e552bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (粤港澳大湾区+亲子游上新合辑!抵玩价￥99/买一送一!五彩斑斓的春天,每一处都是不可错过的美景!) 2024-03-14 遇见广州康辉   遇见广州康辉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTg2OTI2Mw==&mid=2650882387&idx=2&sn=da5db9c7e97be1350e3c8c7efc31a306






在夏日的时光里 

周边的美景以五彩斑斓的色彩

展示着的缤纷活力! 

桃花嫣红、柳枝嫩绿 

大地犹如换上了的华美新衣

每一处都是不可错过的美景胜地 

广汽科技馆纯玩1天 

抢位价:￥88/人 

3月23日.4月5.13.20.27日出发 

★ 广汽科技馆:亲身了解电车的制造过程,亲身感受5D汽车驾驶体验 

★ 在生机勃勃的春季邂逅一片漫画里的五色油菜花海 

★ 海鸥岛,田园风光的纯生态小岛,吹海风,赏风光 

从化赏花之旅纯玩1天 

抢位价:￥89/人 

3月19.21.23.26.28.30日出发 

★ 从化美丽乡村溪头村,自由逛吃美食集市 

★ 从化天适樱花悠乐园樱花,樱花飞扬,漫天飞舞 

珠海观港珠澳大桥纯玩1天 

抢位价:￥99/买一送一 

3月17.19.21.23.24.26.28.30.31日出发 

★ 汤臣倍健透明工厂景区 

★ 远观港珠澳大桥被誉为“现代第七大奇迹” 

清远碧桂园假日半岛酒店2天 

抢位价:￥299起/人 

3月天天出发 

★ 入住清远碧桂园假日半岛酒店园景房 

★ 清远地道美食晚餐2选1 

★ 海南椰子清远鸡套餐/北江大盘鱼套餐,豪华自助早餐+美食晚餐(平日海南椰子鸡套餐,周六海鲜自助晚餐) 

★ 打卡故乡里、高尔夫、摩天轮(3选1) 

郁南踏春赏樱纯玩2天 

抢位价:￥299/人 

3月22.23.30.31日出发 

★ 入住全新世纪樱花酒店 

★ 食足3餐,星空烧烤+特色黄皮宴 

★ 郁南大王山森林公园赏花、游罗定“石牛仙踪”、神秘兰寨村、樱花树下篝火晚会、嗨歌户外ktv 

新兴象窝·春季赏花纯玩2天 

抢位价:￥299/人 

3月19.20.23.26.27.30日出发 

★ 10人报名送麻将一副 

★ 入住象窝酒店豪双/一房一厅/二房一厅随机 

★ 泡无限次云泉穀养生汤池、室内泳池 

★ 叹天然高山负离子,踏青登高象窝山,茶场环绕 

★ 含酒店自助早 

英德奥园巧克力王国纯玩3天 

抢位价:￥299/人 

3月16.18.20.22.24.26.28.30日出发 

★ 打卡网红城堡、小镇教堂 

★ 融合巧克力、英红茶、泡池、酒店旅游度假胜地 

★ 探寻甜蜜新世界,连住2晚奥美家度假酒店(英德巧克力王国店) 

★ 打卡英九庄园,赏黄金油菜花田 

★ 8人报名送手动麻将一幅任玩 

港珠澳大桥+蓝海豚岛探秘1天 

抢位价:￥308/人 

3月天天出发 

★ 领略大国工程风采,不用通行证、只凭身份证即可 

★ 乘坐专车上桥游宏伟的港珠澳大桥+登蓝海豚岛游览(价值298元) 

★ 车观九洲桥【风帆】、青洲桥【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场 

★ 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

★ 邂逅网红大剧院日月贝+珠海渔女 

★ 品尝横琴生蚝特色宴 

芦荟花海纯玩2天 

抢位价:￥319/人,周六不加收 

3月23.30日出发 

★ 入住北峰山森林公园酒店 

★ 特色农家菜、酒店晚餐+早餐 

★ 漫步“黄金花海”芦荟庄园 

惠州双月湾2/3天 

抢位价:￥399起/人 

3月多日期出发 

★ 豪华入住银沙酒店180°正海景客房 

★ 双人自助早餐,升级海鲜自助晚餐+150元/间/晚 

★ 牛头岭风景区入场券2张(可携带一位1.2M以下儿童) 

★ 畅玩网红泳池(日光池、月光池)、无限次享用七星伴月海泉汤屋 

★ 大堂DIY、健身室、儿童乐园等 

惠州+东莞+深圳联游2天 

抢位价:￥399/人 

3月23.30日出发 

★ 豪华入住五星盈富兴度假酒店 

★ 10人以上报上送麻将1副(每团仅限1个名额) 

★ 豪叹3餐,尊享价值168元海鲜自助晚餐、丰盛自助早餐、特色客家菜、东莞烧鹅濑粉 

★ 打卡东莞可园、西溪古村、深圳中英街、莲花山 

增城金叶子半山别墅/汤屋2天 

抢位价:￥459起/人 

3月铁发 

★ 酒店主楼自助早餐 

★ 入住半山巴厘式别墅/半山汤屋,享受私家泡池2池水 

★ 含无限次公共区温泉,36个大小不同、功能各异的温泉泡池,100%纯天然偏硅酸温泉 

韶关繁花似锦纯玩3天 

抢位价:￥499/人 

3月17.24.31日出发 

★ 入住1晚景区精品瑶族特色酒店+1晚汤溪全新溪里颂艺术温泉酒店(每间房含独立泡池) 

★ 云门胜景风铃花开、乳源世界过山瑶风情园、乳源瑶山云门山风景区 

台山新世界酒店超值3天 

抢位价:￥499/人,周末不加价 

3月23.30日出发 

★ 入住台山新世界酒店 

★ 豪叹海鲜自助晚餐 

★ 打卡三十三墟街、漫步大浪湾、赤坎古镇 

醉美梅州超值3天 

抢位价:￥569起/人 

3月23.31日.4月6.14.20.28日出发 

★ 食足8餐,地道客家腌面+客家欢迎宴 

★ 畅游振成楼、金丰酿酒厂、嘉应古城、泮坑风景区 

顺德+新会+中山+东莞纯玩3天 

抢位价:￥599/人 

3月23.27.30日出发 

4月4.10.13.17.20.24.27日出发 

★ 壕叹酒店特色自助餐+烤肉海鲜火锅任你选 

★ 漫步孙中山故居纪念馆、圭峰山登高踏春、广东小周庄逢简水乡、东莞新八景之首-松湖烟雨 

这是一条有爱的分割线

如果您还想要了解更多的旅游线路 

您可以关注本公众号 

(ID:遇见广州康辉) 

或 

到康辉各大门店咨询报名也可以哦 

* 图文部分来自网络,如有侵权请联系删除 

* 出行以文旅局最新政策为准,敬请配合 

* 上述文案报价及线路内容仅供参考,最终以门店报价以及签订合同为准 




文章编号: d9e2cbb20ab1e0b99b05678c743176ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (现场:饶平海边惊现一群白海豚,就在这里……太好看了!) 2024-03-14 饶平生活汇   饶平生活汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQzMDEzOA==&mid=2662579819&idx=1&sn=fd8dd0c1ce1dd2bdbbb97414bf4bd952






3月13日,在阳光明媚的午后,饶平县柘林镇西澳岛附近的水域迎来了一群特殊的客人——数只中华白海豚。这些素有“水上大熊猫”之称的珍稀生物,在水中翻腾嬉戏,其活泼灵动的身影吸引了众多群众的目光。 

据目击者描述,这些白海豚犹如海上的白色精灵,自由自在地穿梭于碧波荡漾的海面,与大自然和谐共舞。它们时而跃出水面,展现优美的身姿;时而潜入水中,与同伴们玩闹嬉戏。一幅人与自然和谐相处的蓝色海洋画卷跃然水中。 

中华白海豚一直被视为衡量海洋生态环境的活指标。它们的出现,无疑是海洋生态环境改善的最好证明。近年来,柘林镇通过加强污水处理,推进海岸修复、沙滩修复等一系列措施,有效改善了海洋生态环境,为珍稀物种提供了良好的生存空间。 

来源:南方+ 




文章编号: fbb9f00ee9674108c09c32a1e4cf7284
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (现场:饶平海边惊现一群白海豚,就在这里……太好看了!) 2024-03-14 饶客网   饶客网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njc1MjI4MQ==&mid=2651314569&idx=2&sn=65fc3b0cfea1f4bf76bb93ed34842169






     3月13日,在阳光明媚的午后,饶平县柘林镇西澳岛附近的水域迎来了一群特殊的客人——数只中华白海豚。这些素有“水上大熊猫”之称的珍稀生物,在水中翻腾嬉戏,其活泼灵动的身影吸引了众多群众的目光。 

据目击者描述,这些白海豚犹如海上的白色精灵,自由自在地穿梭于碧波荡漾的海面,与大自然和谐共舞。它们时而跃出水面,展现优美的身姿;时而潜入水中,与同伴们玩闹嬉戏。一幅人与自然和谐相处的蓝色海洋画卷跃然水中。 

中华白海豚一直被视为衡量海洋生态环境的活指标。它们的出现,无疑是海洋生态环境改善的最好证明。近年来,柘林镇通过加强污水处理,推进海岸修复、沙滩修复等一系列措施,有效改善了海洋生态环境,为珍稀物种提供了良好的生存空间。 

   ▌来源:南方+ 

      推荐关注: 




文章编号: 90cb3559819f2fb7640eeeac6a5189a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (全国湿地保护规划(2030)(三)| 重点任务) 2024-03-14 林草生态汇   林草生态汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzk3MTMyNw==&mid=2247484823&idx=1&sn=a017d762a1fdc54b5dae3ac8f996666a






贯彻落实习近平总书记关于全面保护湿地的重要指示批示精神,落实湿地保护修复制度,增强湿地生态功能,维护湿地生物多样性。 

(一)实行湿地面积总量管控 

根据湿地资源状况、自然变化情况和湿地面积总量管控要求,研究制定湿地面积总量管控划定规则,科学确定国家和省级湿地面积管控目标,并将湿地面积总量管控目标纳入湿地保护目标责任制。各地要采取有效措施,落实湿地面积总量管控目标的要求。要合理划定纳入生态保护红线的湿地范围。认真执行《湿地保护法》《水法》《海洋环境保护法》等法律法规。国家严格控制占用湿地。建设项目选址、选线应当避让湿地,无法避让的应当尽量减少占用,并采取必要措施减轻对湿地生态功能的不利影响。国家要制定占用和临时占用湿地的管理办法、湿地恢复费缴纳和使用管理办法,压实占用湿地单位的责任。 

(二)落实湿地分级管理体系 

研究出台国家重要湿地相关政策,制定《国家重要湿地认定和发布规定》《国家重要湿地管理办法》等制度,规范国家重要湿地管理,发布国家重要湿地名录及范围。指导各地制修订省级重要湿地、一般湿地的相关制度和办法,发布省级重要湿地、一般湿地名录及范围。 

专栏 国家重要湿地分区布局名录 

三区四带 

现有国家重要湿地 

(29) 

国家重要湿地候选区 

(104) 

青藏高原生态屏障区 

— 

四川阿坝漫泽塘、西昌邛海,西藏昂孜错玛尔下错、班公错、拉妥、拉鲁,甘肃民勤石羊河、金塔北海子,青海泽曲、玛多湖、库赛湖、卓乃湖等湿地 

黄河重点生态区 

山东弥河,宁夏哈巴湖、黄河外滩、青铜峡库区、清水河、天湖、吴忠黄河国家重要湿地 

山西洪洞汾河、广灵壶流河,河南开封柳园口黄河、濮阳黄河,陕西黄河,泾河、渭河,宁夏平罗沙湖、星海湖等湿地 

长江重点生态区 

江西饶河源,湖北汉江、漳河、浮桥河、返湾湖、石首麋鹿、洈水、安山、沮河,湖南江口鸟洲国家重要湿地 

上海崇明北湖,浙江岱山秀山岛、大仰湖,安徽休宁横江、扬子鳄、铜陵淡水豚、安庆沿江,江西瑶湖、太泊湖、宁都梅江,河南三门峡水库、丹江口水库、宿鸭湖,湖北丹江口库区、圣水湖、上涉湖、万江河,湖南耒水、仙阳湖,重庆阿蓬江、双桂湖、大昌湖,四川邛海,贵州赤水河、蒙江、独山都柳江,云南抚仙湖、泸沽湖、洱海等湿地 

东北森林带 

— 

内蒙古额尔古纳河、奎勒河、兴安里、图牧吉,辽宁卧龙湖、大麦科、铁岭凡河、三岔河,吉林查干湖、辉南龙湾、农安波罗湖、敦化黄泥河,黑龙江富锦、亚布力红星河、大兴安岭古里河、大兴安岭砍都河等湿地 

北方防沙带 

— 

北京汉石桥、拒马河,河北察汗淖尔、安固里淖、衡水湖,内蒙古察汗淖尔、岱海、乌梁素海,新疆阿勒泰哈纳斯、科克托海、赛里木湖等湿地 

南方丘陵山地带 

江西潋江,湖南莽山浪畔湖国家重要湿地 

江西宁都梅江,湖南龙湾,广东新丰江,广西洛灵湖等湿地 

海岸带 

天津北大港、七里海,河北南大港,浙江漩门湾,福建闽江河口,广东福田红树林、中华白海豚,海南新盈红树林、四必湾、美舍河国家重要湿地 

天津大黄堡、团泊,河北南堡、海兴、昌黎黄金海岸,上海崇明西沙,江苏潘安湖、洪泽湖、太湖,浙江韭山列岛,福建宁德红树林、龙海红树林、泉州湾河口,山东莱州湾金仓、荣成大天鹅,广东淇澳—担杆岛、莲花山—白盆珠,广西合浦儒艮、北海涠洲岛,海南清澜红树林、东方黑脸琵鹭、陵水红树林等湿地 

完善湿地合理利用政策,对湿地利用活动进行分类指导,允许开展符合湿地保护要求的生态旅游、生态教育、自然体验等活动。鼓励地方因地制宜开展红树林、小微湿地等项目,建立不同湿地的合理利用示范模式。 

(三)实施保护修复工程 

落实湿地修复制度,采取近自然措施,重点在“三区四带”生态功能严重退化的湿地开展综合整治和系统修复,优先在30个重点区域实施湿地保护修复项目。充分考虑湿地资源禀赋条件和承载能力,采取泥炭沼泽湿地保护、野生动植物生境修复、植被恢复、红树林生态修复等措施,修复退化湿地,提高湿地生态系统功能。 

制定《重要湿地修复方案编制指南》,指导各地编制重要湿地修复方案,并经科学论证后严格落实,确保湿地修复更加科学有效。重要湿地修复完成后,经验收合格后要依法公开修复情况。加强修复湿地后期管理和动态监测,根据需要组织开展修复效果后期评估。 

序号 

重点区域 

备选项目及建设内容 

1 

三江源湿地保护修复项目 

在青海鄂陵湖、青海扎陵湖等湿地开展野生动植物生境修复。 

2 

祁连山湿地保护修复项目 

在青海鸟岛等湿地开展野生动植物生境修复。 

3 

若尔盖湿地—甘南黄河湿地保护修复项目 

在四川若尔盖、甘肃尕海、甘肃黄河首曲等湿地开展泥炭沼泽湿地保护和退化湿地修复。 

4 

藏西北羌塘高原湿地保护修复项目 

在西藏色林错、西藏玛旁雍错等湿地开展全面保护和必要的野生动植物生境修复。 

5 

藏东南高原湿地保护修复项目 

在西藏麦地卡、西藏雅尼等湿地开展全面保护和必要的野生动植物生境修复。 

6 

黄土高原水土流失区湿地保护修复项目 

在山西洪洞汾河、内蒙古遗鸥、宁夏哈巴湖、宁夏青铜峡库区等湿地开展保护基础设施建设和野生动植物生境修复。 

7 

秦岭湿地保护修复项目 

在陕西红碱淖、陕西石川河等湿地开展保护基础设施建设和野生动植物生境修复。 

8 

贺兰山湿地保护修复项目 

在宁夏黄河外滩等湿地开展植被恢复和野生动植物生境修复。 

9 

黄河下游湿地保护和修复项目 

在山东东平滨湖、河南民权黄河故道等湿地开展外来入侵物种治理和河口退化湿地修复。 

10 

大巴山区湿地保护修复项目 

在湖北大九湖、重庆双桂湖等湿地开展退化湿地修复。 

11 

大别山—黄山地区湿地保护修复项目 

在安徽升金湖、湖北浮桥河等湿地开展保护基础设施建设和野生动植物生境修复。 

12 

横断山区湿地保护修复项目 

在四川长沙贡玛等开展沼泽湿地保护和退化湿地修复。 

13 

鄱阳湖、洞庭湖等湿地保护修复项目 

在江西鄱阳湖南矶、湖北洪湖、湖南洞庭湖等湿地开展植被恢复和野生动植物生境修复。 

14 

长江上中游湿地保护修复项目 

在云南碧塔海、贵州草海等湿地开展植被恢复和野生动植物生境修复。 

15 

大兴安岭湿地保护修复项目 

在内蒙古森工毕拉河、内蒙古森工汗马、黑龙江南瓮河等湿地开展保护基础设施建设和沼泽湿地保护。 

16 

小兴安岭湿地保护修复项目 

在黑龙江友好、黑龙江公别拉河等湿地开展沼泽湿地和珍稀候鸟栖息地保护。 

17 

三江平原湿地保护和修复项目 

在黑龙江三江、黑龙江洪河、黑龙江珍宝岛等湿地开展沼泽湿地保护和野生动植物生境修复。 

18 

松嫩平原湿地保护修复项目 

在吉林莫莫格、黑龙江扎龙等湿地开展珍稀候鸟栖息地保护和退化湿地修复。 

19 

京津冀协同发展区湿地保护修复项目 

在北京野鸭湖、河北察汗淖尔、河北安固里淖等湿地开展退化湿地修复。 

20 

内蒙古高原湿地保护修复项目 

在内蒙古察汗淖尔、内蒙古呼伦湖、吉林向海等湿地开展退化湿地修复和野生动植物生境修复。 

21 

河西走廊湿地保护修复项目 

在甘肃敦煌西湖等湿地开展保护基础设施建设和退化湿地修复。 

22 

塔里木河流域湿地保护修复项目 

在新疆博斯腾湖等湿地开展退化湿地修复。 

23 

天山和阿尔泰山湿地保护修复项目 

在新疆阿勒泰科克苏、新疆艾比湖等湿地开展全面保护和退化湿地修复。 

24 

南岭山地湿地保护修复项目 

在江西潋江、湖南莽山浪畔湖等湿地开展保护基础设施建设和植被恢复。 

25 

北部湾典型湿地保护修复项目 

在广西北仑河口、广西山口红树林等湿地开展保护基础设施建设和红树林生态修复。 

26 

海南岛热带区湿地保护修复项目 

在海南东寨港、海南新盈红树林等湿地开展外来入侵物种治理和红树林生态修复。 

27 

海峡西岸重点海湾河口湿地保护修复项目 

在浙江漩门湾、福建漳江口红树林等湿地开展红树林生态修复。 

28 

黄渤海湿地保护修复项目 

在天津北大港、辽宁双台辽河口、山东黄河三角洲、江苏大丰麋鹿等湿地开展退化湿地修复和外来入侵物种治理。 

29 

粤港澳大湾区湿地保护修复项目 

在广东惠东海龟、广东湛江红树林等湿地开展红树林生态修复和外来入侵物种治理。 

30 

长江三角洲重要河口区湿地保护修复项目 

在上海崇明东滩鸟类、上海长江口中华鲟等湿地开展外来入侵物种治理和野生动植物生境修复。 

实施《红树林保护修复专项行动计划(2020—2025年)》,严格保护现有红树林,推进红树林自然保护地建设。科学营造和修复红树林,在适宜恢复区域营造红树林,在退化区域实施抚育和提质改造,扩大红树林面积,提升红树林生态系统质量和功能。到2025年,营造红树林9050公顷,修复现有红树林9750公顷。实施红树林生态修复监测评估,促进生态修复项目水平不断提高。按年度红树林造林合格面积的40%,对地方给予新增建设用地计划指标奖励。鼓励社会资金投入红树林保护修复,引导地方制定推进红树林市场化保护修复的具体政策。 

图 红树林面积变化图 

(四)强化湿地资源监测监管 

按照《自然资源部国家林业和草原局关于共同做好森林、草原、湿地调查监测工作的意见》(自然资发〔2022〕5号),结合年度全国森林、草原、湿地调查监测工作,构建湿地动态监测体系。重点开展国家重要湿地动态监测,并对其生态状况进行评估,发布预警信息。指导各地开展省级重要湿地动态监测,加强一般湿地的监测。 

继续开展全国重点省份泥炭沼泽碳库调查,根据调查数据,对全国泥炭沼泽湿地进行重点监测,为各地编制泥炭沼泽湿地保护专项规划提供数据支撑。探索开展全民所有湿地自然资源资产所有权委托代理试点和湿地资源统一确权登记等工作。 

相关部门依法依规对湿地保护、修复、利用等活动进行监督检查,查处破坏湿地的违法行为。加强重要湿地保护情况的监督检查,开展湿地保护约谈,对相关单位和责任人进行严肃追责问责。国家实行湿地保护目标责任制,将湿地保护纳入地方人民政府综合绩效评价内容,在林长制考核范围中开展湿地保护率等指标考核。 

专栏 全国湿地动态监测体系 

(五)加强科技支撑 

加强关键技术研究及应用推广,加快推进湿地生态系统内部结构、演替规律和内在机理等基础理论研究,开展湿地与气候变化、红树林保护修复等关键技术研究并遴选优秀成果,统筹研究山水林田湖草沙一体化治理模式的湿地保护和修复技术并逐步推广应用。强化林草大数据智能采集与融合等信息化技术在湿地保护修复中的应用。 

推进科研创新平台建设,完善国家级湿地研究中心设施设备配置,建立局级重点实验室5个,在重要湿地布设生态定位观测研究站10个、国家长期科研基地10个。加强湿地保护和修复专业技术人才培养。 

专栏 湿地科技创新平台建设 

建设平台 

现有 

到2030年新增 

局级重点实验室 

2 

5 

局级生态定位观测研究站 

40 

10 

林业和草原国家长期科研基地 

11 

10 

完善湿地标准体系,组织制定湿地分级分类、监测预警、生态修复等国家标准,发布《湿地生态风险评估技术规范》等5个国家标准和《湿地生态系统服务评估技术规程》等10个行业标准。指导地方依法制定地方标准并备案。 

(六)深度参与湿地保护国际事务 

承办好《湿地公约》第十四届缔约方大会,精心展现大会成果和东道国活动,向世界传播习近平生态文明思想,展示我国生态文明建设成就、讲好中国生态文明故事。深度参与、务实推进全球生态治理,引领《湿地公约》战略发展方向,为全球生态环境治理提供中国智慧和中国方案。 

积极履行公约义务,制定《国际湿地城市认证提名指标》,组织开展国际湿地城市认证工作。制定《国际重要湿地管理办法》,到2025年指定国际重要湿地20处,2030年预计指定50处。 

专栏 国际重要湿地分区名录 

三区四带 

现有国际重要湿地 

(63) 

国际重要湿地候选区 

(65) 

青藏高原生态屏障区 

四川若尔盖,西藏麦地卡、玛旁雍错、色林错、扎日南木错,甘肃尕海、黄河首曲,青海青海湖鸟岛、鄂陵湖、扎陵湖国际重要湿地 

西藏雅尼,青海可鲁克湖—托素湖、隆宝滩、三江源等湿地 

黄河重点生态区 

内蒙古鄂尔多斯遗鸥,山东南四湖,河南民权黄河故道国际重要湿地 

河南新乡黄河、丹江、孟津黄河,陕西红碱淖等湿地 

长江重点生态区 

浙江西溪,安徽升金湖,江西鄱阳湖、鄱阳湖南矶,湖北洪湖、沉湖、大九湖、网湖,湖南东洞庭湖、南洞庭湖、西洞庭湖,四川长沙贡玛,云南碧塔海、大山包、拉什海、纳帕海国际重要湿地 

江苏白马湖、长江新济洲,江西都昌,湖北崇湖、沮河、沙湖、龙感湖,湖南毛里湖、横岭湖、黄盖湖、舂陵湖,四川色达泥拉坝、察青松多、南莫且,贵州草海,云南会泽、北海等湿地 

东北森林带 

内蒙古森工汗马、毕拉河,吉林向海、莫莫格、哈泥,黑龙江扎龙、洪河、三江、兴凯湖、南瓮河、七星河、珍宝岛、东方红、友好、哈东沿江国际重要湿地 

吉林雁鸣湖、园池,黑龙江八岔岛、绰纳河、翠北、大沾河、多布库尔、公别拉河、黑瞎子岛、挠力河、三环泡、乌伊岭、乌裕尔河、大兴安岭漠河九曲十八湾、大兴安岭双河源等湿地 

北方防沙带 

内蒙古呼伦湖,甘肃张掖黑河、盐池湾国际重要湿地 

北京野鸭湖,天津七里海,河北公鸡淖,内蒙古达里诺尔、辉河、科尔沁,甘肃敦煌西湖、敦煌阳关,新疆科克苏、艾比湖等湿地 

南方丘陵山地带 

— 

江西五斗江,湖南东江湖,广西会仙喀斯特等湿地 

海岸带 

天津北大港,辽宁斑海豹、双台河口,上海崇明东滩、长江口中华鲟,江苏大丰、江苏盐城,山东黄河三角洲,福建漳江口红树林,广东惠东海龟、湛江红树林、海丰、南澎列岛,广西山口红树林、北仑河口,海南东寨港国际重要湿地 

河北南大港,浙江南麂列岛、漩门湾,福建闽江河口,广东福田红树林、中华白海豚、海珠,广西北海滨海,海南四必湾、美舍河、新盈红树林等湿地 

强化与发展中国家的合作与交流,继续做好湿地援外培训和澜湄项目。执行好全球环境基金等涉及湿地的国际合作项目,为全球提供可复制可推广的湿地及生物多样性保护经验。探索新的合作途径和方式,努力吸收各国的先进技术和管理经验。继续开展与有关国家、非政府组织、学术机构和团体的交流合作。 

【更多信息,请关注林草生态汇公众号】 

【或登录www.forest168.com】 




文章编号: 6796db33517de97a6a19e1dbe496850
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (活动回顾 | 北海鲸豚博物科考营) 2024-03-14 般马   般马


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTI5MjYzNg==&mid=2247517678&idx=1&sn=b099b4f0e92260d8a95a156f68e059ce






文 | 般马户外 

图 | 般马户外 

‍ 

   这座位于广西南边的城市,即使到了 

   冬天,景色也不逊色于夏天。这里风光旖旎,每一卷海浪都在述说着海洋的浪漫。广西素以山河壮美闻名,但广西的南部城市北海,却以海为生,它没有广西特色的喀斯特式山水景观,有的只是涛涛海浪、习习海风、悠悠海岛。 

   我们享受着美 

   好的滨海时光、体验“广西小垦丁”的绝美海堤、像博物学家一样探索这个与鲸豚共生的城市。 

   活动背景 

   introduction 

   美丽富饶的广西北部湾,不仅是中国南方最大的海湾,还是一个一直与鲸鱼相伴的海湾。 

   钦州三娘湾 

   ——是中华白海豚在钦州湾,最主要的栖息海域。这是一种生活在沿海浅水区的小型海洋哺乳动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,是国家一级重点保护野生动物,由于数量稀少,中华白海豚被誉为“海上大熊猫” 

   北海涠洲岛 

   ——与其它地区的种群不同,涠洲岛海域的布氏鲸会在水面附近集群猎食,将头部露出水面,采用包抄的方式捕食中上层小型鱼类。 

   涠洲岛海域还是布氏鲸的重要繁殖地,这一带几乎每年都会有带崽的母鲸被记录到。 

   如今,北部湾仍是布氏鲸、中华白海豚、中国鲎、勺嘴鹬等珍稀物种赖以生存的家园 

   ,“秘境之海”仍有太多的谜团等待我们去揭开。 

   春节假期, 

   我们与博物学家一起,开啔一场中国冬季的观鲸之旅,探索中国海洋哺乳类动物种群与保护策略。 

   精彩瞬间 

   Wonderful moments 

01. 

风情街故事 

北海侨港镇 

初始北海,我们先从北海的人文故事切入。

这是北海必备打卡的旅游景点,每当夜晚来临,街边的一家家海鲜加工店仿佛变成了一个小型的海洋生物展览厅,孩子们走街串巷,一个个有关海洋生物的问题不断涌出,从“这是什么鱼?”到“海星是怎么生长的?”,一连串的问题引导着他们走向对海洋的深入探索。 

02. 

海豚社会 

中华白海豚之乡 

长达562公里的海岸线,虽不敌三亚清秀,但这片未被过度开发的大海,却是中国一级保护动物白海豚的家乡,当你追逐他们的时候,能感受到来自大海原汁原味的美。 

   与我们同行的博物专家老师生动地讲述了中华白海豚的生态习性、栖息地以及它们在北海的重要性。 

   我们的运气极好,出海没多久,便看到了成群结队的海豚 

   在海里跳跃、追逐、嬉戏。 

中华白海豚最与众不同的地方在于其体色会随着成长而变化。从刚出生的铅灰(黑)色逐渐过渡到成年的白色或粉色,因此也被叫做“五彩海豚”。 

其中粉色海豚最受欢迎,因为有人说见到它会走运,至于是不是真的灵验就交给孩子们回答吧。 

03. 

北海涠洲岛 

贝壳博物课 

   贝壳斑斓的外壳、玲珑的螺体、怪异的形态,无不使人赏心悦目、爱不释手,常见的牡蛎、贻贝、蛤、蛏等都属此类,现存种类1.1万种左右,其中水生类中海洋贝类又占了贝类总量的百分之八十以上。 

   行走在涠洲岛的海滩上,没有多少人能抗拒贝壳的诱惑。在百米内的海岸线上,半小时内就能解锁30+种贝壳。 

   涠洲岛的生物多样性铺满海滩 

   ,犹如一座户外博物馆。死后的贝类,成为海滩上一道靓丽的风景线,活着时候的它们又上演过什么样的生存剧本呢? 

   拿上贝壳记录表,我们一起海滩寻贝,记录涠洲岛的贝类多样性,一起续写涠洲岛的贝壳故事。 

04. 

北海涠洲岛 

追踪布氏鲸科考活动 

这些庞然大物早已与涠洲岛海域的岛民和谐相处了上千年,但直至2016年,这里的布氏鲸种群才首度引发了鲸类学者的关注,而针对此地布氏鲸种群的系统研究则始于2018年。 

我们踏上寻觅布氏鲸的游艇,试图去用手中的镜头,更为全面地记录这些温顺的海洋巨兽。 

突然间,伴随着一阵阵惊呼,一个三角形的背鳍划破了远处的海面,随即便消失在了碧波之下。孩子们幸福的叫着,匆匆按下快门,在它即将再度潜入水下时抓拍到了几张照片。 

孩子们带着激动的心情返回涠洲岛,晚上,我们格外荣幸地邀请到了广西科学院广西北部湾海洋研究中心的副研究员——陈默老师,为我们带来了一场引人入胜的布氏鲸讲座。 

陈默老师给孩子们讲述了有关布氏鲸的故事,从它们的生态习性、栖息地到繁殖生活,每一个细节都被娓娓道来。讲座中充满了科学的严谨性,却又不失生动有趣,让我们仿佛亲临布氏鲸的海洋世界。 

讲座的尾声,孩子们提出问题、分享观点,陈默老师都耐心解答。

05. 

北海涠洲岛 

   徒步鳄鱼山地质公园 

南湾鳄鱼山景区拥有美丽的海岛风光、典型的火山地质遗迹、奇特的海蚀微地貌景观。 

起风时,大浪拍岸,激起千层水花,甚是壮观。景区内有中国最典型的火山机构、中国最丰富的火山景观以及中国保存最完整的多期火山地质遗迹。 

专家老师介绍到,最近一次喷发距今一万年,当时喷出的岩浆形成这片褐红色的火山岩。 

这里是涠洲岛最瑰丽的精华,是观赏海景与火山岩石最理想地,山上树木葱郁,山脚奇石怪岩,经过千百年水蚀风刻而情态各异,特别漂亮。 

   行程安排 

   CURRICULUM SCHEDULE 

北海的冬天已经过去,春天随着布氏鲸的迁徙已悄然到来,这趟旅程中,孩子们学习到了有关海洋、地质、生态的生动知识。 

布氏鲸的迁徙,初春的海滩,以及与海洋有关的一切,都成为了他们成长过程中珍贵的回忆。

我们,下个冬天再见。 

- 预定请询 - 

通过专属顾问,了解线路详情 

关注我们,开啔更多般马精彩 

 benchmark.vip  

01 

02 




文章编号: 3c4d66c710011f5fb7f3e658f954455e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (内含门票福利!演艺之城再发力,“2024珠海艺术周”四大精品演出来袭!) 2024-03-14 琴湖社区党群服务中心   琴湖社区党群服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODg5MzA3OQ==&mid=2247505084&idx=3&sn=20943c40e553953f53b0cb5bc53fb7ab






2024年3月15至20日 

由珠海演艺集团打造的四大精品力作 

民族歌剧《侨批》 

原创音乐儿童剧《海洋总动员》 

《我的祖国》中国管弦乐音乐会 

以及现代粤剧《无声的功勋》 

将在佛山大剧院与观众见面 

佛山新城再擦亮“演艺之城”名片 

 2024珠海艺术周  

四戏连演,精彩不断 

邀您走进剧场相见 

(文末有福利哦~) 

1 

民族歌剧《侨批》 

3月15日(星期五)19:30 

2 

 原创音乐儿童剧《海洋总动员》  

3月16日(星期六)19:30 

3月17日(星期日)10:30 

3 

《我的祖国》中国管弦乐音乐会 

3月17日(星期日)19:30 

4 

现代粤剧《无声的功勋》 

3月19日(星期二)19:30 

3月20日(星期三)19:30 

1.民族歌剧《侨批》 

《侨批》是由中共珠海市委宣传部、珠海高新区管委会出品,珠海演艺集团制作,珠海歌舞团演出的大型民族歌剧。该剧历时两年创排,以珠海唐家湾历史文化为背景,讲述海外华侨讲信誉、守承诺的艰难创业史与浓厚的家国情怀故事。 

民族歌剧《侨批》将一纸侨批化为舞台艺术,通过艺术化、人性化的创作呈现,展示了苦难时光里义薄云天的同胞情,折射出中华民族根植于骨髓、流淌于血脉的家国大爱。 

所获荣誉: 

文化和旅游部2022—2023年度 

“中国民族歌剧传承发展工程” 

“历史题材创作工程”重点扶持剧目 

国家艺术基金2023年度大型舞台剧和作品创作资助项目 

第五届中国歌剧节优秀剧目奖 

第十五届广东省艺术节大型舞台艺术作品一等奖 

3月15日(周五)19:30 

VVIP280/VIP200/120/80 

学生优惠:60(120*1)

2.原创音乐儿童剧《海洋总动员》 

由珠海话剧团创排的原创音乐儿童剧《海洋总动员》,希望通过寓教于乐的方式倡导所有的小朋友爱护海洋环境、保护小动物,勇敢坚强地面对生活中的困难。剧中白海豚皮皮带领海洋小动物们战胜邪恶,打败黑暗的垃圾怪。让小朋友们在收获快乐的同时,也明白“谦虚使人进步,骄傲使人落后。”的道理。 

剧中精美的舞美布景,将现实生活与想象中的未来世界情景融合,搭配动听的音乐、演员们丰富的肢体动作,将强烈吸引现场观众的目光,带动小朋友们的情绪。演出过程中亦设置了不少互动环节,将带给观众不一样的戏剧体验。 

3月16日(周六)19:30 

3月17日(周日)10:30 

VVIP90/VIP60/30 

3.《我的祖国》中国管弦乐音乐会 

珠海民族管弦乐团成立于2019年,目前是国内最年轻亦充满希望的乐团之一。乐团始终以继承和弘扬优秀中华民族文化为己任,致力于民族音乐的挖掘、整理、研究和发展。乐团以广东音乐为基础,以岭南文化为依托,创作出了一批富有浓郁中华民族风格和广东地方特色的民族管弦乐作品,如《乐从大湾来》《簕杜鹃与金莲花》等,受到业内及社会的广泛关注与好评。 

王冠人 

青年指挥家 

毕业于上海音乐学院指挥系;先后师从著名指挥家林友声、王燕、林大叶、张国勇;同时受到陈燮阳、阎惠昌、郑小瑛、叶聪、Valerio Paperi&Lucia Lui等指挥家的指导,山西省交响乐团常任指挥,2023年就职于北京交响乐团。与上海歌剧院交响乐团、四川音乐学院交响乐团、青岛交响乐团、四川爱乐乐团、兰州交响乐团、河南省交响乐团、河北省交响乐团、山西省交响乐团、珠海民族管弦乐团、陕西广播民族乐团等职业艺术团体保持着良好的合作关系。 

2015年4月和2016年10月,两度成功指挥了中央军委总政治部歌剧团原创歌剧《天下黄河》。 

2018年参加福建省艺术节,指挥福建省大剧院歌剧团艺术节闭幕歌剧《与妻书》。 

2021年6月参加北京交响乐团《马勒第二交响曲》排练演出,担任场外指挥。 

2021年7月成功指挥原创交响乐《黄河》《百年历程》首演,获得业内专家和观众广泛好评。 

2023年9月与东方演艺集团、中央民族乐团、兰州大剧院合作,执棒音乐剧《飞天》——暨第六届敦煌文博会开幕迎宾音乐会。 

苏 畅 

青年古筝演奏家 

中央音乐学院民乐系副教授,硕士生导师。入选中央电视台“光荣绽放·新十大古筝演奏家”;2019年首届“关爱青年——年度人物”;2020未来之声创变者年度人物;2021亚洲新生代上榜人物;2021 “北京榜样” 提名奖;“畅·如是”艺术文化总监;畅响筝团艺术指导。 

苏畅6岁习筝,跟随尹长平老师学习,1996年起师从著名古筝演奏家、教育家周望教授,并于1998年考入中央音乐学院附小,她曾夺得多项权威赛事大奖,如 “龙音杯”国际大赛金奖、第一届文华杯民族器乐独奏比赛金奖、首届CCTV民族器乐电视大赛弹拨组金奖、美国Youtube交响乐独奏家比赛桂冠;目前已应邀与30多个国家并与众多乐团合作,获得国内外音乐家、评论家一致赞誉。 

由她首演的经典独奏、协奏作品有《古筝协奏曲》《中山装》《如是》《巴松错》《万壑松风》《冬虫夏草》《三字经》《将进酒》 等,部分作品被纳入权威赛事和艺术专业考试曲目库,并在知名出版机构完成专辑录制出版。此外,苏畅还对音乐公益事业投入了极大的热情和精力,由她主演的微电影《忘不了的爱》获得上海公益微电影节“优秀公益作品奖”以及首都文明办榜样短视频一等奖。 

穆瑞雪 

青年二胡演奏家 

中国民族管弦乐学会会员,2006-2019年就读于中国音乐学院,获硕士学位,师从于著名二胡演奏家、教育家、博士生导师张尊连教授。研究生期间在中国音乐学院成功举办两场独奏音乐会,现任珠海民族管弦乐团乐团首席、胡琴声部长。 

曾荣获“敦煌杯”NAFA新加坡国际二胡比赛职业A组金奖;2011年、2013年获得第八届和第九届二胡金钟奖入围奖。2016年参与录制著名爵士钢琴演奏家、作曲家孔宏伟负责的国家级科研项目“现代和声与民族器乐即兴演奏的应用”,并参演孔宏伟民族爵士专场音乐会,对民乐与爵士的融合进行了创新与探索。多次受邀出访美国、日本、韩国等地交流演出,2019年加入新加坡华乐团担任胡琴演奏家,2021年成功举办了“胡琴雅韵”音乐会,并由新加坡电视台全程采访、制作、跟拍作为纪录片播出,好评如潮。 

音乐会曲目单 

1. 中国管弦乐《国风》 

作曲:赵季平 

2. 中国管弦乐《七彩之和》I绿·风之歌 

作曲:张朝 

3. 中国管弦乐《广东音乐三首》 

编配:梁军 

4. 二胡协奏曲《我的祖国》 

编曲:王丹红、二胡独奏:穆瑞雪 

中场休息 

5. 中国管弦乐《云南音诗Ⅳ火把节》 

作曲:王西麟、编配:黄学扬 

6. 中国管弦乐《红楼梦·序曲》 

作曲:王立平、编配:张列 

7. 古筝协奏曲《如是》 

作曲:王丹红、古筝独奏:苏畅 

8. 中国管弦乐《丝绸之路》 

作曲:姜莹 

*向下滑动查看更多 

具体曲目及顺序以实际演出为准 

3月17日(周日)19:30 

VVIP380/VIP280/180/100 

4.现代粤剧《无声的功勋》 

潜伏,没有响亮的号角,看不到战火硝烟,它是一个人的战争。现代粤剧《无声的功勋》根据红色医生柯麟潜伏澳门的真实故事改编,以国民党特务章一逵追杀“中共特科10号”为主线,通过柯云医生控瘟疫、申医权、办医校、建育孤院、培养青年救护团等事迹,展示共产党人无私无畏、坚韧不拔的精神风采,再现二十世纪三四十年代澳门的历史风云。 

《无声的功勋》作为首部珠澳联合创排的现代粤剧,在形式上有所创新,既保留了传统粤剧的艺术特色,又交融了舞剧与歌剧,力求让更多的年轻观众来感受粤剧魅力。 

3月19日(周二)19:30 

3月20日(周三)19:30 

VVIP180/VIP120/80/50 

5.团体介绍 

珠海演艺集团是经珠海市委、市政府批准,于2019年10月23日挂牌成立的市属国有文化企业,下辖珠海歌舞团、珠海话剧团、珠海民族管弦乐团、珠海市粤剧团、珠海舞美管理有限责任公司。 

集团聘请中宣部中国文化名家暨“四个一批”文化经营管理人才、文旅部文华奖终评委、享受国务院政府特殊津贴专家邹建红先生担任总经理,何占豪、朱海、孟卫东、王晓鹰、廖向红、邢时苗、李伯男、周正平等国内知名艺术专家担任艺术顾问,形成一支人数多、门类全、水平高、重实干的艺术专业表演队伍。 

集团自成立以来,创作推出话剧《龙腾伶仃洋》、民族歌剧《侨批》、音乐会《乐从大湾来》《簕杜鹃与金莲花》、儿童剧《海洋总动员》《博物馆奇遇记》、沉浸式话剧《杨匏安》《追寻苏兆征》、现代粤剧《无声的功勋》《南粤破晓》《唐涤生》等十余部原创精品,获得中宣部“五个一工程”奖,中国歌剧节优秀剧目奖,新时代舞台艺术优秀剧目展演参演剧目奖,广东省“五个一工程”奖,第十四届、十五届广东省艺术节大型舞台艺术一等奖等创作荣誉。 

         宠粉福利 

在评论区分享 

【我在佛山新城看过的音乐剧/音乐会】相关内容 

并将本篇推文分享至朋友圈 

3月14日17:00 

我们将抽选12位幸运粉丝 

每位赠送演出门票两张(场次随机) 

欢迎各位积极评论转发 

来源:佛山大剧院 

编辑:佛山新闻网 沈楠 

审校:岑炽晖、麦丽敏、刘曦莹、钟美花、唐佳辉 

LECONG 

往期回顾 




文章编号: 7d6252f66aa80c547c13fe3eaefb2083
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (总要来一趟钦州,吹一吹山海的晚风~) 2024-03-14 环球屋旅居   环球屋旅居


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzE0NDkzNw==&mid=2247513182&idx=1&sn=0de3178f1297ecc0be575391e47fe69d






﹁ 

I had to come to  

Qinzhou 

﹂ 

一 

见

happy

↓ 

travel 

钦 

心 

/////

{总要来一趟钦州吧}

钦州

一座历史悠久、文化底蕴深厚的岭南古郡 

一座向海而兴、风光秀丽的滨海运河之城 

这里拥有文人笔墨下 

钟灵毓秀、蓬勃生机、依海而居、栖居繁衍 

宜居宜游的美好生活 

总要来一趟钦州吧~ 

看一看运河入海的澎湃 

吹一吹山海温柔的晚风 

   滨海运河钦州 

I had to come to Qinzhou 

是一见钦心的感觉

钦州,古称安州 

这里,平陆运河穿城而过 

        面朝大海、气候宜人 

▲龙门大桥 

碧海晴空环绕 

更具有温柔浪漫 

原始而独特的海岛风情 

▲三娘湾 

▲中华白海豚 

▲三墩海上公路 

▲犀丽湾 

固定布局 

工具条上设置固定宽高, 

背景可以设置被包含,

可以完美对齐背景图和文字,

以及用于模板制作。 

钦州的海

一年四季都是湛蓝色的 

碧海、沙滩、奇石 

绿林、渔船、海潮 

... 

在阳光明媚的沙滩上 

大海仿佛在这一刻治愈了心灵 

▲最美内海茅尾海 

   山水钦州 

I had to come to Qinzhou 

世人向往的世外桃源 

虽然没有巍峨高山的豪迈 

深处其中 

        却独具一份柔情 

▲八寨沟 

▲五皇山 

沉浸于钦州的山山水水 

沟沟穀穀,草草木木之中 

感受自然万物带来的勃勃生机 

▲六峰山 

▲那雾山 

▲烟霞山 

   历史钦州 

I had to come to Qinzhou 

藏在旧时光里的老街记忆 

英雄事迹历历在目 

爱国精神心中永存 

岁月更迭记忆永存 

▲中山路骑楼街 

▲刘永福旧居 

▲苏廷有旧居 

这是一座饱含人文历史底蕴的城市 

三宣堂、平南古渡、广州会馆... 

都见证了这座城市的岁月更迭 

停留在钦州老街的街角

旧时光仿佛不曾老去 

目之所及 

尽显历史的缩影 

▲广州会馆 

   韵味钦州 

I had to come to Qinzhou 

千年陶都的厚重古韵 

钦州坭兴陶历史悠久 

其坭兴陶烧制技艺 

被列为国家级非物质文化遗产 

与云南建水陶、四川荣昌陶、宜兴紫砂陶 

并称“中国四大名陶” 

----- 

泥软为肉,西泥硬为骨 

骨肉得以相互支撑,形成坭兴陶 

烧制过程中

坯体产生的自然纹样和颜 

东泥软为肉,西泥硬为骨 

骨肉得以相互支撑,形成坭兴陶 

烧制过程中

坯体产生的自然纹样和颜色变化 

即“窑变”,乃坭兴陶的一大特色 

丰富独特的窑变效果 

也赋予了其别具特色的韵味 

  人文钦州 

I had to come to Qinzhou 

传统古村落的古建华章 

钦州灵山,古村成群 

人文气息浓厚 

        古香古韵、处处美景 

▲大芦古村 

▲大芦古村 

大芦古村风景如画、沃野千顷

自然景观与人文景观相融合 

建筑艺术颇有特色 

具有浓郁的岭南风俗情调 

▲萍塘古村 

▲苏村 

▲马肚塘村 

   烟火钦州 

I had to come to Qinzhou 

市井美食云集的小城 

有质朴的浪漫气息 

亦不乏现代都市韵味 

        花灯璀璨热闹繁华 

▲吾悦广场粤港风情街 

▲世贸广场 

日日在这座城忙碌着的人们 

个个都是深藏不露的美食家 

夜幕降临,纷纷外出觅食 

海鲜、猪脚粉、烧烤、牛杂、酸嘢、糖水 

/////

{来钦州,总要来钦海}

比起短期的游玩,钦州更适合久居 

AAA级景区,茅尾海畔万亩山海大盘 

北部湾·钦海国际旅游度假区 

山海林湖岛齐聚、360°海居住假配套 

让您在钦州开啔向往的第二人生 

▲钦海·实景图 

醉美内海茅尾海柔软的风抚平不安的心 

海天一色的美景让人心旷神怡 

红树林海岸线是动植物的天堂 

林地、湖泊、湿地、海岸、滩涂······ 

白鹭成群,跳跳鱼和小虾随处见 

人们在此养蚝、渔耕 

夕阳落在对岸的天际线上 

海平面上渔船多彩绚丽…… 

滨海公园与2330亩东盟生态园趣味十足 

除了漫骑、徒步、探险这些活动 

还可以去牧马人休闲农场 

与家人一起体验骑马、射箭、猎鱼 

去水上运动中心,体验桨板、摩托艇的刺激 

或者在露营基地,带上自己精心制作的食物 

不需要正襟危坐,随性又惬意 

也可以约上三五好友游艇出海海钓 

或是做个温泉疗养spa(已获得探矿权) 

去康养中心,业主会所······ 

山海的精彩,每一天都不重样 

/////

慢调宜居的岭南小城 

借助东盟—北部湾、平陆运河发展热势 

滨海门户枢纽,价值不断攀升 

山海林湖岛泉汇聚的稀缺生态资源 

价格却是中国海景房的门槛 

势必成为下一波置业风口 

{北部湾·钦海国际旅游度假区}

踞守运河湾区前沿,山海配套丰盈渐满 

一线瞰海人居,抢占正当时 

///// 

运河湾区C位·山海理想国度 

约98㎡洋房现房、约68-98㎡高层热销 

观承·林溪新品即将面市 

     约32-100㎡创享MINI墅 

往期回顾 

选对了,才叫地段!




文章编号: e539042dab38efceaa46396d686a573e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【赏樱花●过年例】叹五星养生温泉纯玩3天￥399~赏廉江樱花、打卡茂德公鼓城、特呈岛、雷州特色年例宴、尊享每人一条龙虾~) 2024-03-14 天天假期国际旅行社门市部   天天假期国际旅行社门市部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjkxMjAyMA==&mid=2247559680&idx=2&sn=da8f21cd0dfabf8b181048f46ccbe6a1






又是一年好春光 

廉江樱花公园满园春色藏不住 

浪漫的初春氛围感在此拉满 

【廉江樱花公园】 

初绽的樱花林如一团云霞 

为碧水蓝天染上一抹淡雅的粉红色彩 

当慢慢走近樱花林 

凉爽的春风裹挟着淡淡的樱花香气 

【特呈岛】 

               一座火山喷发堆凝而成的火山岛 

               也是 

               中国十大最美岛屿之一 

               这里全年气候湿润,非常宜人 

位于风景秀丽的湛江湾 

在壮阔山海之中,写意人生由此开啔   

白沙滩、火山石、渔船 

这里满足你对大海的一切想象 

抛开都是生活压力,来这座避世小岛 

岛上红树林面积达到1000+亩 

 是热带北缘海岸红树林类的代表  

【茂德公鼓城】 

国家4A级旅游景区 

是国内首个“鼓”文化主题一站式度假圣地 

集景区、民宿、酒店、旅行社于一体 

可充分满足旅游度假的“吃、住、行、游、娱、购”六要素 

【湛江金沙湾】 

“城中有海、海中有城” 

是这座城市特殊的地理位置 

也是中国离市中心最近的海湾之一‍‍‍ 

       金沙湾是湛江湾最美的曲线 

       拥有许多得天独厚的海岸资源 

      【登退役军舰】 

(自费)湛江舰作为中国海军第一艘 

具备作战指挥功能的现代化驱逐舰 

是人民海军首艘采用 

全封闭式舰桥和舰体设计的军舰 

是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑 

       登165湛江舰参观 

       岁月磨去了金属光泽 

       却平添一丝历史厚重感 

       正如中国海军的气质,坚毅而沉稳 

无限浸泡火山温泉 

在广东省第二批真温泉认证评审中,  

樟树湾大酒店万年火山温泉获得权威认证, 

是官方认可的罕见真温泉, 

温泉池种类很多【牛奶池】、【涌泉池】、 

【牛奶纳米池】、【悬浮池】、【百合花池】等, 

里面有高含量的磷、铁、钙等微量元素, 

对人体有很大的益处。 

 - 豪叹年例宴 -  

        - 尊享每人一条龙虾 -  

       【幸运大抽奖】 

一等奖1名:获得价值999元(志高家用吸拖一体机1台) 

二等奖1名:获得价值699元(志高家用多功能电烤箱1台) 

三等奖1名:获得价值399元(志高家用多功能早餐机1台 ) 

幸运奖10名:获得南海舰队手榴弹酒1瓶 

               行程特色 

★ 圆梦南海之行 游军港·潜水艇·览军博园 

★ 樱花迎春绽放,花团锦簇 景色迷人 

★ 遨游广东斐济·明珠 -- 特呈岛 

★ 一秒穿越打卡雷州“茂德公鼓城” 

★ 浸泡雷州五星半岛火山脉地热养生温泉 

★ 豪叹年例宴、尊享每人一条美味龙虾宴 

★ 特别安排:年例欢迎晚宴“幸运大抽奖” 

幸运大抽奖: 

一等奖1名:获得价值999元(志高家用吸拖一体机1台) 

二等奖1名:获得价值699元(志高家用多功能电烤箱1台) 

三等奖1名:获得价值399元(志高家用多功能早餐机1台 ) 

幸运奖10名:获得南海舰队手榴弹酒1瓶 

出发日期 

3月22/26/29日 

1.2m以上成人:399/人 

(含往返交通+餐费+住宿+门票) 

1.2m以下儿童:269元/人(含单车位) 

三人房:无(酒店无三人房,单人需补房差) 

补房差:180元/人  

减房差:放弃床位不设退房差  

如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

收客年龄年龄层次: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

(1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半) 

本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1.交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座 

2.导游:提供专业导游服务 

3.用餐:全程含2正餐2早;(正餐为围餐10-12人/围,不用不退费用!) 

4.门票:景区首道大门票(园中园门票/环保车等,大型活动不享受任何政策优惠) 

5.住宿:入住2晚湛江区域内酒店;如出现单男或男女补房差; 

6.保险:敬请自行购买个人意外保险 

【费用不含】 

团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险。 

其他未约定由组团社支付的费用(包括单人房差、不可抗力因素(风雪、塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等) 

【上车点】 

07:30流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口) 

08:30番禺广场基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

【下车点】 

原上车点下车 

具体出发时间、地点以导游通知安排为准 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

             行程安排 

D1:出发地—廉江樱花公园—金沙湾—入住酒店 

含:不含餐                                    

住:湛江区域内酒店  

于指定时间出发,后乘车前往【湛江】中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。 

前往中国红橙之乡【廉江】,然后前往【廉江樱花公园】,廉江樱花公园位于塘山岭南麓廉江大道北端,规划面积为530亩,由城北广场、园路绿化休闲景观及湖面三大部分组成,公园的设计集中体现本土风貌、本土文化和城市特色。建成后与塘山岭生态公园、绿道连成一体,供市民、游客登山健身、休闲散步等,成为廉江新的城市客厅。 

城北公园又被定位为樱花公园,种植有1600棵樱花,樱花迎春绽放,花团锦簇,晚上更是景色迷人、别有韵味,成为人们游玩的热门目的地。巨幕一般的湛蓝天际下,恣肆盛放着花团锦簇的樱林,它们在春日里长出嫩枝、又在春夜里冒出新芽,桃瓣般粉嫩的花骨朵儿,微带半点缨红,如美人一点绛唇,点点甘露垂挂瓣上,蕴藏着水气氤氲的春色,仿似美人出浴,傍晚间,茫茫夜色的点缀之下,点点白樱如星汉般灿烂夺目,“东风夜放花千树。更吹落、星如雨。”火树银花,明灭万点,使人神魂俱醉。(注:花期由天气环境等决定,非人为可左右,敬请谅解)。   

游美丽浪漫的【金沙湾海滩】:这里有绵延的白沙、有着浓郁的滨海特色,是一个大型的天然海滨浴场,可自由戏水游玩,在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体,显得无比灿烂、耀眼。 

在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像,没错,这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】,远观对岸“鸟巢”【奥体中心】,褪去城市的繁华,漫步沙滩或者在青地上听海望天,惬意的一天就这样度过了。 

可自由前往【百姓村美食街】宵夜一条街,自费品尝最地道湛江美食。玩在湛江,吃在湛江。烧蚝、牛杂、白切鸡、艾籺、海鲜、羊粥……对于这些地道的湛江菜每个湛江人都爱不释口。无奈湛江的小吃好吃却又神秘。你越想吃真宗的小吃,却越要花心思去在大街小巷里仔细寻找。就在一条美食街上,不用再兜兜转转,一顿饭就能满足你要把湛江美食吃个遍的愿望。 

D2:早餐—登军舰、潜艇、军博—茂德公度假村温泉区—年例晚宴—入住酒店 

含:早餐、晚餐                                      

住:湛江区域内酒店  

睡到自然醒,享用早餐; 

推荐游览【军舰+潜艇+军博】(自理登退役导弹驱逐舰￥228元/人);【登军舰-湛江号驱逐舰】《登军舰》摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威,当一回“舰 员”,涨一回 “舰识”,圆你最美zhongguomeng。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而言,是战略核威慑的"壁垒海域。 

“国门安全的守卫者”之称的【湛江号驱逐舰】(简称:湛江舰)1985 年由大连造船厂建造,1991年6月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来,多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务!如在 2000 年湛江舰先后完成了迎接 40 国驻华武官、法国三军总参谋长、澳大利亚海上部队司令上舰友好访问;且在 2013 年一次演练中,湛江舰舰空导弹成功拦截 2 枚来袭导弹,取得了首次超低空抗击,首次转火命中目标等历史性突破;连续 13 年被评为基层建设标兵舰、先进舰并荣立集体三等功两次...湛江舰是中国海军第一艘具备作战指挥功能的现代化驱逐舰,是人民海军首艘采用全封闭式舰桥和舰体设计的军舰,是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑。现如今湛江舰已圆满完成它的使命光荣退役! 

【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。(园内展示了:63式装甲输送车、59式57毫米高射炮、59式100毫米高射炮、66式152毫米加榴炮、62式轻型坦克、83式122毫米榴弹炮、59式中型坦克、59式130毫米加农炮、63A水陆坦克、89式120毫米自行反坦克炮、歼-8战斗机、歼-6战斗机、歼-7战斗机、歼教-7飞机、初教6飞机、轰-6轰炸机、运-8运输机等); 

前往茂德公度假村温泉区,以享用无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为8吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环 具有各式各样的【特色温泉池】(腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池),泡走旅途带来的疲惫。 

结束后返回市区入住酒店。 

D3:早餐—豪华船游军港—特呈岛—龙虾宴—返程 

含:早餐、午餐                                                    

住:温馨的家  

睡到自然醒,享用早餐; 

前往【特呈岛】,游览国家级自然保护区【红树林】(自理游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人)特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。 

它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。 

在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。 

游毕!乘船出岛。结束三天愉快的行程,返回温馨的家! 

     【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】 

        01. 

【廉江樱花公园】 

初春暖阳的照耀下, 

         一簇簇、一朵朵的樱花开得热烈奔放, 

         或粉红或淡红,随着微风轻轻摇曳, 

         游客在樱花树下穿梭、拍照,人在景中,美不胜收。 

            02. 

【湛江金沙湾】 

也许你去过巽寮湾、海陵岛、沙扒湾

但你可能不知道 

湛江金沙湾竟然有这么美! 

金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧 

绵延2.65公里,碧海、蓝天、白云、细沙…… 

                热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集 

【劳丽诗雕像】 

天空之下,洗肺之城 

这里是湛江金沙湾 

海水清澈、沙质细白又软 

光脚踩在上面,十分舒服 

岸上椰林婆娑 

                与碧海蓝天构成了一幅美丽的生态画卷 

这也是最亲民的海岸,与城市零距离 

不管白天还是夜晚,离开家门 

踩着软软的细沙在沙滩上漫步 

                是湛江市民最喜欢的休闲方式 

         03. 

【登退役军舰】 

         (自费) 

         30载战风斗浪 

30载军旗飘扬 

一路走来,湛江舰的光荣足迹 

不断丰富着“湛江记忆” 

它是南海国门安全的守护者 

         04. 

【军事文化博览园】 

         (自费) 

         湛江军事文化博览园 

         将军事主题和文化元素相融合 

打造一流的军事主题旅游景区 

     05. 

【特呈岛】 

特呈岛位于风景秀丽的湛江湾

是个海风暖热湿润,四季如春的美丽小岛 

度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风 

虽然与湛江市区只有一海港之隔 

却因为水天一色、椰林树影,总给人一种恍如隔世的错觉 

岛上已经建成10多公里的环岛绿道,沿着绿道骑行或漫步,听徐徐海风,品海岛风情,远眺湛江城内灯火辉煌,近看海面斜晖脉脉,金光潋滟。 

更难得的是,因为是私家海滩,偶尔能看到老外在沙滩上悠哉骑行,想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患,这里的沙滩多了一份奢侈的安静。 

你还可以去看村姑织网补网,到渔家小楼上看鱼干晾晒,又可乘坐小船近海捕捞、垂钓,到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。 

     06. 

【茂德公古城】 

    (本文图文转自网络,若有侵权,请联系本公司,将立刻删去) 

喜欢本文记得和朋友一起分享哦! 

按住上图,点识别图中二维码,就可以关注了 




文章编号: c4052c76eb58cf7bcbcd4ff3dd950351
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (饶平西澳岛海域现白海豚嬉戏) 2024-03-14 潮州电视台   潮州电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTAxMzM3MA==&mid=2655929470&idx=2&sn=a807dbf5291ac857f8b31d6c9f131855






3月13日,饶平县柘林镇西澳岛附近的水域迎来了一群特殊的客人——数只中华白海豚。据目击者描述,这些白海豚穿梭于海面,时而跃出水面,时而潜入水中,与同伴们玩闹嬉戏。 

中华白海豚一直被视为衡量海洋生态环境的活指标。它们的出现,无疑是海洋生态环境改善的最好证明。近年来,柘林镇通过加强污水处理,推进海岸修复、沙滩修复等一系列措施,有效改善了海洋生态环境,为珍稀物种提供了良好的生存空间。 

来源:南方+ 




文章编号: b7c731596318f24b1e8ae974958b5e55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (2024白海豚夏令营限额招募!| 北大团队带领,PBL项目实地科考,解锁生命教育) 2024-03-14 睿语国际教育   睿语国际教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDA5MjMwMw==&mid=2653801263&idx=1&sn=909330aceb795fed59ab7336ac82e8b3






               写在前面  

一个10岁的少年,在海上偶遇恶劣天气。还不等少年反应,台风和暴雨就像“地狱使者”黑无常白无常那般,将少年无情地拽入海中。 

雨水、海水如重锤般地击打着少年的脸颊和身躯,少年拼命挣扎,可效果微乎其微。不一会儿,少年体力逐渐耗尽,身体开始下坠,绝望的意识迅速占据大脑——“完了完了,我是不是要死了?”危急之下,竟有两只海豚穿过狂风暴雨,将少年托起,并将少年护送到了岸边。 

可能冥冥之中自有天意,被救起的少年,不仅在未来,救了更多的海豚,还救了熊猫、白头叶猴等国家一级保护动物。他,就是“熊猫爸爸”潘文石教授。 

         01 

        什么是探索生命的教育? 

1983年年底至1984年年初,四川地区8只大熊猫的死亡引来了广泛关注。当众人把原因归咎到熊猫是吃了60年才开一次花的竹子时,“要把野生大熊猫都圈养起来保护”的观点甚嚣尘上。这下潘教授急了,他火速写信到国务院:“竹子开花不是大熊猫濒危的原因,是人类的砍伐使熊猫面临绝境……” 

在潘教授夜以继日地努力反馈下,1994年5月,砍伐全线停止。最新统计显示,秦岭地区野外生存大熊猫345只,比10年前增加两成,种群密度为全国最大。 

(潘教授与熊猫的亲密相处) 

2003年,正值北部湾工业起步,三娘湾海域被规划为造船工业开发区,却威胁到了白海豚全国最后一片净土。潘文石教授和研究团队紧急进驻三娘湾,两年时间里,共收集到18万张照片、上千段视频及数千个GPS定位点。直到确认三娘湾海域的中华白海豚种群数量正不断再增加。 

(中华白海豚是我国独有的珍稀海洋生物, 

被誉为“海上大熊猫”)

在潘文石教授的推动下,钦州市政府将工业园区西移,保留下东边蔚蓝的大海作为白海豚鱼跃于渊的美好家园——取得了经济发展和生态保护的双发展,实现了“绿水青山”和“金山银山”的双赢。 

对于濒危动物的科考,曾有“好心人”劝他,有这些功夫折腾,不如多写些论文实在? 

潘教授在央视的《朗读者》节目中说道:“热爱生命是人类天性中最真实的部分。我们的祖先来自荒野,保存这个荒野,就是保存我们的未来。因为,所有的荒野才是我们子孙后代,生存下去的洞天福地。” 

现在,就有这样一个机会 

能带孩子们 

跟随潘教授团队 

从科考视角 

深入了解国家保护动物的特征及生存环境 

科学地认识 

如何保护生态环境、保护动物多样性 

接触海浪下生生不息的生命传奇 

发掘热爱,感受生命的奇迹与美好 

提升爱与被爱的能力 

积累面对现实的生命力量 

这个暑假,睿语再次推出经典PBL项目制博学活动——亲子白海豚夏令营。往期回顾→ 

睿语联合以唤醒人与自然和谐相处为宗旨,从事生物多样性研究及应用推广的非盈利组织-北京潘文石生物多样性研究中心,以PBL项目制研究的方法,推出一场特别的科学考察营。 

旨在带领孩子脱离书本去感受自然生命。在一众北大科学家带领之下,进行白海豚科考,探寻潮间带生物多样性,在体验式生命教育中,发掘热爱,探寻未来的目标。

资源珍贵,仅限15组家庭。 

         02 

        顶尖科研团队+资深学术名师任教 

潘文石教授是中国生物学界泰斗,国内保护动物学巨擘,被誉为“熊猫之父”。潘文石教授还是北京大学生命科学学院教授、博士生导师、北京大学大熊猫及野生动物保护中心主任、北京大学崇左生物多样性研究基地主任。 

潘文石教授曾在深圳外国语学校围绕中华白海豚开展系列生命教育、科学探索活动,进一步探讨人与土地、人与自然之间的关系,本次PBL科学考察将由潘文石教授团队带领。 

           团队部分成员介绍 

           潘文石 

            北京大学生命科学学院教授 

1937年生人,北京大学生命科学学院教授,博士生导师。北京理工大学珠海学院名誉教授,中华白海豚研究与保护中心理事长。从1980年至今,不间断地对大熊猫、白头叶猴和中华白海豚进行生物学研究,分别在陕西秦岭、广西崇左及北部湾三个自然保护第一线的野地中建立了生物多样性及保护生物学研究中心,研究当地濒危动物的生存策略、探索野生动物与当代社会之间错综复杂的相互关系。其培养的博士生均已投身全球环境保护和研究工作。 

曾兼任:美国史密森学会(Smithsonian Institution)研究员、美国圣地亚哥动物学会(Zoological Society of San Diego)研究员、中国动物学、生态学会理事。曾任全国民盟中央委员,第十届全国政协委员。 

           赵一 

           北京大学崇左生物多样性研究基地特约研究员 

运动医学专业本科毕业,90年代初期在中关村华夏硅谷创业,在计算机软硬件和系统集成领域取得优异业绩。2009年—2010年开始参与北京大学潘文石教授在广西的两个野外基地的研究工作,带领北京的高科技团队和SONY等数码厂商投入设备和新技术,在崇左白头叶猴的野生栖息地内创造性地建设了一套高品质的野外高清监控系统。利用这套系统,实现了对野生白头叶猴的个体识别,协助科研团队将生态学研究推进到社会生物学领域。 

2011年,受聘于北京大学崇左生物多样性研究基地特约研究员,与潘文石教授和团队开始探索生命教育模式,为了唤醒在城市钢筋水泥森林中长大的现代青少年对生命的理解、对万物生灵的敬畏,勇敢地迎接未来世界的挑战,向孩子们传播热爱生命、尊重生命的自然伦理。并于当年11月,共同举办彩虹船生命教育委员会。 

           潘岳 

           毕业于北京大学数学系 

曾就职于世界500强企业,先后任网络工程师,通讯工程师,高级产品经理,SAP咨询顾问等系统工程及应用软件领域高级管理职位。90年代末期投身电子商务领域,曾创办北京云网公司,引领国内网上银行电子支付应用。 

2008年,加入潘文石教授团队,协助完成野外超高清监控系统的通讯及网络应用和数据收集及分析工作。随后,将工作重心转移到广西崇左及钦州两个科研基地的日常运营和管理中,并开始长期参与对野生动物的行为学及社会生物学研究,主要负责利用数学模型和计算机模拟技术对濒危的白头叶猴和中华白海豚进行种群生存力分析。 

          03 

         PBL项目中的“稀缺资源” 

潘文石生物多样性研究中心与睿语独家合作的PBL白海豚营,一年举办不超过2期。 

与常规营地不同的是,PBL白海豚营,除了学习和运用PBL项目制研究的方法,还旨在让孩子体验生命教育,带孩子近距离探索海洋生物的奥秘,开发相关课题的兴趣。 

在引导孩子研究问题、收集数据、与专业人士沟通、与同龄人协作的过程中,帮助孩子多维度理解知识,形成跨学科的思维网络,从而提高系统解决问题的能力,以及收获终生受益的项目制研究能力。 

当孩子们跟随传奇科学家的脚步,进行实地探访;当孩子们与众多北大科学家朝夕相处,探索人与自然共存之道;当孩子们和科学家在自然“玩乐”中锻炼观察力,想象力和创造力…… 

这样的成长,将会是爆炸式的。 

课程安排 

课程时间: 

2024.8.10-2024.8.18,共9天 

8月10日、11日 

PBL项目方法学习(深圳睿语校区) 

8月12日〜17日 

白海豚营地6天5夜项目实地考察和学习 

毕业分享、合影留念(广西钦州) 

8月18日 

PBL项目结果呈现(深圳睿语校区) 

课程地点: 

睿语校区+ 

广西钦州三娘湾白海豚基地 

(温馨提示:根据临近开营时的天气、潮水、特殊的科研任务等情况,行程可能会进行微调。) 

课程人数 

15组家庭(一大一小) 

课程形式 

室内/户外 

住宿环境 

心旷神怡的海边木屋 

配备双床房和大床房 

学生吃住在营地,老师也住在营地 

没有距离上的担忧 

关于价格 

9天营学生费用:￥14800/人(含税) 

家长费用:￥10888/人(含税 

家长费用不包含10小时PBL项目学习) 

(价格说明:活动费包括营期食宿费、营地管理费、科研教学开发及教具费、景点门票费。不包含营员从各地抵达南宁吴圩机场的各种路费及非本期课程期间发生的食宿费和杂费。广西本地内交通已包含,若因个人原因需要离开营地所产生的交通费均需个人承担。)

          04 

         往期家长与孩子的反馈 

       “生命是怎么触动我? 

       我想是陈老师与白海豚大白的相遇。 

       他们在那个与世隔绝环境,没有世俗杂念,灵魂都回到生命最初的样子,不靠着肢体,不靠着语言,即使不是同一个物种,但靠着灵魂和心灵之间的联系,互相信任着,彼此治愈着。 

       这是生命的伟大。 

       ” 

       ——Amy 

“当它们跳起来,激起的浪花溅到船上时;当它们跳起来,试图捕抓鱼时;当它们围着船游,围着船做活动时,我觉得我的心被它们拽住了,拽进水里和它们一起玩耍,我的身体就像天空中的小鸟一样,自由自在。” 

     ——Howard 

结营仪式上,孩子们心中虽抱有不舍,但更多的是对这一趟生命探索之旅的感恩和喜悦。 

孩子们从三娘湾回到睿语后,他们又围绕着白海豚为什么牵动大家的心,为什么要保护白海豚以及能为它们做些什么等话题,进行了“让更多人了解关于海豚的事实”的PBL Final Presentation。 

       孩子们结合营 

       期的观察、研究与自我思 

       考进行分享, 

       提出人类今后该如何与海豚共处的建议 

       。 

                 家长评价 

                 Roy妈妈 

“有一天,孩子们出海去研究生物多样性,去泥滩去抓螃蟹抓鱼,别人都在抓,Roy就一直在沙滩上走。

别人问他你为什么不抓,孩子说我觉得它们这样挺好,我不想破坏它们的生活,让它们离开原本的生活环境。 

这一刻,我觉得他是真的有思考,在面对生命,面对自然,有自己的情感。” 

                 Howard妈妈 

“潘老师和一哥的工作,让我觉得作为科研工作者,非常不容易,尤其是需要在枯燥的环境里面让自己持续保持热情。

这给孩子特别大的感触。然后是他们这种寓教于乐的体验式课程,对于孩子来讲特别好。” 

                 Amy妈妈 

“这次白海豚营开阔了Amy的视野。特别是驴子哥跟大白的经历,给了她很大的触动。

她回来之后,跟我和爸爸说,再给她找,她要每个星期都去不同的营地。然后,跟她爸爸开始讨论哲学,还说要开始学习哲学,让我们帮她找相关的书籍。” 

更多课程细节 

欢迎联系学习顾问老师或咨询小助手 

      - 往期精彩文章回顾 - 




文章编号: 69c40b28ef6db2affb9bce3f05cc243
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (2018-10-30发行:《港珠澳大桥》纪念邮票) 2024-03-14 邮票百科探秘   邮票百科探秘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTUzNTIxMA==&mid=2247485902&idx=1&sn=723a66a4371e300a12714fe20b27d25d






背景资料: 

      港珠澳大桥东接香港特别行政区,西接广东省珠海市和澳门特别行政区,是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的重要组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程。大桥工程包括海中桥隧工程、香港、珠海和澳门三地口岸和香港、珠海、澳门三地连接线。港珠澳大桥是目前世界上最长的跨海大桥和中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。港珠澳大桥这一连接香港、澳门、珠海的快速通道的建成,对三地经济社会一体化和粤港澳大湾区的发展建设具有深远意义。 

      中国邮政定于2018年10月30日发行《港珠澳大桥》纪念邮票1套3枚,邮票图案名称分别为:青州桥、东人工岛和海底隧道,全套邮票面值为4.20元。 

邮票赏析: 

      邮票第一图展现了桥结构的代表——青州桥。青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥,桥体上的“中国结”造型与画面前景的三地地标性建筑(香港会展中心、珠海大剧院、澳门大三巴牌坊)形成呼应,寓意三地紧密相连。 

      第二图展现了岛结构的代表——东人工岛。东人工岛是海底隧道的东出入口,位于港粤交界线内陆一侧,是可以驻足欣赏白海豚和远眺美景的多功能人工岛。大桥在建设过程中注重环境保护,为国家一级保护动物——中华白海豚营造了良好的生存环境,体现了人与自然的和谐共处。 

      第三图展现了大桥中创多项世界之最的海底隧道。港珠澳大桥海底隧道是迄今为止世界上最长、埋入海底最深、单个沉管体量最大、使用寿命最长、隧道车道最多、综合技术难度最高的沉管隧道。背景中展现了东、西人工岛和海底隧道上方航道的全貌。 

      该套邮票由史渊设计,其曾设计《中国高速铁路》《中国古镇(一)》《中国船舶工业》《瘦西湖》《刘海粟作品选》等多套邮票。邮票由北京邮票厂影写版工艺印制。(中国邮政集团公司邮票发行部) 

基本属性: 

中国邮政定于2018年10月30日发行《港珠澳大桥》纪念邮票1套3枚。详情如下: 

志号:2018-31 

发行日期:2018-10-30 

整版枚数:3枚 

印刷版别:影写 

齿孔度数:13.5度 

整张枚数:16枚 

整张规格:150×196毫米 

图序 

图名 

面值 

规格 

(3-1)J    

青州桥 

1.20元 

30×40mm 

(3-2)J 

东人工岛 

1.50元 

30×40mm 

(3-3)J 

海底隧道 

1.50元 

30×40mm 

防伪方式:防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码 

设计者:史渊 

资料提供:港珠澳大桥管理局、中交公路规划设计院有限公司、中交第四航务工程勘察设计院有限公司 

责任编辑:李可心 

印制厂:北京邮票厂 




文章编号: 6b3b45887ce289ac84895fb9102ccf06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (从中华白海豚开始认识鲸类动物——关于鲸类动物数量变化的问题) 2024-03-14 SEE海洋保护   SEE海洋保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1Mjc3Mw==&mid=2247500510&idx=1&sn=455a0d8c9f15fa2c6608a4e0744a0f78






中华白海豚数量变化的问题 

 本节要点 

        种群变化不只是个体数量的变化,而是以世代为单位,个体的更新迭代,以静态生命表为基础,以种群大小的形式呈现。 

       在我们从事鲸类生态及保护研究的时候,经常会遇到一个问题:“某地的海豚数量在过去几年是增加还是减少?”;在许多媒体文章上,我们经常会看到这样的说法:“某地的海豚数量逐年增加,环境越来越好…”,“某地的海豚群体组成里面,年轻的个体占比较高,属于增长型的健康种群…”,或者是“某地的海豚数量,在过去5年减少了1/3…”。这些说法里面都包含了一个重要元素:种群的数量变化。 

      在保护生物学的发展早期,怎么样了解种群数量的变化,以及在物种的保护行动规划上如何利用这样的信息,曾经是保护生物学的核心问题。在这篇文章里面,我们试着从保护生物学的核心理论和一些实际的案例中,说明保护生物学的研究者是怎么看待“海豚数量是增加还是减少”这个问题。 

什么是种群变化? 

      从字面上的意义,“种群变化”指的是种群大小(population size)在时间上的变化,我们可以用数学的方式来表示:N(t),这个变化可能是增加,可能是减少,也可能是维持不变(图1)。 

图1. 某个中华白海豚种群在将近三年的时间内,以2个月的时间间隔为单位,种群“数量(abundance)”以及“迁出率(gamma)”的变化(Peng et al. 2020) 

      在中学生物里面,我们学到种群变化由“四个”因素决定:出生、死亡、迁入、迁出(所谓的“出、生、入、死”): 

      种群变化(ΔN)=(出生-死亡)+(迁入-迁出) 

      这其中出生和死亡这两个因素由物种的生活史特征决定(包含生殖周期、成熟年龄、寿命、后代数…等),属于这个种群的种群特征(demographic characteristics),而迁入和迁出则跟物种的行为生态有关(包含“居留(resident)”动态、栖息地利用、季节活动…等),受到种群的栖息环境影响,属于这个种群的生态特征(ecological characteristics)。 

      一开始生态学者用这样的概念去描述种群的数量变化,然而在实际的操作过程中遇到了一个问题:一方面我们很难从野外考察的结果中,把种群特征和生态特征对种群变化的影响区分开来,比如说,我们很难区分,海豚数目的减少,是由于死亡还是迁出的原因造成。另一方面,对同一个“种群”而言,当调查范围不一样的时候,种群的变化往往也会不一样,甚至可能截然相反。比如说:我们常常会发现,某个地方的海豚数量减少了,但是当我们把范围扩大以后,发现旁边邻近区域的海豚数量增加了,而整个范围里面的海豚数量却没有什么变化,那么,海豚的数量到底是减少还是增加了呢?另外一个问题是,季节性的迁入迁出活动所造成的数量变化(如图1),能不能视为种群数量(大小)的变化?诸如此类的问题反映的是,当我们用“出、生、入、死”的观念去描述种群数量的变化的时候,我们的结论往往会跟我们对于种群(“特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群”)时空条件的界定的不同而不同。对同一个“种群”而言,可能某一个团队说这个种群的数量“快速增加”,另一个团队说这个种群的数量“快速减少” (实际上,两个都不对),不管在生态学还是保护生物学上,这会造成很大的困扰。 

种群变化的数学基础 

      在数学里面,种群大小的变化可以用dN/dt = rN这个基本方程式来说明。在这个式子里面,dN/dt 代表的是“单位时间内(dt)种群大小的变化量(dN)”,“d”表示我们所描述的是发生在微分尺度上的变化(意思是极小时间内的变化),r 代表在dt这段时间内,种群的增长率,由出生率(m)和死亡率(k)共同决定(r=m-k,这里的m和k同样的是以微分尺度来看,跟我们平常谈论的“每年平均”的出生率、死亡率是不一样的,但是彼此可以换算),N是在某个时间的种群大小(population size),dN/dt = rN 这个方程式的另一个表示法是:N(t)=N0*exp(rt)(注:这个是大一微积分的内容),N0是初始(t=0)种群大小,t是时间,种群变化受到r决定,当r=0(出生=死亡)时,种群大小维持不变(N(t)=N0),当r>0 (出生>死亡)时,种群呈指数性成长;相反的,当r<0(出生<死亡)时,种群呈指数性衰退。 

      dN/dt = rN这个式子是描述种群成长的基本式,其他一系列的种群动态模型基本上是从这个式子发展出来的,比如说典型的“逻辑成长模型(logistic growth model)”,就是在这个式子上,引入“环境容纳量(carrying capacity, K)”对于种群成长率(r)的制约:1-N/K(r=rmax(1-N/K)),种群成长曲线由原本的指数曲线转变为S型曲线:当种群大小远小于环境容纳量的时候,1-N/K接近1,这个时候种群以接近指数成长(近似rmax)的方式成长,当种群大小接近环境容纳量的时候,1-N/K接近0,这个时候种群成长放缓甚至停止,当种群大小超过环境容纳量的时候,1-N/K为负值,这个时候种群数量下降,一直到种群大小接近甚至低于环境容纳量为止。 

      不管是基础的指数成长模型还是接近现实的“逻辑成长模型”,在这些模型里面,决定种群变化的因素只有出生与死亡这两个要素,即使在更复杂的模型里面,也是通过对出生率(m)与死亡率(k)的调控来影响种群变化。而这也是我们前一期的文章里面,关于“自然种群”和“操作种群”区别的数学基础:我们以前所学习的(出生-死亡)+(迁入-迁出)是用来描述操作种群的种群变化,而自然种群的种群变化只受到出生及死亡两个要素的影响。 

      在前一期的文章里面,我们提到在自然环境里面,尤其是对大型海洋动物而言,我们野外考察所能够涵盖的范围要远小于自然种群的实际范围(图2),这种情况下我们所描述的种群实际上是操作种群,我们所统计的种群数量实际上是种群丰度(population abundance),远小于自然种群的种群大小(population size),两者间可以达到数量级上的差异。(注:所以在严谨的种群生态的论文里面,我们是以种群丰度而不是种群大小来表示种群数量。)在种群生态研究里面,一方面我们很难真正地做到自然种群的调查,另一方面我们又需要知道种群大小的长期变化,这个时候我们就必须做一些假设:1.在整个自然种群的分布范围里面,个体(群体)的分布只与环境特征(生态位)有关,与个体的年龄无关,意思是在自然种群的任何一个区域,种群(年龄)结构都是一致的;2.在“计算”种群数量的时候,我们的观察(发现)与个体的年龄无关,意思是我们并不会对特定年龄阶段的个体有特别高(低)的偏好,我们调查所得到的种群结构,可以忠实地反映实际的(操作)种群结构;3.在整个自然种群范围内,种群的生活史特征(出生、成长、繁殖、死亡),尤其是繁殖和死亡这两个要素,没有地区上的差异。当以上这些条件都符合的时候,我们所观察到的(操作)种群变化才能用来代表真实的种群变化。 

图2. 关于“自然种群(Ns)”与“操作种群(nx)”的区别。自然种群涵盖种群栖息地范围以内的所有个体,而操作种群的时空范围通常是由监测调查方案决定,在大部分的情形下只能涵盖种群栖息地的一部分。自然种群在遗传上为一个独立单位,在物种的演化上作为最小的进化单位,在保护行动里面作为管理单元存在;一个自然种群里面可以涵盖多个(人为定义的)操作种群,操作种群之间存在由迁入迁出主导的个体交流,自然种群的数量称为“种群大小(population size)”,操作种群的数量称为“种群丰度(population abundance)”,种群大小通常远大于种群丰度,两者间可以有数量级上的差距。自然种群(Ns)的数量变化反映的是以世代长度为单位的种群发展趋势;操作种群(n)的数量变化除了受出生和死亡的影响之外,短时间尺度内(一般是跟监测调查的研究周期),迁入迁出的个体数量对于操作种群的数量大小变化有更大的影响力,反映的是在研究周期内,动物对于所监测调查的区域的栖息地利用程度的变化。 

鲸类(中华白海豚)可能出现种群的“快速”成长或衰退吗? 

前面提到决定自然种群大小变化的因素是种群的出生和死亡,而这两个因素受到种群的生活史特征决定,所以我们可以通过目前所了解的鲸类的生活史特征来大致计算,在(最佳的)自然条件下鲸类种群大约的成长率。在这里,我们用中华白海豚作为例子,中华白海豚的寿命大约为40年,生殖周期为3-5年,这里我们取最小值3年(最乐观的估计),雌性海豚大约在9-10岁间性成熟具有生殖力。在大型哺乳动物的种群结构里面,成熟具有生殖能力的个体大约占整个种群的1/3(这个可以计算的,虽然计算过程有点复杂,具体比例跟生活史的类型有关,这里主要参考的是“K-选择”物种的生存曲线,至于“K-选择”是什么,这个问题的答案要去看生态学课本,以后的单元再来说明),我们假设中华白海豚的性别比例跟人类一样也是1:1,那么种群里面具有生殖能力的雌性个体约占种群大小的1/3*1/2 = 1/6 ,按照3年的生殖周期,那么每年有1/3的成年雌性个体生小孩,种群每年的平均出生率大约为1/6*1/3 = 1/18 = 0.056 (这个其实不是m,但是因为数值很低,跟实际的微分尺度的m的差距不会太大,我们后面就当作m来用)。按照生活史的理论,在不考虑外界因素下,种群的自然死亡率(k)约为寿命的倒数,中华白海豚目前已知的寿命为43岁,按照这个标准,种群的自然死亡率大约为1/43 = 0.023 (实际的计算是:exp(-1/43)-1 =-0.022987,负号用来代表死亡率),所以种群的平均年增率大约为0.056-0.023 = 0.033(3.3%)。注:这里的计算只是概略的计算,实际的计算过程需要用到静态生命表(life table)的操作,但是计算结果跟这里的数值不会相差太多(实际的数值还要略低一点)。 

我们在网络上看过一个说法,某个地方的中华白海豚种群,在15年的时间内增长了三倍以上(从90头增长到超过300头,就算300头好了),从鲸类生活史的角度来看,这样的增长率要什么条件才能达到?按照“15年内从90头增长到300头”的叙述,相当于种群“大小”增加了300/90=3.33倍,按照指数模型r值为[ln(300/90)]/15=0.0802(这个是最快的成长模型,如果按照其他的模型,需要的时间要更长,或是增长率要更高,更不可能实现),前面提到这个值是出生率扣掉死亡率的值,中华白海豚的自然死亡率(k)大约为0.023,那么代表这个种群的出生率大约为0.0802+0.023 = 0.103,是自然状态下中华白海豚的出生率(约为0.056)的1.84倍,要达到这个数值,要么种群中成熟个体要占到62%以上,要么种群的生殖周期必须缩短到1.61年(19.4个月,其中,中华白海豚的怀孕期占了12个月),而前者与伴随着“种群快速增长”一同出现的“种群中年轻个体占比高,是个增长的种群”这样子的说法自相矛盾,后者基本上已经是鼠海豚之类的生殖周期了,在中华白海豚这类型海豚科的动物身上很难达到这样的数值。 

相对于种群“快速增长”,我们也看过“种群快速衰退:5年间减少1/3”这样的言论,同样的,我们还是从种群变化的数学基础来看这样的说法合不合理。按照“5年间减少1/3”的说法,5年间种群的变化比例为1-1/3 = 0.67,同样按照指数模型,r的值为[ln(1-1/3)]/5 = -0.081(负值表示种群衰退),如果按照种群出生率0.056计算,种群的死亡率(k)达到了0.137(相当于12.8%的年平均死亡率),扣除掉自然死亡率0.023,相当于在5年的时间内,环境每年对整个种群施加0.114的死亡率(相当于11%的年平均超额死亡率)。如果这个数值是正确的话,按照前面的假设:在自然种群范围内,种群的繁殖和死亡没有地区上的差异,以自然种群的分布范围来看,这么高的死亡率只能用一个词来形容:尸横遍野,这种情况不会只是一个地方的现象,而会是生态区尺度上的现象。实际上,不要说过去5年内没有发生过,过去50年内都不曾发生过这个情况。在人类的历史上,上一次发生这个规模的变化,也只有中世纪时西方黑死病(鼠疫)所带来的灾难。“5年间减少1/3”这句话后面还有一个常被人忽略的叙述是“种群只剩下102头”,如果按照“5年间减少1/3”这个叙述(r=-0.081),那么这个种群现在只剩下102*exp(-0.081*6)=62.7头,这个种群我们去年一年就辨识了117头海豚,过去三年累计辨识了超过126头海豚。 

当我们在讨论种群大小变化的时候,一个很基本但是常被忽略的概念是,我们所讨论的种群变化的时间单位是什么?前面提到种群大小变化的数学形式是N(t),大部分的人以为这里的“t”指的是以年为单位的时间,从数学的角度来说这么理解也没错,这也是我们比较容易理解的形式。但是从种群生态的角度来说,特别是当我们从种群生存力,以及不同物种间相互关系的角度来看的时候,这里的“t”实际上要以种群的世代长度(generation time)为单位。在种群生态学(以及保护生物学)里面种群变化代表的是,以世代(cohort)为单位,个体的更新迭代,这也是种群生存力分析里面‘individual-based’模型的基础,计算的基础是依据静态生命表(life table)的“人口统计学(demography)”,以种群大小的形式表现,跟我们一般人以为的以年为单位的种群数量变化,其实根本不是同一个概念,后者纯粹是数值的堆积。我们平常以为的“每年从事种群考察,连续10年,把种群数量代入回归方程”这种做法,描述的只是种群丰度在时间上的变动,这个变化并不能反映“以世代为单位的个体更迭”。从生活史的角度来说,世代长度代表的是种群里面具有繁殖能力的雌性个体的平均年龄,不同生活史的动物世代长度各不相同,比如在小型的啮齿类动物,世代长度大致上以月为单位,但在大型哺乳动物而言,世代长度则以10年为单位,在这样的情形下,以年为单位(比如说10年内)比较不同类型动物的生存力的差异实际上是没有意义的(根本比不了),在保护生物学上,我们是以世代为单位,比较不同种群、不同物种在经过多少世代(比如说3个世代)后种群大小的变化,代表的是这个种群的生存力。以中华白海豚而言,自然状态下世代长度大约为25年,意思是当我们谈“中华白海豚的种群变化”,代表的是在1-3个世代内(25-75年),个体的更新迭代所呈现的种群大小变化。换句话说,至少需要25-75年的持续追踪,才能接近种群大小的实际变化(还只是接近而已)。所以像“在15年间,种群从90头增长到300头以上”,或是“在5年的时间内种群减少1/3”,在时间上远远不到种群大小变化的时间尺度。前者其实是长期调查中,照相识别对种群个体覆盖程度的积累(如图3),而后者很显然的是,没有搞清楚操作种群和自然种群的差异,把操作种群中很容易观察到的,动物在栖息地利用的变化当作种群大小的变化,把个体迁出当作是个体死亡(注:当考察的时间尺度短于动物的迁移周期时, 标记重捕的CMR模型是没有办法区分迁出和死亡的),根本没有意识到“5年减少1/3,只剩下102头”这样的叙述在种群生态学上的离谱程度。 

图3.在一段监测调查的项目周期中,照相识别个体数(identified dolphins)随着时间进展而积累(A),这个数量的增加代表监测调查所涵盖的种群个体增加,而不是种群大小增加。 

总结来说,种群变化代表的是以世代为单位的个体更新迭代,以种群大小的形式来表现。尽管很多时候我们对“种群变化”这个问题很感兴趣,这个问题不是单纯的“把种群数量的时间变动代入回归模型”这样的操作就可以得到答案的。在种群生态学和保护生物学的“种群生存力分析”里面,要了解以世代长度为单位的个体更新迭代,我们需要这个种群的生活史特征(寿命、繁殖周期、成熟年龄、每胎产仔数…等),以及这个种群的生存率(或是死亡率),而不管是那个信息,都不是3-5年的调查可以完成的,这也是为什么我们一直强调要做种群长期监测的原因(比如说:中华白海豚的生殖周期是3-5年,那么我们至少需要5x2=10年,甚至更长的时间,才能确定种群的生殖周期的范围)。有趣的是,这个过程中,种群数量(N)其实不是必要的参数。在下一个主题(生活史)里面,我们会提到,从生活史特征看哺乳动物的生存策略,以及种群大小变化对生活史特征的调控,从这个内容里面,我们会讨论“种群里面年轻个体占比较多,属于增长型的健康种群(??)”这句话的问题出在什么地方。 

作者:广西科学院 广西海洋科学院研究员 黄祥麟 

编辑:陈熔烽

图片:北部湾鲸豚研究团队

审核:北部湾大学海洋学院教授 吴海萍 

          北京市企业家环保基金会 王静 

      - 更 多 精 彩 内 容 推 荐 阅 读 - 




文章编号: 7fd811008f088e9b1e660f393a7ac970
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【活动推荐】生灵之声·演讲大赛|招募开始啦) 2024-03-14 幸福妈妈会   幸福妈妈会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTMzNzQ3Mw==&mid=2247498789&idx=3&sn=114b59cb41982368a24eacaef70f4301






01 

活动意义 

VOICE OF VOICELESS 

在高楼大厦之间,许多动物正默默承受着现代城市的压力。为了呈现城市中动物面对的真实困境,唤醒我们对生灵的关怀,然爱同声自然保护社群发起“城市里的生灵之声演讲大赛”,用话语激发改变,修复人与自然的关系 

02 

六大选题 

VOICE OF VOICELESS 

通过展演动物,实验动物,农场动物,伴侣动物,野生动物,工作动物六大选题多层次解读城市与动物的休戚与共 

03 

两大赛道 

VOICE OF VOICELESS 

中文组: 

基于汉语文化阐释中国城市动物生存现状, 开拓符合汉语语境的公共讨论范例 

英文组: 

面向国际学校学生、外籍伙伴及外语爱好者, 依托国际视野,拓展话题纵深 

04 

参赛分组 

VOICE OF VOICELESS 

儿童组(6-12岁): 

以纯真的视野探索生命的美好,培养尊重生命的自然观念 

青少年组(13-17岁): 

发挥思维活跃、创造力强的优势,以创新视角,激发对待生命的责任意识 

成人组(18岁以上): 

结合社会现实深度剖析城市动物福利问题,为推动动物保护措施的开展提出见解 

05 

活动流程及作品要求 

VOICE OF VOICELESS 

参与形式: 

线上+线下‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

报名时间: 

3.8日-4.8日‍‍‍‍‍‍‍ 

比赛时间: 

5月-8月 

作品要求(详见报名后备赛指导说明): 

60-120秒的个人参与作品视频,横屏录制,背景无杂物 

演讲内容需围绕具体的生命故事‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

中文/英文脱稿表演 

MP4格式,分辨率不低于720*1080,不大于800M 

作品提交通道: 

报名入群后另行通知 

06 

福利奖项 

VOICE OF VOICELESS 

赛前调研: 

有限名额自费自愿报名:斑海豹保护地研学 

(2024年5月) 

研学支持:盘锦湿地保护协会 - 辽河入海口湿地生态环境和生物多样性的坚定守护者 

晋级赛奖项: 

各组票数前三名可获得 

黑熊救护中心研学全额奖学金5880元‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

研学支持:四川龙桥黑熊救护中心 - 成立于2002年,由亚洲动物基金与原四川省野生动物保护协会在新都区龙桥镇青桥村一社(现新都区新繁街道青桥村1组39号)共同发起成立,是一个集黑熊救助与生态教育为一体的公益机构。自成立以来,中心因在保护黑熊领域所做出的卓越贡献和在动物保护自然生态教育方面的专业性,获得了诸如“全球杰出动物救护中心(全球动物救护中心联盟GFAS颁)”以及“青少年森林自然教育实践示范基地”等荣誉 

决赛奖项: 

一等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+2000元城际交通补贴 

二等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+1000元城际交通补贴 

三等奖 白海豚保护研学营全额奖金12000元+600元城际交通补贴 

研学支持:大鰗海洋保护坊 - 扎根渔村,推动社区参与中华白海豚保护、牡蛎礁保护、生态赶海倡导等行动,致力于海洋生态保护、可持续渔业发展、海洋意识倡导 

其他奖项: 

大赛全过程中将不定期增设多个惊喜奖项‍‍‍‍‍ 

07 

参赛步骤 

VOICE OF VOICELESS 

1 

注册报名通道(4.8前免报名费),点击文末“阅读原文”或扫描二维码报名 

2 

选择你关心的赛题,可通过https://navy-peach-18175w.mysxl.cn获取相关信息 

3 

参加赛前赋能培训(线上直播课,无需缴纳课程费,无需承诺交作品,报名即可参加专业演讲指导系列课,机会不容错过!) 

4 

准备作品,讲出ta的故事,为ta发声 

5 

投递稿件 

6 

等待通知 

法律声明:参赛者需保证作品不构成对任何第三方知识产权或其它合法权利的侵犯,并允许主办方以任何合理方式如宣传、展览等无偿使用投稿作品 

期待你为爱发声 

-END- 

感谢以上基金会提供资金支持。本文内容及意见仅代表作者的个人观点,与以上基金会的立场或政策无关。 

月捐人权益 

         欢迎加入“五好家庭幸福计划”月捐人计划

         感谢月捐人的信任和支持 

         因为你们,我们才能更快地成长 

月捐服务 

主理人招募 

核心团队 

(来参与团队建设、管理活动,是干活动的人呢)

专家/讲师团队 

(支持团队发展,我们成长得很快) 

月捐人的故事 

         更多故事更新中 

         请月捐人自行整理文字和照片、证书进行提交哦 

幸福妈妈会 

        为妈妈们进行赋能的平台。通过专业理论课程和实际操作,培养“三会妈妈”,鼓励妈妈们会想、会做、会说,通过榜样力量的鼓励让妈妈们自信起来。 

服务电话:028-85958868   18113177008 

青少年志愿者在行动 

为青少年提供行动的平台。幸福妈妈带领5-22岁青少年参与力所能及参与行动,包括社会实践和志愿服务,妈妈为榜样,带领青少年去想、去说、去做,最终成为一个有力量实现自我价值,有担当的新时代青少年。 

服务电话:028-87799585  18181990608 




文章编号: 14d3f9b132e484e4e7ca98e3de8543d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (【饶平事】“水上大熊猫”出现!饶平西澳岛海域现白海豚嬉戏) 2024-03-14 饶平风情   饶平风情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTYzMjMxOQ==&mid=2666144573&idx=2&sn=460b0071628f0631cc1a2d7487a55b05






3月13日,在阳光明媚的午后,饶平县柘林镇西澳岛附近的水域迎来了一群特殊的客人——数只中华白海豚。这些素有“水上大熊猫”之称的珍稀生物,在水中翻腾嬉戏,其活泼灵动的身影吸引了众多群众的目光。 

据目击者描述,这些白海豚犹如海上的白色精灵,自由自在地穿梭于碧波荡漾的海面,与大自然和谐共舞。它们时而跃出水面,展现优美的身姿;时而潜入水中,与同伴们玩闹嬉戏。一幅人与自然和谐相处的蓝色海洋画卷跃然水中。 

中华白海豚一直被视为衡量海洋生态环境的活指标。它们的出现,无疑是海洋生态环境改善的最好证明。近年来,柘林镇通过加强污水处理,推进海岸修复、沙滩修复等一系列措施,有效改善了海洋生态环境,为珍稀物种提供了良好的生存空间。 

   来源:南方+ 

如侵联删 

       ▼ 

       往期精彩回顾 

       ▼ 

你点一个 

   小编的工资就涨三毛 




文章编号: e90a51dd02deff40de024e15d6f49e1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (现场:潮汕海边惊现一群白海豚,就在这里……太好看了!) 2024-03-14 这是潮汕   这是潮汕


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjM2MTAzMg==&mid=2654530755&idx=2&sn=7c7ac3c80299545723324e47110ce101






3月13日,在阳光明媚的午后,饶平县柘林镇西澳岛附近的水域迎来了一群特殊的客人——数只中华白海豚。这些素有“水上大熊猫”之称的珍稀生物,在水中翻腾嬉戏,其活泼灵动的身影吸引了众多群众的目光。 

据目击者描述,这些白海豚犹如海上的白色精灵,自由自在地穿梭于碧波荡漾的海面,与大自然和谐共舞。它们时而跃出水面,展现优美的身姿;时而潜入水中,与同伴们玩闹嬉戏。一幅人与自然和谐相处的蓝色海洋画卷跃然水中。 

中华白海豚一直被视为衡量海洋生态环境的活指标。它们的出现,无疑是海洋生态环境改善的最好证明。近年来,柘林镇通过加强污水处理,推进海岸修复、沙滩修复等一系列措施,有效改善了海洋生态环境,为珍稀物种提供了良好的生存空间。 

来源:南方+ 




文章编号: a91be51475aee28aeb6d93a982d739e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【九洲港出发】港珠澳大桥海上游起航啦!99元起!全程100分钟打卡10个站点,这一定是你不可错过的海上之旅!视觉盛宴打卡~) 2024-03-14 旅蛋   旅蛋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzg4MDczOA==&mid=2247780050&idx=2&sn=2fed8eafba07fd4cf1ffc7ed9c761fe4






珠海的大海 

是充满诗意的 

珠海的海岸线 

是风情万种的 

珠海的浪漫 

是处处可见的 

这个假期 

不妨带着最爱的人 

来这里 

与大海相逢 

邂逅一段温馨美好的时光 

        来一次与众不同的海上时光  

“海上看港珠澳大桥” 

是目前大湾区最热门的旅游项目之一 

免签证! 

100分钟——带你领略大桥风光 

同时打卡珠海地标性建筑 

 九洲客运港出发  

全程约100分钟·2次穿越港珠澳大桥

10站视觉盛宴打卡海上港珠澳大桥 

全视角饱览珠海海岸风景 

零距离感受世纪工程港珠澳大桥 

航程中更有精彩的演艺节目和语音讲解

航线使用近海主题情景式豪华游船 

“哪吒号”和“黄小鱼” 

(哪吒号) 

(黄小鱼号) 

航船共分三层,第一层为舒适客座区,第二层为观景卡座及 VIP 海景包房,一、二层客舱外均设有观光走廊,第三层则是 360°超大全景观光平台,供游客观景拍照、登高望远以及举行主题活动。 

海上看港珠澳大桥 

 即日起-2024年3月31日  

可当天预约 

 ￥99= 儿童票  

 原价:129元  

年龄6周岁-14周岁

或身高1.2m-1.5m以下儿童 

--------------------- 

 ￥178= 成人票  

原价:238元 

 游玩路线 

从九洲客运港出发,带领游客从海面依次观赏港珠澳大桥珠澳口岸人工岛、“风帆”双塔,近距离观赏大桥壮美雄姿并从桥底穿过、远眺澳门繁华城市景观,观赏港珠澳大桥“海豚”塔,远眺西人工岛。随后海上观赏珠海歌剧院“日月贝”、情侣路、海上明珠“九洲岛”,最终返回九洲客运港。 

 购票须知  

1)该门票为“普通座”,均不包含餐饮、茶点 

2)海上看港珠澳大桥船票,请至少提前30分钟至窗口兑票使用 

3)预约时间:可当天预约(下单后在收到的手机短信网址预约航班时间) 

4)航班班次(10:10、14:10、16:10、19:45) 

 免票政策 

身高1.2米以下的婴儿免费,每名购票成人只能携带1名免费婴儿; 

 取票方式 

游玩当天在开船前30分钟,抵达珠海九洲港客运码头候船厅,凭手机短信订单号、身份证取票、刷身份证原件取票;本产品为单项门票产品,除预订包含项目外,其它服务均需自助自费; 

 其他说明 

如遇到船只故障、航班增减、天气糟糕等外界因素导致航班变动,请提前咨询客服。 

 珠海市内交通路线 

珠海市区乘船地点为九洲港客运码头,珠海有3、4、12、23、25、26、99 路多条巴士线可以到达码头,公交车10-15分钟一班。 

地址:香洲区吉大情侣南路599号(广东-珠海-香洲区) 

         浪漫海湾号 “黄小鱼”  

总长43.5m,型宽11.8m 

客位300个,航速15节,共分三层 

“浪漫海湾”号豪华游船拥有300个客位 

两层茶座、聚会娱乐客舱、多功能甲板 

各种设施一应俱全 

全船设计以 “现代简约的葡国风情”为主题 

内部装修巧妙地运用了澳门多个标志性建筑的经典元素 

丰富的功能与独特的外观设计高度统一 

相辅相成,独具一格 

         九洲湾1号 “哪吒号”  

是全国首艘近海情境主题式迷你邮轮 

更是一座“海上移动美学平台” 

“九洲湾1号”由九洲蓝色干线投资控股有限公司倾力打造 

在外观设计、结构与功能上强化自主创新 

以“海上移动美学平台”定位重磅面世 

实现了国内观光船舶在传统美学上的重大突破 

            游船针对不同的甲板布置,配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能,共分为四层: 

第一层为舒适客座区,大厅地面采用了投影技术,可以根据不同的空间主题选用相应的投影素材,打造多样化的空间功能和氛围; 

第二层为观景卡座及VIP海景包房,海豚灯搭配蓝色天花板,仿佛海豚在海水中游动; 

二层甲板展示区,流动的水纹地面和“悬浮”的展台,配合互动屏设计,展示科技感和未来感 

第三层为阳光甲板,以海豚为造型的公共座椅搭配蓝色波浪形的地面,完美体现海洋旅游风情,是游客拍照打卡绝佳地点 

第四层顶甲板为360°超大全景观光平台,具有通透的架空感,走道地面采用木纹色系,供游客观景拍照、登高望远以及举行主题活动 

还没感受过海上“哪吒号”魅力的朋友们 

 不妨趁着假期一起来打卡珠海水上文旅新地标! 

 十站打卡  

 不同视角下的港珠澳大桥  

 第一站:览珠澳口岸人工岛  

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的,相当于300个足球场大小,是国内唯一的港珠澳三地交汇处。

 第二站:观赏港珠澳大桥“风帆双塔”  

“风帆”双塔是九洲航道桥,因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。 

 第三站:首次穿越珠澳大桥桥底  

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖,绝对是文字无法表达出来的震撼体验,千万别只顾着“哇”!抓紧时间近距离的和大桥合照! 

 第四站:远眺澳门城市景观  

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下,远眺这座纸醉金迷的城市,别有一番风味。 

 第五站:直达“海豚”塔  

“海豚”塔为江海航道桥,是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一,如同三只巨型白海豚齐跃海面,成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

 第六站:打卡“中国结”  

有着“中国结”造型的青州航道桥,是港珠澳大桥三座通航孔桥之一,它也是整座大桥最亮的亮点。 

 第七站:远眺港珠澳大桥西人工岛  

 第八站:海上日月贝  

中国唯一的海上歌剧院 

 第九站:别样“情侣路”  

情侣路和日月贝一样,是在珠海“必打卡”之地,从海上游船的角度,可以看到这条蜿蜒的海边公路,在绿树青山的映衬下,有着和陆地完全不同的壮阔之感。 

 第十站:海上宝石“九洲岛”  

身处无边大海,在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏,像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。 

   ▏ END   ▏ 

   免责声明 

部分素材来源于互联网,如涉及侵权请联系我们删除 




文章编号: 4ecbe6ec5409859968fa89ca1cd02707
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (【51早鸟·长假出行计划】三栖自然·广西(亲子营)) 2024-03-14 魔法自然MagicNature   魔法自然MagicNature


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTczNDcxMg==&mid=2247589999&idx=5&sn=5cf5c1f0c369e8ea36f7c251c6119a0b






自然科考营

是一场引领我们走进大自然 

感受科学之美的奇妙之旅 

在这个喧嚣的世界中 

我们往往忽略了身边自然的细腻之美 

以及大自然深邃的魅力 

在中国南部 

有着一个神奇而迷人的地方 

广西 

壮丽的自然风光、丰富的生物多样性 

让人流连忘返 

广西第一站——崇左

这里自然资源丰富,随处可见的喀斯特地貌 

这里的物种都带着典型的喀斯特特征 

我们将在这里打开本次三栖自然科考之旅的开篇

我们来到物种丰富的弄岗自然保护区 

作为一个国家级的保护区 

这里分布超多的兽类、鸟类、昆虫、鱼类

其中白头叶猴是广西的特有种 

我们将在这里目睹这些珍稀物种的风采 

探秘它们的生活习性与相关知识 

白头叶猴是中国特有种灵长类动物

体毛以黑色为主 

头部高耸着一撮直立的白毛 

形状如同一个尖顶的白色瓜皮小帽 

颈部和两个肩部为白色 

尾巴的上半截为黑色,下半截为白色 

手和脚的背面也有一些白色 

白头叶猴的幼仔非常漂亮

全身的毛发是金黄色的 

金黄色的幼仔在成长过程中 

首先是身体的中部慢慢变成灰色 

最后就成了父母的样子 

我们来到白头叶猴生态区 

这里拥有全球最多的野生白头叶猴种群数量 

我们会邂逅国家一级重点保护动物-野生白头叶猴

用眼睛捕捉他们在林间轻快悠荡的身影 

 这里还有专门为白头叶猴建立的博物馆 

国家动物博物馆白头叶猴馆 

我们将在专业老师讲解下 

深入了解白头叶猴的分布、近亲、 

伴生动物、习性、食源植物等信息 

得天独厚的自然环境

让弄岗栖息了137种珍稀鸟种 

甚至有许多特有的喀斯特鸟种 

这里是观鸟爱好者的天堂 

我们将拿起望远镜 

在这片喀斯特秘境寻找各种空中精灵的身姿 

全身棕黑色,脸颊有星星点点的白羽 

轻快活泼,擅长跳跃 

这就是国家二级保护动物弄岗穗鹛 

是中国鸟类学家在弄岗保护区 

首次发现的世界新鸟种 

它们喜欢在石灰石地区活跃 

是典型的依赖喀斯特地貌生存的鸟类 

钦州 

一个亲近白海豚的地方 

“海上大熊猫”—中华白海豚的故乡 

钦州三娘湾 

这里是广西十佳景区 

也是全国唯一能在近海 

近距离观赏到中华白海豚的地方 

中华白海豚因数量非常稀少的缘故 

在我们国家又有 “海上大熊猫”之称 

但与陆上真正的大熊猫不同 

众人往往难以一窥其全貌 

它是长江蓝色精灵——江豚的表亲

两者都有与生俱来的上扬嘴角 

总是带一个浅浅的微笑 

看着就能萌化人的心 

正在海里“遛娃”的中华白海豚 

我们将乘坐船只出海 

出发中华白海豚经常栖息的海域 

与它来一次偶然的邂逅 

亲眼目睹“海上国宝”的萌态 

弄岗作为国家级自然保护区 

其中珍稀物种不胜其数 

这些物种能够安稳地在此地栖息生存 

离不开弄岗护林员的付出 

我们将走进弄岗护林员们的工作生活 

感受这份工作的不易和艰辛 

和他们一起,做弄岗的“守护人” 

我们将跟随护林员的脚步 

化身小小森林巡护员 

记录一次当“绿色守护人”的日志 

与青山草木为伴,穿梭在山林间

沿途认识弄岗山林里各类植物 

除此以外,还能邂逅各种弄岗的小动物 

在弄岗保护区内

典型的喀斯特地貌随处可见 

巡护过程中我们将在护林员的带领下 

进入喀斯特地貌溶洞中探险 

感受喀斯特地貌的绮丽和大自然的鬼斧神工 

我们还会与护林员面对面 

听他们讲讲自己与弄岗之间的故事 

在巡护过程中有哪些有趣或是惊险的经历 

对话护林员,倾听他们用脚步丈量弄岗 

守护万千生灵的那些事 

护林员还会为小朋友们颁发护林员勋章

带着小朋友进行护林宣誓 

接过这份特殊的荣耀与责任 

你知道吗 

“林子大了什么鸟都有” 

放在这里并不是一句贬义 

在弄岗有非常多珍稀鸟类和蝶类 

我们将在这里展开一次保护区观察记 

在专业老师讲解下 

观察、记录保护区丰富的物种 

夜幕降临,保护区的小昆虫们在干什么呢 

饭后消食,不如去保护区夜观 

在专业老师的带领与讲解下 

五感全开,利用手电的光源 

寻找隐藏在黑夜中的小精灵们 

看看这片巨大的宝藏山林中有哪些 

平时不可多见的小动物、小昆虫 

祖国地缘辽阔,从南至北 

各地风俗地貌都有很大的差异 

这不,我们来到崇左 

必然体验一把当地的特色美食——簸箕宴 

一餐一饭,心有所栖 

簸箕宴是视觉与舌尖味蕾的盛宴 

一方特色一方美好

能让我们体会地域间美食的差异 

感受不同民族的饮食文化特色 

茅尾海在钦州湾的北部海域 

属于钦州湾的内海 

是个富饶美丽的半封闭内海 

茅尾海的美——“海阔,浪静,泾幽” 

正所谓是海阔任鱼游,天高任鸟飞 

在茅尾海海域 

红树林在涨潮的海面中 

枝条随着潮水荡漾 

红树林被誉为“海洋卫士” 

在消浪护岸、净化海水 

以及维持近海生物多样性等方面 

有着重要作用 

是珍稀濒危水禽重要栖息地 

我们将在这片全国最大的红树林区 

开展一次科考行动 

考察湿地对自然环境产生的影响 

探究红树林底栖生物的奥秘 

每到退潮的时候 

白鹭在海滩上觅食 

黑色的滩涂与星星点点的白鹭 

构成了海岸的一道风景 

若是运气好,还能欣赏到 

古诗句里“一行白鹭上青天”的景象 

钦州作为中华白海豚之乡 

建有首个白海豚科普馆 

可以通过生动有趣的文字、图片、视频 

深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物 

了解这一物种的生境与生存危机 

以及人类为保护它付出的行动 

这里展示的是以 

“生命的未来,人类的未来” 

为主题的中华白海豚以及鲸豚类 

等生物的科普知识 

钦州靠海,水产富饶 

生活在这里的人们也过着 

“靠海吃海”的生活 

世世代代以“耕海”为生

大海,成为他们赖以生存的“土地”

想跟着有经验的渔民体验一把吗 

出海捕鱼,做一天快乐的海之子 

体验渔民们的劳作方式 

收获惊喜与幸福

特别说明:出海捕鱼需考虑天气情况,替换方案为赶海

酒店涉及南宁、钦州、崇左的酒店(民宿),后续可能会在不改变质量的基础上有所改变,均为以下标准: 

【招募对象】

6+岁亲子家庭 

一年级及以上可独立参加 

【营期人数】 

7户-20户/营 

【营期地点】 

广西·南宁/崇左/钦州 

【营期排期】 

4.29-5.4 

【预售价截至4月8日】 

原价￥6980/大小同价 

抄底预售价￥5780/人 

三人团￥5480/人 

五人团￥5280/人 

备注:通用2024年营期,其中五一&国庆需加旺季费 

【集合/解散】 

自行前往集合 

提供接机服务 

费用包含:

1、交通费用:课程所涉及地区境内交通费用 

2、住宿费用:5晚住宿费用 

3、餐费及水费 

4、景区门票费

5、户外运动意外险 

6、摄影师、领队及司机费用补贴 

7、组织成本费装备费用:课程物料,营期礼包等 

费用不含: 

1、各地前往广西的来回大交通 

2、除费用包含以外的其他个人消费 

退费政策:

如遇疫情或自然灾害以及个人疾病等因素,无法正常上课,需提供相关证明,可全额退款

1、开营前20天以上退营,退还全部费用(不包括平台0.6%手续费)

2、开营前10天以上,20天以内退营,退还50%费用

3、开营前10天以内退营,可以转让名额,不退还任何费用

4、因个人原因推迟入营、提前或中途退营,不退还任何费用,敬请谅解

购买须知:

1.活动中拍摄照片所属权及使用权归魔法自然所有,魔法自然可用于各项宣传中,参与活动视为默认此规则 

2.魔法自然保留因天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利,行程的适当调整不作为退费理由 

【报名方式】 

长按识别二维码

即可报名课程 

 

长按扫描二维码 

即可添加客服倩倩老师 




文章编号: 4e2f6d2ebd7930d44cbbbe1b4f47eedc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (鲜美湛江 生猛出圈) 2024-03-14 湛江宣讲   湛江宣讲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Nzk3MTE5Mg==&mid=2247540392&idx=3&sn=32eedf53715a6a0bb6d24948e17cd443






         谈到湛江,你会想到什么? 

有人说,是碧海蓝天;有人说,是海鲜美食;还有人说,是“隐秘的角落”。答案的背后都指向一个共同的落脚点——“鲜美湛江”,这是湛江正在全力打造的文旅品牌。 

文旅品牌塑造与传播是吸引流量与关注度、提升城市综合竞争力的重要手段。湛江正以文塑旅、以旅彰文,把“鲜美湛江”品牌建设作为提升城市发展能级,赋能湛江高质量发展的重要抓手,融入城市发展的全过程各方面,创新理念、强化举措,进一步提高湛江城市知名度和美誉度。 

“鲜美湛江”高度概括了湛江的优势,包括“三鲜三美”,即空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美和文化美。在文旅产业“卷上天”的当下,如何避免文旅产业变成“同义反复”,是每个城市应当思考的重要命题。湛江正紧紧攥住“鲜美湛江”这四个字,打造独特文旅品牌,全面增强这座城市的核心吸引力。 

湛江生态环境优美,特呈岛红树林郁郁葱葱 

吴东俊 摄 

 环境优越  发展生态康养产业 

2月28日,湛江市委召开工作会议,专题研究打响“鲜美湛江”文旅品牌工作,齐心协力推动湛江文旅产业高质量发展。 

打造“鲜美湛江”文旅品牌,湛江优越的自然条件,就是其最大的底气所在。湛江三面临海,冬无严寒、夏无酷暑,植物繁茂、四季花开,环境空气质量综合指数稳居全省前列,是居住养生的好地方。 

工作会议要求,打造“鲜美湛江”,要把放大生态优势摆在首位,一手抓环境污染防治,打好蓝天、碧水、净土、清废“四大战役”;一手抓绿美湛江生态建设,聚力打造“红树林之城”,不断厚植宜居宜业宜游的生态底色。 

湛江市生态环境局相关负责人介绍,近年来,湛江坚持工业源、移动源、面源“三源”共治,协同减排,大力实施VOCs和NOx减排,全力推进大气污染防治攻坚,为这座城市赢得了“洗肺之城”的称号。 

数据显示,2023年湛江大气环境质量持续向好,AQI达标率97.3%,同比上升0.9个百分点;PM2.5浓度为20微克/立方米,同比下降4.8%,降幅全省排名第一,为近五年最好水平。 

在水质攻坚方面,2023年,湛江7个地表水国考断面水质100%达优良,水质改善幅度排名全省前列,鉴江黄坡、南渡河南渡河桥、袂花江黄竹尾水闸3个断面水质均比年度目标提升了1个类别,县级及以上集中式饮用水水源地达标率保持100%,近岸海域水质逐步改善。 

作为“红树林之城”,湛江红树林面积6398.3公顷,占全省红树林面积60.1%,全国红树林面积23.7%,拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区。湛江全面加强红树林保护、修复和利用,充分挖掘红树林的生态、经济、科研、人文价值,加快红树林营造修复的步伐。 

自然禀赋在前,依托海滩、森林、湿地等资源,湛江谋划发展康养产业,培育一批康养基地、康养小镇,打造人人向往的全国知名生态康养目的地。目前,湛江已拥有两块响当当的“长寿”招牌——徐闻县获评“中国长寿之乡”,遂溪县获评“国际长寿养生基地”。以此为依托,湛江正做大做强长寿经济,吸引更多资本、人才、技术,开辟发展新空间,打开康养产业之门。 

湖光岩因良好的生态环境吸引了络绎不绝的游客 

吴东俊 摄 

        后发赶超  打造休闲度假之城 

“一头,两头,三头……”3月8日上午8时,在广东湛江雷州湾海域,几十头中华白海豚在海里嬉戏游玩。中华白海豚是衡量海洋生态环境的活指标。近年来白海豚在湛江海域频频现身,意味着湛江生态环境持续向好。 

3月7日,广东代表团举行开放团组活动,邀请大家多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。这种被称为“海上大熊猫”的生物,成为湛江新的“代言人”。 

“一湾两岸、海在城中、城在海上”,这是湛江城区的独特景观。眼下,湛江全力推进美丽海湾建设,包括吴川金海岸、雷州三吉湾、徐闻外罗湾美丽海湾保护与建设工作等。吴川金海岸项目已完成竣工验收;雷州三吉湾项目已完成合同全部工程量的90%;徐闻外罗湾项目已完成总体工程量的50.6%。 

作为一种特殊宝贵的空间资源,海岸线是海洋经济发展的重要载体,具有重要的生态功能和资源价值。根据2022年省政府公布的海岸线修测成果,湛江大陆海岸线长1195.26公里,占全省29.26%,居全省第一位。 

海岸线中的砂质岸线(沙滩)是开发滨海休闲旅游的重要地带,也是建设滨海旅游酒店的重要配套载体。近期,结合交通区位、周边环境等因素,湛江初步梳理出16段自然条件优越的沙滩,为下一步滨海旅游开发奠定基础。 

“湛江位于中国大陆最南端,单单是‘最南端’这几个字,就可以吸引很多游客。湛江在文旅方面具有后发优势,需要我们有序、科学地规划建设,创造发挥最大的价值。”深圳华影时尚智能科技有限公司董事长陈昭荣说。 

将视线从蓝色海洋转向广袤的红土地,湛江紧紧抓住“百千万工程”,大力推进强县促镇带村,努力让城市美与乡村美相得益彰、美美与共。 

对标国内一流旅游城市,湛江将做精做细城市规划、建设、管理文章,不断增强城市承载力和吸引力;扎实开展美丽圩镇建设,加强路网边、水岸边、街巷边等区域的洁化、绿化、美化,打造充满活力的美丽城镇;深入实施乡村建设行动,发展乡村旅游等新业态,推动农业“接二连三”,打造现代化岭南新乡村。 

湛江文化历史厚重。图为国家级非遗人龙舞 

彭镇强 摄 

        历史厚重  彰显文明向善品格 

湛江军博园聘请央视春晚导演杨东升利用退役军舰打造集科技、趣味、文化于一体的海上军舰奇幻灯光秀,吸引了大批游客参观;鼎龙湾举办粤西非遗暨年例文化节,开展醒狮表演、飘色巡游等活动;金沙湾举办超燃音乐会、灯光艺术秀等活动,深受年轻游客追捧…… 

这个春节,湛江举行了一系列文化惠民活动,彰显湛江历史文化特色。历史文化是城市发展的根和魂。湛江历史悠久、文化厚重,雷州文化源远流长、独具特色;近代以来涌现出黄学增、钟竹筠等革命先辈,红色文化浸润人心、催人奋进。 

回顾过往,雷州半岛共经历过三次大移民,古越文化、土著文化、汉闽文化和中原文化在此交融,使半岛文化呈现出包容与多样,不少名人都曾在半岛上留下足迹。不同生产方式的碰撞、各类文化的交融,使雷州文化成为广东四大文化之一,也令湛江诞生了数量众多、形式多样、内涵丰富、特色鲜明的非物质文化遗产。 

“鲜美湛江”怎么打造?要推动文化遗产、文化资源和文化要素融入旅游产业链,建设独具岭南气质的风情城市。 

“这两年,潮汕的英歌舞非常火爆,其实湛江的非遗文化、民俗文化同样博大精深。建议策划推出一批具有地方特色、又具备传播属性的文化项目。”湛江市旅游协会会长陈宇表示。 

当前,湛江正全力打造文明向善之城,推出既富有文化内涵,又兼顾休闲、娱乐功能的旅游产品—— 

深入挖掘民俗、非遗等资源,抓好古城、古镇、特色老街区的开发保护,延续城市文脉,留住历史记忆; 

精心提炼新时代湛江特色文化,打造一批富有时代特征、湛江特色的文艺精品,丰富品牌文化内涵; 

加强革命文物保护利用,弘扬革命文化、军旅文化,传承红色基因; 

统筹推进文明培育、文明实践、文明创建,不断提升城市文明程度。 

 陈宇认为,除了打造文化项目,还要不断提升湛江市民文明意识,尤其是服务行业的服务意识、服务水平,展现出湛江人热情好客的一面,让更多游客感到暖心。 

龙虾 

吴芷瑶 摄 

        食在湛江  擦亮特色美食招牌 

  “中国对虾之都”“中国海鲜美食之都”“中国金鲳鱼之都”“中国水产预制菜之都”……谈起美食,令湛江人引以为傲的,除了这些“国字号”招牌,还有更多—— 

    湛江一年四季物产富饶、瓜果飘香,菠萝、香蕉、芒果、红橙等水果享誉南北,对虾、生蚝、金鲳鱼等海鲜行销全国,白切鸡、簸箕炊、木叶搭等美食承载着几代湛江人的乡愁记忆,各地游客纷纷慕名前来品尝。 

    为何湛江的物产如此丰饶? 

    事实上,雷州半岛地处低纬地区,分布着大小76座死火山,火山熔岩逐渐风化成富含矿物质的砖红土壤和红色泥沙,这类土壤透气性好、异常酸黏,各类微量元素含量丰富,使这里产出的农产品品质与众不同。 

    因此,打造“鲜美湛江”,从舌尖“小切口”入手是关键。城市烟火气升腾,湛江用味觉之美创造出城市之美。 

    近年来,湛江深耕海洋牧场,着力培育现代化海洋牧场全产业链,出台“支持现代化海洋牧场高质量发展15条”等政策,全力打造全国现代化海洋牧场示范市,大力发展水产预制菜产业。 

    目前,湛江深海养殖网箱增至3563个,数量居全省首位、占全省七成。全国首个金鲳鱼全产业链标准体系初步建立,金鲳鱼产业集群获批创建国家优势特色产业集群,官渡生蚝产业园啔动创建,全市水产产业链年产值超700亿元。 

    如何做强美食品牌、做大美食产业?湛江在深化“12221”市场体系建设,推动“湛品”出圈出彩的同时,还深挖传统美食魅力,支持进景区、进酒店、创建网红打卡点,鼓励本地手信创新,焕发传统美食新活力。 

    湛江市美食文化协会会长梁思桥建议,打造文旅品牌,可以从拉品牌、“走出去”、练内功三个方面入手。“‘走出去’方面,可以在广州举办‘鲜美湛江’标志食材美食大赛,让大湾区知名连锁酒店用湛江标志性产品,如金鲳鱼、湛江蚝、湛江鸡、徐闻菠萝、遂溪番薯等原料烹饪,以此为窗口链接好湛江水产行业、种植行业、旅游产业等。” 

南三岛渔民丰收 

李树雄 摄 

         数读 

今年春节,湛江各县(市、区)政府、各文旅企业组织、策划400多项文旅活动、1200多场体育赛事活动。湛江成为全国热门旅游目的地前50名之一,入选全国“春节假期城市入境深度游客量前20名”榜单,是粤西地区唯一入选城市。据初步测算,春节假期,湛江共接待游客306.05万人次,同比增长59.1%;旅游收入27.9亿元,同比增长146.5%。 

春节期间,全市累计共有2487辆(次)旅居车在湛停留。 

          专家声音 

广州美术学院原副院长  赵健 

要有本色自信 

“小”也可以“美” 

从形而上的概念来讲,拥有后发优势的湛江,它的发展方法是什么?是“鲜”是“美”。“鲜”是天然去雕饰的,因此我们要有本色自信;“美”则不强求标准,关注差异,不一定要“以大为美”,也可以是“小而美”。 

从形而下的角度来说,“鲜美湛江”最基础的问题是关于吃什么。一方面,湛江美食更应该像自助餐,发挥每个厨师的自主能力;另一方面,湛江海鲜味美量足,但今天人们不仅仅关注能否吃饱,湛江海鲜可以尝试像快销产品一样,采取“一口尝鲜”“少量多次”的形式,让消费者消费时没有压力、没有负担。 

浙江省旅游民宿产业联合会   

会长  金斌坚 

将土地“打散” 

进行招商 

针对目前五星级酒店招商难的问题,我们可以引进精品酒店,或者打造高品质民宿,将土地资源“打散”进行招商。精品酒店客房数量一般在60间至100间之间,对用电、用水、排污、道路建设等基础配套服务的需求相对较低。 

在美食方面,则可以将艺术、文化与菜品进行融合,讲好湛江美食背后的故事。我们可以考虑借用“连锁”的概念,有关部门评选出一批入选“鲜美湛江”连锁品牌的商家,消费者可以在美团、大众点评等平台上面直接搜索到入选的商家。这个品牌的背后代表的是当地政府的认同和肯定,以此来形成品牌连锁效应。 

广州市广告行业协会  会长  梁振运  

“7个1”引导 

建立品牌认识 

建设“鲜美湛江”,一要推动特色水系旅游建设,打造滨海休闲、水上演艺、海岛旅游产品;二要加速国家地理标志产品出圈,联合京东、天猫、美团等平台推广湛江的美食产品;三要推动民俗文化创新发展,建设喜闻乐见的鲜美湛江文化矩阵;四要推进精品景区、景点整合,推出旅游精品线路。 

关于“鲜美湛江”主题定位,还可以设计“7个1”,包括1句文旅宣传口号、1张城市文旅地图、1本文旅手册,1份文旅手信、1部文旅宣传片,1个可视化的文旅形象和1首文旅歌曲,引导公众建立品牌认识,激发情感共鸣。 

广东海洋大学管理学院 

旅游管理系主任 

李志勇 

打造湛江海鲜 

美食地标空间 

“鲜美湛江”很好地凸显湛江旅游资源的特色优势,从产品打造的角度,一是要高度重视旅游景区的建设,旅游目的地的核心吸引力在于高水平的旅游景区,要弄清楚游客为什么到湛江来旅游,可以优先考虑整合金沙湾、赤坎古商埠一带资源,打造5A级景区。二是建设海鲜美食一条街或海鲜美食夜市,打造湛江海鲜美食的地标空间。三是发挥湛江海岸线漫长的优势,打造一批滨海餐饮休闲空间的集聚体。四是挖掘湛江特色美食文化内涵,包括历史渊源、名人故事等,进行文化方面的深入挖掘。 

广东海洋大学滨海农业学院 

教授  吴刘萍 

将古老文化时尚化 

湛江的美是活力之美,带有野性的,如何来凸显这种美呢?比如在建房子时,可以运用火山、海洋等湛江特色元素,在乡镇风貌打造中融入湛江味道。又比如说滨海旅游,现在游客可以“看海”“吃海”,但是缺少“玩海”,可以进一步加强这方面的引导和建设。 

文化方面,湛江的非遗文化厚重,然而古老文化的时尚化不够。以雷州石狗为例,许多人都很喜欢带有小狗元素的产品,我们可以把石狗可爱化,让石狗从非遗文化变成大众喜欢的时尚,走进每一个人的心里。 

岭南师范学院社会与公共管理学院 

副教授  马诗咏 

注重情景化特色创新 

推动文旅产业发展,应注重情景化的特色创新,每一个景区都打造出独特的项目,让游客有难忘的体验;也可以侧重考虑特定人群,如借助湛江良好的自然环境,发展康养项目,吸引更多老年人前来旅游;同时还应发挥人才作用,调动大学师生创意,培训从业人员,开发新的文化产品,提升旅游项目品质。 

总体来说,文化旅游产业的运营模式应该是市场化、商业化的,政府负责牵头提供配套服务、打造配套设施。 

来源:南方日报 

          往期回顾 

          时政新闻眼丨习近平赴湛江考察,承载哪些战略考量? 

          习近平新时代中国特色社会主义思想在广东的生动实践我来讲 

          刘红兵分别到坡头、廉江、雷州开展调研“百千万工程”典型镇建设情况 

编辑:郑天恩 

一审:张蔓莉  梁滨宁   

二审:黄宇峰  吴明澈  骆丽华   

三审:肖维轶 

特别声明: 

如转载本公众号图文等内容,请原文转载未经授权,不得随意修改标题,截取、删改内容 




文章编号: a20b926d39401905feac8f34ec459f8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (Destination’ Aqueous) 2024-03-14 七尚酒店   七尚酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTkxODg2Ng==&mid=2247505577&idx=1&sn=bdb489a8b5f3853159d823eb0828909f






海雾每年十一月准时来访厦门,一直到六月结束,而三月的它格外殷情。20°C左右的空气,伴随氤氲抵达一处新旅行目的地。 

Once annually, from November to the end of June, Xiamen experiences a dense sea mist, particularly heightened in March. Amidst 20°C air and thick mist, a journey to a fresh destination unfold. 

春季的五缘湾,在水汽烘着下潋滟生机,或有薄寒几许,却能收获碧意满塘。

在余后的傍晚散步总是悠闲又惬意,春日将将醒,而此时湿地公园的鸟儿,也正开始唤语生灵。 

五缘湾湿地公园日常有86种鸟类栖息,其中鹭科居多,也居住着部分珍贵鸟类,是以倚湾漫行,寻声觅境好时宜。 

Wuyuan Bay is bursting with vigor and vitality in springtime. Embark on a relaxtion with a hint of coolness with a scenery of serenity. While walking along the bay, you can hear birds around the wetland park singing. 

A habitat sustaining eighty-six bird species exists, particularly herons and a few uncommon species. The season is right for venturing into the outdoors. 

厦门的海域给这座城市提供了浪漫增益,从三月开始,粉色精灵将陆续出没。蓝色汪洋翻滚下的中华白海豚,将为居停者带来一抹啔动春夏的色彩。

临港而居的避世之所,让出海踏浪更加便利与自由。乘兴出海,续写与这片海域的不解之缘。 

The Chinese white dolphins grace the water every March, heralding the arrival of new seasons with pink moment, imparting a touch of romance and loveliness to the city. 

Comfortably sitting by the harbor, sailing with a delight mood and getting an intricate bond with the sea. 

院子里的竹林,雨后弥散植物的清香。七尚围绕着数个园林景观展开,每一棵葱茏的荔枝树都诉说着这座建筑内蕴的故事。

一处与海相望,与自然相邻的城市度假之所,于此开啔烟云春夏。

The bamboo in LOHKAH dispersed the fragrance of plants after the rain. LOHKAH has built around several landscape, explore a story telling by the lychee trees. 

A sanctuary with sea and natural view, spend a memorable journey at Lohkah Hotel & Spa. 

3天2晚 · 以爱之名 

Love your family    CNY4,688 

2天1晚 · 艾韵春旅 

Come into Spring    CNY2,177 

投稿有礼

SHARE WITH US 

分享「你的下一个旅行目的地」评论区留言,最打动人心的将获得七尚荔枝骨瓷主人杯礼盒。 

Share your Next Destination, to win a Lychee Master Cup Box. 

- END - 




文章编号: 65b0ed28b8b0668876caa15b6d3acd95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【跟团游】3月20日成团【登陆港珠澳大桥】深度纯玩一天,包含价值298元港珠澳大桥旅游门票+车票+登岛费!) 2024-03-14 山海天旅行   山海天旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzY0NjAwNQ==&mid=2452176622&idx=7&sn=d1ee1af997e3fc7bda27df18403a2845






3月20日铁出! 

!纯玩!无需签证! 

2024年火爆新项目! 

登陆港珠澳大桥 

+中国首个海上桥梁博物馆 

+游览大桥蓝海豚岛 

大桥游唯一下车体验地 

偶遇中华白海豚 

100%深度纯玩一天299元 

包含价值298元港珠澳大桥旅游门票 

+车票+登岛费! 

可添加客服微信详询 




文章编号: 92c3d89dece670e46d73d03b31014f68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (海洋文化公开课 | 鲨鱼变老虎,蛤蜊化黄雀,华夏海洋生物的瑰丽传奇) 2024-03-14 厦门南方海洋研究中心   厦门南方海洋研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTgyNjcwNg==&mid=2651918516&idx=4&sn=1d310cd151ea6caaac25f6ca88d55841






       海洋文化是人类与海洋互动的产物 

       在构建人类命运共同体的背景下 

       海洋文化重要性日益凸显 

       厦门,因海而兴 

       拥有深远的海洋文化底蕴 

       为此,厦门市海洋发展局 

       厦门市海洋国际合作中心 

       携手新浪厦门·不懂实验室 

      发起了系列海洋文化公开课 

       助力推动海洋文化的传播 

#第四期# 

华夏海洋生物的瑰丽传奇 

暨《海族列传》分享会 

       《海族列传》 

       是厦门市海洋发展局 

       海洋文化丛书系列中的一本 

▾公开课精彩内容 

作者 

萧春雷 

《海族列传》作者 

《中国国家地理》和《华夏地理》杂志的撰稿人 

我讲一下创作这本书的起始缘由,2008年,我开始在《厦门晚报》“闽小记”专栏发表一些关于海洋生物的随笔。 

到了2010年的时候,我接受《中国国家地理》杂志的委托,在全国几个海区跑了一下,了解中国海洋经济的变迁,就获得了一个全国性的视野,第二个就是历史的视野。大概半个世纪以来中国的海洋经济鱼类发生了变化,非常有意思。六七十年前,中国人吃的鱼跟我们现在吃的鱼是不一样的,中国的海洋现在极度贫瘠。我写这本书的时候,就试图把这样的一些理念、一些观察融合进去,这是这本书的一个背景。 

这本书不完全是科普书。通常的科普书,是科学普及,科学知识,我觉得它是冷冰冰的。什么叫科学知识?就是大百科全书那样的,你肯定就不容易读下去。人文书籍就很好读,但它可能又不靠谱。我就觉得应该把这两种特质融合在一起。 

我把这本书称为科学人文著作,是科学加上人文。人文是有温度的。它包含科学普及,加上历史考据,再加上文人雅趣。我的写作风格也比较特殊一点,我自己称之为互文式的随笔风格。 

华夏海洋生物的人文之美 

       古人相信陆地生物与海洋生物两大系统之间,存在着物种转换,比如古人认为广东的老虎和台湾的鹿是由鲨鱼转化而成的; 

       柔弱无骨的龙头鱼,偏偏是虾蛄的克星; 

       眼盲耳聋、混沌糊涂的水母却活过了6.5亿年,是最成功的物种之一。 

这幅鲸鱼画得非常漂亮。鲸鱼在大家印象里是它经常搁浅,而且都失去了眼睛,中国人就猜测它为什么会没有眼睛?古人认为它死的时候眼珠化成了夜明珠,继续照耀大海。这个想法显然是不正确的,但它包含了很华丽的想象力,我很喜欢。 

        岭南虎与台湾鹿就很有意思了。 

        清代《广东通志》、《中山县志》等记载广东的老虎一大半都是鲨鱼变成的。 

        台湾的志书也记载台湾的鹿来源于鲨鱼。 

        鲨鱼既可以变成老虎,又变成鹿,古人相信陆地生物与海洋生物两大系统之间,存在着基因交流,甚至物种转换。 

        这种思维是错的,但是很有意思,我们应该去欣赏这种奇异的想象力。 

接下来青蟹,它还有一个名字叫蝤蛑。关于青蟹有个句子特别吸引我,“八月能与虎斗,虎不如”。一只螃蟹居然可以打败老虎,力量堪比武松,了不起。 

        这幅图是龙头鱼跟虾蛄。 

        龙头鱼就是丝丁鱼,虾蛄武装到牙齿,而丝丁鱼细皮嫩肉的,如果它们碰到一起会发生什么情况呢? 

        其实是丝丁鱼会赢。 

        柔弱无骨的龙头鱼,偏偏是虾蛄的克星。 

还有大弹涂鱼,又叫跳跳鱼,它能够短暂离水而活,经常爬到岸上或者爬上红树林的枝条。缘木求鱼被人笑话了那么多年,原来也不算是错误的,至少在大弹涂鱼身上是正确的。 

        蛤蜊是天下最便宜的东西了,我很爱吃蛤蜊,七八块钱一斤,而且我一般是买28个,为什么呢?因为想起宋仁宗的故事,宋仁宗有一次请客看到厨师拿了一盘蛤蜊过来,然后宋仁宗问这个是什么?厨师说晚上要吃的,宋仁宗又问多少钱?他说1个1千钱,28个就28千钱。宋仁宗大惊,一下筷子居然费28千钱,宋仁宗觉得太贵了,于是就把这菜给撤掉了。所以我就偏买28个,我太太问干嘛买28个,我说我买28个就可以笑傲帝王,宋仁宗都吃不起的美食,我吃得起。 

        在古代,人们认为蛤蜊从何而来呢?《礼记》说到“雀入大水化为蛤”,黄雀投入水里面它就变成了蛤蜊;《酉阳杂俎》又说它“能以壳为翅而飞”。看来按照这古代的化生理论,蛤蜊与黄雀,一年四季,它们的生命互相转化,时而翱翔于天空,时而漫游于海底。 

我们有化生理论、有天人合一理论等等,我觉得是特别有意思的,我们不能把它当成一种真实的东西、科学的知识,但你至少可以欣赏到一种想象力,这种想象力能够丰富世界。 

        水母,古人也有一些想法,人们总说水母无眼,以虾为目,它跟虾其实是一种寄生关系。民间还认为水母是降在海面上的雨水变成的,福州有句民谚说:“四月八,一滴雨,一枚(虫+宅)。”说的也就是水母了。这让我想到庄子的理论,水母眼睛看不见,耳朵听不到,但是却活了6.5亿年,来自恐龙兴起之前的世界,你说它到底算不算成功呢?从某一种方面来说,它的确堪称史上最成功的物种。 

        外国有很漂亮的美人鱼,我也关心中国有没有人鱼,所以我就特别去查了很多史料,还真的找到了人鱼传说,中国的人鱼我们简单的这样分:男的叫海和尚,女的叫海女。这个海和尚的原型是棱皮龟,海女的原型就是儒艮。但是中国的人鱼都不漂亮,所以我说它是丑人鱼。 

“四大海产”解体 

        齐敲竹杠的终极渔法让大黄鱼差点走向灭亡; 

        “巴浪巴浪,好吃不分尪”吃巴浪鱼竟形成了一个闽南饮食文化圈。 

        中国半个世纪来,海洋经济鱼类发生的最重要的一个转折点就是“四大海产”解体。 

        半个世纪前,就是上世纪五六十年代中国人吃什么?第一位就是大黄鱼,第二位就是小黄鱼,如果在东海渔民出去打渔,整条船出去它们能占一半以上。大黄鱼和小黄鱼都属于石首鱼科,它们头脑里面有两块耳石。它们的分布区域是不同的,小黄鱼在北方渤海、黄海等地,大黄鱼是在南方东海以及南海北边。 

        大黄鱼的命运是非常悲惨的,现如今几乎没有野生的大黄鱼了。以前的渔民发明了一种终极渔法叫“敲罟作业”,渔民齐敲竹杠,声波传导到水中,引起大黄鱼头骨中的两块小耳石共振,导致昏迷或死亡,然后把它们慢慢地赶到两个大船里再捞起来。这种渔法产量极高,五十年代先是出现在汕头,后慢慢传到了福建、浙江。加上一次大批机帆船围剿外海越冬场的事件,让大黄鱼种群遭受重创,一蹶不振。 

直到1985年的时候,大黄鱼之父刘家富先生把它人工繁殖成功。我认为他简直是水产界的袁隆平。我曾去采访过刘家富老师。刘家富先生很客观的说:“敲罟作业并不是最重要的原因,最重要的是我们酷渔滥捕。”现在大家吃到的大黄鱼都是养殖的,大黄鱼的产业集中在三都澳、宁德,占全国90%,相关产业的产值都是每年上百亿。 

“四大海产”里还有带鱼和墨鱼。墨鱼现在产量也很少了,带鱼的产量倒还是很高的,但是身形却明显变小了,原来有一米长的,现在只有一尺半、两尺多。“四大海产”解体,造成了三大后果。 

01 

低值鱼替补 

       图源:(日)川原庆贺绘于1823-1829年 

第一个后果就是低值鱼替补,巴浪鱼等低值鱼类成为我国海洋捕捞的主角。我之前去广西想吃巴浪鱼,结果那边没有巴浪鱼。后来问了研究所的老师。才知道巴浪鱼已经形成了一个独特的饮食文化圈,只有闽南人,以及说闽南方言的潮汕人、海南人流行吃巴浪鱼。这其实是一个很有意思的现象。 

02 

域外海产与远洋捕捞 

我们的海洋渔业资源已经枯竭了,中国的海底荒漠化,我们的渔船就要往别的地方跑,去越南、朝鲜或者韩国交界的地方捕鱼,有的时候就会引起渔业纠纷。全世界的海产,90%的都来自水深200米以内的大陆架,太平洋中间其实是“荒漠”。国际海洋法200海里经济区的规定,让我国这样的渔业大国,资源变少,捕捞能力过剩。我们不得不发展远洋渔业,去巴西、秘鲁等国经济区捕捞,就导致了不少域外海产进入中国。秋刀鱼也是其中之一。中国海域是没有秋刀鱼的,秋刀鱼是在是生长于日本和俄罗斯海域里的一种鱼类。 

03 

养殖业兴起 

养殖业是中国水产业发生的最大革命。2018年我国的水产养殖产量占水产总量的78%,美国人说我们中国人把世界海产吃光了,实际上中国现在吃的水产大部分都是自己养殖的,中国的水产养殖占全球水产养殖总量的7成。养殖业对解决中国人吃鱼的贡献非常大,但随之而来的海洋污染问题,也需要我们去关注。关于中国养殖业发展,我举海带和鲍鱼两个例子。 

首先是海带,海带是个亚寒带物种,中国的海是温带、亚热带、热带,所以中国历史上是从来没有海带的,1930年日本学者大槻洋四郎首次从北海道引种到大连。上世纪50年代末中国水产界解决了海带南移问题,跨越北回归线养殖到了广东南澳岛,建立了一个亚热带海带帝国。现在我国海带产量占全世界总产量的近九成,福建养殖的海带又占中国的一半。据了解,福建省海带育苗总量、养殖面积、养殖产量已连续20年占据全国第一,这是水产学界的学者做的相当了不起的贡献。 

其次是鲍鱼。中国的鲍鱼最有名的叫登莱鲍鱼,在山东;福建历史上杂色鲍很没名气。2003年我国鲍鱼产量约1.1万吨,当时青岛开了一个世界水产科学界地位最高的鲍鱼论坛,与会代表抱怨4天都没吃到一个鲍鱼,主办方跟他们解释说鲍鱼太贵了,如果每个人吃一个,会就开不下去了。所以开了4天的鲍鱼会,没有吃过一个鲍鱼。这可以说算得上一件趣事了。 

福建从上世纪末开始养鲍鱼,2019年产量超过了 14万吨,占全国产量近80%。因为福建的养殖户,鲍鱼终于“平民化”,现在已经成为了大家都吃得起的美食。 

闽南身边的海洋生物 

中华白海豚也会“拜妈祖”; 

总被做成水瓢的鲎有着让人类动容的爱情; 

我们所吃的土笋与沙虫又有什么不同呢? 

01 

中华白海豚 

闽人认为海豚具有神性,每年妈祖生日前后,常有海豚成群结队来到近海游泳、嬉戏,跃出水面,当地渔民称之为“拜妈祖”。在厦门湾的中华白海豚,据近年来野外监测,有六七十只,广州珠江口外有一千多只。白海豚的行程大约三四百公里,且不常串门,两地显然是不同的地理种群。 

02 

文昌鱼 

图源:文昌鱼——(法)朱尔斯·理查德,1907年 

厦门文昌鱼的传统产区是在鳄鱼屿,后来因为建设了高集海堤,当地生态发生了变化,文昌鱼就转移到了外面的黄厝、翔安、金门之间的海域。文昌鱼的个头极小,一万只才一公斤重,当地都用锄头将它挖起,再用工具筛掉沙子。 

03 

鲎 

        鲎的祖先可以追溯到4.85亿年前的奥陶纪,当时海洋里甚至没有原始鱼类,所以被誉为“活化石”。鲎总是成双结对出现,雌鲎背负着雄鲎爬行,生死相依,不离不弃。它们的爱情让人类动容。以前福建还都会用鲎勺代替水瓢,现在很难找到了。 

04 

厦门江鱼和海兔 

        筼筜港和象屿海域曾出产江鱼,江鱼脯与鱿鱼干、文昌鱼干,并称厦门三大传统海产,但现如今厦门已经没有江鱼了。海兔在厦门本地叫海猪,厦门是海兔的近代养殖中心。 

05 

土笋与沙虫 

        土笋,中文名可口革囊星虫(Phasolosmaes esculenta );沙虫,中文名方格星虫(Sipunculus nudus)。沙虫跟土笋不一样,土笋是在泥巴里,而沙虫是在沙堆里,它肚子里都是沙子,需要用一根小竹签把沙虫内脏翻出来,处理干净。沙虫在福建和广西都会吃,广西吃的比闽南还凶,而土笋好似只有闽南人吃。 

06 

红树林 

        红树林是热带生物海岸,是海陆两大生命体系的汇合,大量潮间带动植物在这里栖息、繁殖,生机勃勃。厦门原来有320公顷的红树林,后来因为经济发展只剩下32公顷,经过多年的造林工程,2020年已经恢复到200多公顷,比如厦门下潭尾公园的红树林规模就很大,很值得去观赏一番。 

图源:《海族列传》插画师刘哲姝 

      在座的读者朋友们在互动环节也与萧老师进行了热情的探讨。让我们看看大家问了什么问题吧。 

问 

萧老师你的海族列传是吃出来的吗? 

不能说都是吃出来的,但肯定是跟吃有关。我是从山里长大的,对海鲜不大熟,在厦门生活,一上桌就有一种心理劣势,要向人家请教吃的是什么海鲜。所以我就发奋图强,想把自己桌子上吃的东西都弄明白,就这样写了这本书。 

答 

问 

想问老师,关于科普和人文该怎么去结合? 

我写作的时候就一直在想这个东西,如果是真的要写一本普及科学知识的书,说实话大学里面水产学院的教授,他们随便写一本都比我更准确,这个是毫无疑问的。但是我在想我的优势是什么?我的优势是我自己是个作家,我可能文章写的会更好一点。第二个我可能读书读的比较多一点。然后我还是个记者,我可以实地去采访和请教专家。第三个就是我人文的东西比较多一点。我就在这三者之间达到一种平衡,好好地利用我的优势。 

答 

▾1分钟带你走进公开课 

《海族列传》是厦门市海洋发展局携手鹭江出版社,倾力打造的一部华夏海洋生物随笔。书中介绍了68种的海洋生物,既描述了它们的生物学特性,同时又深入挖掘了它们与中国人之间的历史故事。书中引用了大量古代神话、传说和文献。作者用跟朋友轻松聊天的方式,把各种海洋生物的人文趣事,一一呈现在我们面前。作者萧春雷长期从事文学和人文地理写作,是《中国国家地理》《华夏地理》等杂志撰稿人,观察角度独特,文风别具一格,十年磨一剑,终于完成了这本高品质的科学人文著作。 

      海洋文化公开课系列话题涉及人文,艺术,科学等多个领域,倡导观点多元,学科交叉,文化融合。 

      话题所提各项论述,仅代表嘉宾个人观点。 

来源:“厦门海洋XMHY”&“不懂实验室”联合出品 

编辑:李雅莉 

   责编:佘逸 

END 

发布我国南方最新海洋科技成果,搭建海洋科技创新平台,展示厦门南方海洋研究中心的重点工作及成效,为南方涉海科研院所、企业提供相关信息资讯交流等。 

投稿:kokoro6666@163.com 




文章编号: f2efe33aa8272c81faa991a5c8fe9f17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (饶平西澳岛海域现白海豚嬉戏) 2024-03-14 潮州玩家   潮州玩家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjk0NzE0MQ==&mid=2247623790&idx=5&sn=9be6a2c3b2b93a5451c0333537e60de3






3月13日,饶平县柘林镇西澳岛附近的水域迎来了一群特殊的客人——数只中华白海豚。据目击者描述,这些白海豚穿梭于海面,时而跃出水面,时而潜入水中,与同伴们玩闹嬉戏。 

中华白海豚一直被视为衡量海洋生态环境的活指标。它们的出现,无疑是海洋生态环境改善的最好证明。近年来,柘林镇通过加强污水处理,推进海岸修复、沙滩修复等一系列措施,有效改善了海洋生态环境,为珍稀物种提供了良好的生存空间。 

     爆料 求助 合作 招聘 入群 

加小编 czwj0666 

或  18902798927 

 视频号求关注 

扫码关注加小编进群 

爆料 求助 合作 招聘 入群 

加小编 czwj0666 

18902798927 




文章编号: 5d5fc093a79978f2dc61321150e0b5ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【畅享桂西南】南宁·巴马·德天·北海 动车6天5晚) 2024-03-14 海珠客运站   海珠客运站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzYxMzM4NQ==&mid=2247491718&idx=4&sn=07ea3cb74326fb662cc6e53d196acce1






报名方式：文末扫码联系客服报名

真纯玩，0购物，0自费，让旅游回归本质

南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+壮家古寨+德天瀑布+明仕田园+北海银滩+赠送环岛游/赶海+龙门水都6天5晚尊享游

产品特色：

1、全程指定精选五星酒店，住得好，才能玩得好；

2、真纯玩，0自费，0购物，一价全含，轻松旅行，让旅游回归本质；

3、精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅；

4、无任何地区，年龄，同车人数等限制，全男、单人，79内岁畅收；

特别赠送：携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡

行

程

速

览

行

程

安

排

DAY1

出发地-南宁

住宿：南宁 不含餐

温馨的家前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅！！

导游/接站员在出站口接站，后乘车前往南宁市区入住酒店休息。

温馨提示：

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！

DAY2

南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛

住宿：巴马 用餐：早/中/晚

早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳"洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）后入住酒店休息。

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。

DAY3

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷

住宿：靖西/硕龙 用餐：早/中/晚

早餐后乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

前往游览国家AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约120 分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。

温馨提示：

1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。

2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。

3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。

DAY4

壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园--北海

住宿：北海 用餐：早/中

早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】（游览时间约90分钟）当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋，楼上住人，楼下养牲畜，三楼放粮食、杂物等，并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局，十分坚固耐用，距今已有一百多年的历史。结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。

前往游览【明仕田园】景区（赠送竹排），游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

温馨提示：

德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理。

明仕田园竹排为我社赠送项目，如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费，敬请知晓。

DAY5

（北海银滩--赠送：环岛游或赶海--龙门水都五星温泉）

住宿：南宁 用餐：早/中

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（二选一安排），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）

乘车返回南宁，前往国家4A级景区【龙门水都】，占地20.14平方公里，森林覆盖率达98%，群山环抱，森林密布，沟涧纵横，山泉潺潺不息，负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个，高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折，似龙腾飞跃。

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】，龙门水都设有10个温泉岛，56个泡池，保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中，鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益（请自备泳衣泳裤）。

温馨提示：

1、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。

2、温泉开放时间截止为21:00，为了能够更好的体验泡温泉，入场时间截止在20:00。

3、温泉内有柜子租赁，柜子内有毛巾和拖鞋，租柜子押金30元，寄存费10元，自行在柜子机上扫码支付，押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。

4、住酒店的客人，酒店房间内有温泉票和观光车票，可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车，如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店，酒店离温泉距离800米左右，也可步行前往。

当日注意事项：赠送项目放弃或无房情况下，我社有权调整其它常规商务酒店。

DAY6

（南宁-温馨的家

用餐：早

早餐后送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场（或车站）后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！

今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要麻烦。

费用包含：

【住宿】全程指定精选当地五星（未挂牌）商务酒店标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价580元）

参考酒店：

南宁：金御华尊国际大酒店，千禧国际大酒店或其它同级酒店，赠送一晚携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店

巴马：运达、百鸟庄、华昱假日酒店或其它同级酒店

靖西：维也纳国际酒店或其它同级酒店

北海：仟那酒店、柏曼酒店或其它同级酒店

【用餐】5早6正，全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐35元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。

【用车】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）

【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。

【导游】中文导游服务

【儿童价标准】身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。

费用不含：

1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。

6.个人旅游意外险30元/人（建议组团社代买）

特别说明：

1、因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。

2、客人类别：65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）；

4、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社无费用可退；

5、由于疫情防控需要，所有景区必须扫码入园，游客必须使用智能手机，能提供及时有效的健康码证明方可入园，烦请配合；

注意事项：

1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）

5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。

7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。

游客须知：

1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。

2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。

4.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。

5.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

7.当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。

9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。




文章编号: 37c1ea90765cffaf97b87dc3b7d6e626
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (【畅享桂西南】南宁·巴马·德天·北海 动车6天5晚) 2024-03-14 滘口汽车站   滘口汽车站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjE3Nzc0Mw==&mid=2653034113&idx=2&sn=3a87bc2f01674b403f26c91ea467c986






报名方式：文末扫码联系客服报名

真纯玩，0购物，0自费，让旅游回归本质

南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+壮家古寨+德天瀑布+明仕田园+北海银滩+赠送环岛游/赶海+龙门水都6天5晚尊享游

产品特色：

1、全程指定精选五星酒店，住得好，才能玩得好；

2、真纯玩，0自费，0购物，一价全含，轻松旅行，让旅游回归本质；

3、精选当地特色社会餐厅，体验舌尖上的美食，告别传统旅游团队餐厅；

4、无任何地区，年龄，同车人数等限制，全男、单人，79内岁畅收；

特别赠送：携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡

行

程

速

览

行

程

安

排

DAY1

出发地-南宁

住宿：南宁 不含餐

温馨的家前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅！！

导游/接站员在出站口接站，后乘车前往南宁市区入住酒店休息。

温馨提示：

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！

DAY2

南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛

住宿：巴马 用餐：早/中/晚

早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳"洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】。（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）后入住酒店休息。

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。

DAY3

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷

住宿：靖西/硕龙 用餐：早/中/晚

早餐后乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。

前往游览国家AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约120 分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。

温馨提示：

1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。

2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。

3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。

DAY4

壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园--北海

住宿：北海 用餐：早/中

早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】（游览时间约90分钟）当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋，楼上住人，楼下养牲畜，三楼放粮食、杂物等，并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局，十分坚固耐用，距今已有一百多年的历史。结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。

前往游览【明仕田园】景区（赠送竹排），游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

温馨提示：

德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理。

明仕田园竹排为我社赠送项目，如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费，敬请知晓。

DAY5

（北海银滩--赠送：环岛游或赶海--龙门水都五星温泉）

住宿：南宁 用餐：早/中

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（二选一安排），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。（温馨提示：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】，2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！）

乘车返回南宁，前往国家4A级景区【龙门水都】，占地20.14平方公里，森林覆盖率达98%，群山环抱，森林密布，沟涧纵横，山泉潺潺不息，负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个，高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折，似龙腾飞跃。

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】，龙门水都设有10个温泉岛，56个泡池，保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中，鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益（请自备泳衣泳裤）。

温馨提示：

1、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。

2、温泉开放时间截止为21:00，为了能够更好的体验泡温泉，入场时间截止在20:00。

3、温泉内有柜子租赁，柜子内有毛巾和拖鞋，租柜子押金30元，寄存费10元，自行在柜子机上扫码支付，押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。

4、住酒店的客人，酒店房间内有温泉票和观光车票，可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车，如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店，酒店离温泉距离800米左右，也可步行前往。

当日注意事项：赠送项目放弃或无房情况下，我社有权调整其它常规商务酒店。

DAY6

（南宁-温馨的家

用餐：早

早餐后送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场（或车站）后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！

今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要麻烦。

费用包含：

【住宿】全程指定精选当地五星（未挂牌）商务酒店标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价580元）

参考酒店：

南宁：金御华尊国际大酒店，千禧国际大酒店或其它同级酒店，赠送一晚携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店

巴马：运达、百鸟庄、华昱假日酒店或其它同级酒店

靖西：维也纳国际酒店或其它同级酒店

北海：仟那酒店、柏曼酒店或其它同级酒店

【用餐】5早6正，全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐35元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。

【用车】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）

【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。

【导游】中文导游服务

【儿童价标准】身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。

费用不含：

1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。

5.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。

6.个人旅游意外险30元/人（建议组团社代买）

特别说明：

1、因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。

2、客人类别：65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）；

4、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社无费用可退；

5、由于疫情防控需要，所有景区必须扫码入园，游客必须使用智能手机，能提供及时有效的健康码证明方可入园，烦请配合；

注意事项：

1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）

5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。

7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。

游客须知：

1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。

2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。

4.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。

5.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

7.当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。

9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。




文章编号: 1a5ce9fbe72bc24133e4b10eded7b5fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (绘本《山上的猫》、《海豚男孩》) 2024-03-14 方涣涣   方涣涣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTIwNzY1Mg==&mid=2650136468&idx=1&sn=1552ff7eec411b3b22fdb7b760f12134






建了个绘本2群。 

入群加微:15375302871。 

注意:入群须关注本公众号。

03.《山上的猫》 

这本书里讲的故事,价值观有问题。 

它是一只生活在海港旁边山坡上的流浪猫。 

   ​ 

      经常,它像一位国王那样俯瞰着渔港,仿佛那是它的领地。 

     ​ 

       这里四季风景不同 

      ​ 

   ​ 

     它本是人类豢养的伴侣动物​,跟着船长出海,在船上工作(抓老鼠)。 

     船长老了,不再出海了,它就理所当然被弃养了。 

     ​成了流浪猫,饱一顿饥一顿。 

     有个人类小男孩有时会背着大人偷偷丢条鱼给它。 

     冬天来了,海港​没了游客。 

     流浪猫没东西吃了。 

     饿极了,它只能去镇上碰运气。 

     那是别人的地盘,它打不过,也​偷不着。 

      ​ 

     只能回到山坡上的洞里。 

     漫天风雪,又冷又饿。 

     没有希望。​ 

     然后,希望来了。 

     小男孩带着驴(曾被它笑话是“要饭的”)、带着狗(曾被它当成敌人)、带着食物与爱,冒着风雪来山上找它,跟它一起过节呢 

     ​啊,这幸福美好的世界~ 

     读完这本书,我目瞪口呆。 

     “流浪猫太可怜、太需要人类了。虽然遗弃它们的也是人类,但它们靠自己是活不下去的。如果没有人类关键的时候罩着,它们会死得很惨的!”—— 

     这样的价值观不单是有问题​,简直就是有毒啊! 

     不要脸! 

     大流氓! 

     赶紧看看作者信息。 

    《山上的猫》图文都出自英国儿童文学作家迈克尔·福尔曼一人之手。 

“迈克尔·福尔曼是英国殿堂级儿童作家和插画家,曾两次荣获凯特·格林威大奖,两次获安徒生奖提名。从20世纪60年代开始创作绘本,已出版作品300余部。其作品多以自己早期人生经历为题材,厚重沉淀,寓意深刻……” 

妈耶,“殿堂级”、300余部! 

还有,“厚重沉淀,寓意深刻”这八个字,让人怀疑撰文的编辑恐怕不是学中文的[捂脸]

04.《海豚男孩》 

“以海豚亲人为噱头的生态旅游实在是所有各方都受益的绝佳方案呢。”——呸!屁话!这个观点我不接受。 

又一个人类自以为是、自我感动的有毛病的故事。 

读完我想掀桌子。怒~~~ 

不过,《海豚男孩》的文责不能算在迈克尔·福尔曼头上,他只是绘画作者,这个故事是迈克尔·莫尔普戈写的(文字作者)。 

         这个男孩叫吉姆。 

         他的爸爸是个渔民。很敬业。很穷。船帆破了没钱换没钱补,所以连海也出不成了。 

      有一天,​海滩上有只搁浅的海豚。 

     吉姆飞跑去找人过来施救​, 

     ​ 

      大家七手八脚齐心协力用破船帆把海豚兜起来抬回到了海里。 

      海豚得救了。 

      吉姆站在码头表示想念海豚。 

      海豚于是在他执着的意念的呼唤下来看他, 

      还陪他玩 

      啊,人间天堂也就是这样了: 

      海豚一叫就来,陪着我玩,让我骑,笑给我看…… 

    有段时间海豚不来了,吉姆和家人出海去找:“笑笑!笑笑!你在哪里?回来吧!求求你!” 

    哇,海豚真的回来了,还托家带口,把它七大姑八大姨都带来,跟人类一起玩​

     这景象真美好, 

     海豚男孩出名了。 

     海港成了著名旅游景点,各地的人都来这里,出海去看男孩和海豚一起玩​ 

      ​ 

     海豚每天自动自发上班打工,免费动物表演​;孩子们每天在海里扑腾,兴高采烈表演。 

     旅游繁荣了经济,吉姆家不穷了,大家都富裕了。 

      ​ 

      ​ 

    呸!!! 

     有些常识,我们都该了解一点: 

    1. 

    鲸豚专家提醒说,任何人都 

    不应该试着与海洋哺乳类动物互动,因为这会让动物养成习惯,并失去对人类或船只的警觉性。 

2021年8月23日,英国康瓦尔郡(Cornwall)港口,一只叫作尼克(Nick)的宽吻海豚毫无防备的与游泳者嬉戏。 

这小子不正常。它不跟海豚玩,却跟人玩,说明它在群体中的社交有问题。 

据调查,尼克第一次出现是在2020年的6 月的锡利群岛,然后于2021年4月至7月在爱尔兰的科克郡、沃特福德和韦克斯福德被发现,8月份才到了康瓦尔郡。 

三周后,9月12日,在爱尔兰港湾,尼克的尸体被发现并报告给了爱尔兰鲸鱼和海豚保护协会的鲸类搁浅计划部门。破裂的背鳍和触目惊心的螺旋桨状伤痕揭示了它的死因:船的撞击。 

来自英国潜水员海洋生物救援(BDMLR)的丹·贾维斯表示:“我很抱歉尼克成为了一个案例,但至少能提高公众认知,关于如何对野生动物。” 

宽吻海豚不是濒危动物,它们遍布世界各地的近海和沿海水域,包括温带和热带水域的港口、海湾、海湾和河口。它们是分布最广泛的海洋哺乳动物之一。它们是拥有“聪明、好奇、社交”等等与人类相似的性格特征的高智慧生命。赫尔大学的心理学家曾花了近十年的时间研究宽吻海豚的心理,他们跟踪了八个国家的134只宽吻海豚。结果发现,宽吻海豚就像灵长类动物一样,它们会表现出好奇心、善于交际和一种融合了“外向性和宜人性”的个性特征。拥有独特的个性和高智慧,就导致它们很容易和试图接近它们的人类产生联系。但你知道的,人类有好人也有坏人,它们被人类善意的接触后,就会认为所有人类都是友善的,包括人类的船只。 

任何人为改变海豚的行为都可能构成干扰或骚扰。如果导致某些关键的生存行为发生改变,甚至可能导致受伤或死亡。长期的负面影响可能包括健康受损、繁殖成功率降低以及流离失所或避开重要栖息地。 

保护这些海洋哺乳动物最重要的是:避免不必要的接触。 

人们不应该试图与海洋哺乳动物互动,因为这会导致习惯化,之后就可能再次出现尼克的惨案,导致海豚失去对人类和船只交通的自然警惕,进而使它们的生命陷入危险。 

这一点,对任何野生动物都适用。 

      野生动物们靠近人类,就会变得不幸。 

      它们总是被祸祸,偶尔被善待。 

      人类是不值得野生动物信任和亲近的。 

      野生动物保持对人类的警觉,不要相信人类,不要靠近人类,不要搭理主动靠近并示好的人类,是好的、对的。 

    2.救护海豚不容易,没那么多奇迹。 

    鲸鱼或海豚搁浅在海滩,往往都病得不轻(它们要病到很厉害,导航系统才会这样彻底失灵),一般都伴随着严重的营养不良,及炎症、外伤、感染等症状。 

    将其直接推回海里的救助手法,粗暴,低端,通常并不能创造奇迹。不过是让它换个地方死。 

    2017年5月3日晚20时左右,一只搁浅在江门黑沙湾的糙齿海豚被游客发现,3小时后,被送达珠海救助。这只被取名“江江”的海豚当时已经无法自主呼吸,极度虚弱,一度被下了病危通知书,它的腹部和尾部有明显外伤,处于失温状态,通过血液检查发现存在严重细菌性感染,还有较严重的肌肉损伤和营养不良。 

    广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处以及长隆海洋王国兽医专家等联合救护小组精心救护了两个多月,江江从病况危重到能自主捕鱼,康复良好,专家组评估后认为可以将其放归大海。 

    7月20日,江江被放归。 

    这是广东首例,也是全国乃至世界范围内极少数能成功救护海豚并放归大海的案例。 

    “希望不会再见到你了。”联合救护小组成员这样跟江江告别。 

    从此以后, 

    碧海蓝天保护你 

    祝你好运 

     ​ 

        遇到海豚搁浅怎么办? 

1.如果遇到海豚搁浅,请立刻拨打报警电话。 

2.如果确认海豚还有生命体征,在救援人员尚未到达时,可以利用手头的材料(如毛巾、T恤等)浸水后覆盖在海豚身上,保持它的皮肤湿润,注意不要使水进入海豚上方的气孔。如果条件允许,可为其搭起遮阴棚,避免皮肤被晒伤。 

3.靠近海豚的时候,请注意避开它的头部和尾部,以免被海豚误伤。切不可随意搬动、拉扯海豚。 

回到作者介绍: 

迈克尔·福尔曼,英国最有名、最多产的儿童图书创作者之一,英国殿堂级作家和插画家,他曾获得1982年和1989年英国儿童图书插画大奖——凯特·格林纳威奖,并五次获得该奖项的推荐奖,还在1988年和2010年获得两次安徒生奖提名。 

他曾在伦敦的皇家艺术学院学习并获得赴美奖学金。在学生时代,就已经出版了自己的第一本童书。 

从20世纪60年代开始创作,已出版作品三百余部,代表作有《长颈龙和霹雳龙》《战争男孩》《想飞的猫》《折纸超人》《迷途小鸭》《海豚男孩》等,他还为狄更斯、莎士比亚、格林兄弟、安徒生的经典童书绘制插画。他的作品《小驯鹿》《战争中的游戏》被拍成动画电影,他是编剧。 

福尔曼和他的喵~ 

看来,迈克尔·福尔曼是在海边长大的,大海、海港是他熟悉的场域;他养猫,画过很多以猫为主角的绘本。 

写到这里,我终于想起来为什么会买他的绘本作品了。 

讲《亲爱的小鱼》时,说到彼此相爱的猫和鱼不能相伴相守,我说,有位英国作家编了个故事,提出了一个新奇的解决方案: 

   在绘本《带着鱼儿去旅行》里,迈克尔·福尔曼让小猫把鱼儿装进一个塑料小桶,然后两人就形影不离一起走天涯了。 

   ​ 

这看上去确实是个办法。但它显然是一个鸡贼的办法。 

我很好奇抖机灵想出这种招的人还讲了什么别的离奇故事,于是就依例又上网搜罗此人作品,一网打尽买回了一筐。 

迈克尔·福尔曼写真的太多了。 

好费钱…… 

   ​ 

   ​ 

未完待续 

———————— 

福利一(免费的) 

建了个绘本2群。 

入群加微:15375302871,“我想入绘本2群” 

注意:入群须关注本公众号。 

​———————— 

广告二(收钱的) 

周知一下: 

1.《中国古典小说选读-明清》(就是中国古代艳情小说)正在招生,4月讲。学费500。 

2.《云陪戴玮去看展》群现在可以进。门票500进,以后要随时进贡资助我看展。 

详洽加微: 

@啊呜 chejiaqi0516 

@韩茉 472791556 

@高山流水 13574925238 

机会难得,欢迎加入。 

欢迎推荐或赠送给你的亲朋。 




文章编号: ce7a037fe07c896f84a4c25601d3ab1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (【畅享桂西南】南宁·巴马·德天·北海 动车6天5晚) 2024-03-14 芳村客运站   芳村客运站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzE4ODMwMw==&mid=2654275872&idx=5&sn=b2285b56ecbde41c80bb7d78a4ddd731






        报名方式:文末扫码联系客服报名 

真纯玩,0购物,0自费,让旅游回归本质 

南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+壮家古寨+德天瀑布+明仕田园+北海银滩+赠送环岛游/赶海+龙门水都6天5晚尊享游 

产品特色: 

1、全程指定精选五星酒店,住得好,才能玩得好; 

2、真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质; 

3、精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅; 

4、无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,79内岁畅收; 

特别赠送:携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡 

行 

程 

速 

览 

行 

程 

安 

排 

DAY1 

出发地-南宁

住宿:南宁  不含餐 

温馨的家前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅!! 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

DAY2 

南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛 

住宿:巴马  用餐:早/中/晚 

早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也!游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。 

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。      

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

DAY3 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

住宿:靖西/硕龙   用餐:早/中/晚 

早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。 

温馨提示: 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

DAY4 

壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园--北海 

住宿:北海   用餐:早/中 

早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】(游览时间约90分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示: 

德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理。 

明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

DAY5 

(北海银滩--赠送:环岛游或赶海--龙门水都五星温泉) 

住宿:南宁   用餐:早/中 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排),乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。  

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往。 

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店。 

DAY6 

(南宁-温馨的家 

用餐:早 

早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要麻烦。 

          费用包含: 

【住宿】全程指定精选当地五星(未挂牌)商务酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价580元) 

参考酒店: 

南宁:金御华尊国际大酒店,千禧国际大酒店或其它同级酒店,赠送一晚携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店 

巴马:运达、百鸟庄、华昱假日酒店或其它同级酒店 

靖西:维也纳国际酒店或其它同级酒店 

北海:仟那酒店、柏曼酒店或其它同级酒店 

【用餐】5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座) 

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

【导游】中文导游服务 

【儿童价标准】身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 

          费用不含: 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

6.个人旅游意外险30元/人(建议组团社代买) 

          特别说明: 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

5、由于疫情防控需要,所有景区必须扫码入园,游客必须使用智能手机,能提供及时有效的健康码证明方可入园,烦请配合; 

          注意事项: 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等)  

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

          游客须知: 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 




文章编号: 65efa129bfd309122b7798010d60ca2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (【畅享桂西南】南宁·巴马·德天·北海 动车6天5晚) 2024-03-14 广州南站枢纽客运站   广州南站枢纽客运站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTkwNTc4Mg==&mid=2247509099&idx=7&sn=bdaeb6b8f60b17324b43aa0854334cd3






        报名方式:文末扫码联系客服报名 

真纯玩,0购物,0自费,让旅游回归本质 

南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+壮家古寨+德天瀑布+明仕田园+北海银滩+赠送环岛游/赶海+龙门水都6天5晚尊享游 

产品特色: 

1、全程指定精选五星酒店,住得好,才能玩得好; 

2、真纯玩,0自费,0购物,一价全含,轻松旅行,让旅游回归本质; 

3、精选当地特色社会餐厅,体验舌尖上的美食,告别传统旅游团队餐厅; 

4、无任何地区,年龄,同车人数等限制,全男、单人,79内岁畅收; 

特别赠送:携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店+温泉畅泡 

行 

程 

速 

览 

行 

程 

安 

排 

DAY1 

出发地-南宁

住宿:南宁  不含餐 

温馨的家前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅!! 

导游/接站员在出站口接站,后乘车前往南宁市区入住酒店休息。 

温馨提示: 

散客抵达后,接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店,拼车会有一个等待时间差,等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21:00 前以电话和短信方式通知到您,请注意查收短信或接听导游电话,祝您旅途愉快! 

DAY2 

南宁--巴马--百魔洞--百鸟岩--长寿岛 

住宿:巴马  用餐:早/中/晚 

早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览约1.5小时左右),又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽,负离子含量高达每立方厘米5万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也!游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送:大型山水实景演出--【梦-巴马】。(赠送项目不参加无退费,敬请知晓)后入住酒店休息。 

《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇涯自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访长寿老人,看香猪赛跑,岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。      

《梦-巴马》演出时间20:30-21:30(约1小时)水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师,制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ,采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位,披星面水,观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。 

DAY3 

巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷 

住宿:靖西/硕龙   用餐:早/中/晚 

早餐后乘车(160KM约2.5小时)前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】(游览时间约90分钟)鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一(大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境,聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。 

前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】(游览时间约 120 分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差 68 米的水帘瀑布,单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷,晚餐后入住酒店休息。 

温馨提示: 

1:古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工,步道宽 1.5 米,让游览更舒畅!塑木台阶统一高度为 17 厘米,踏步宽 28 厘米,塑木台阶均有防滑设计,让游览更安全。 

2:古龙山景区仅包含峡谷观光游门票,可升级漂流+180/人。 

3:靖西位于两国边陲地区,当地较偏远,也无夜生活,酒店住宿也无法跟其它大城市比较,设备也较简单,请保持着入境随俗。 

DAY4 

壮家古寨--德天跨国瀑布--明仕田园--北海 

住宿:北海   用餐:早/中 

早餐后前往中越边境游览【壮家古寨】(游览时间约90分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。结束后前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】(游览时间约90分钟,35元/人接驳车已含),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。 

前往游览【明仕田园】景区(赠送竹排),游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄; 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

温馨提示: 

德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(30元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理。 

明仕田园竹排为我社赠送项目,如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费,敬请知晓。 

DAY5 

(北海银滩--赠送:环岛游或赶海--龙门水都五星温泉) 

住宿:南宁   用餐:早/中 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送:北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】(二选一安排),乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:1.遇台风天气无法出海的,则安排【世外桃园大江埠】,2.赠送项目不参加无退费,敬请知晓!) 

乘车返回南宁,前往国家4A级景区【龙门水都】,占地20.14平方公里,森林覆盖率达98%,群山环抱,森林密布,沟涧纵横,山泉潺潺不息,负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个,高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折,似龙腾飞跃。 

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】,龙门水都设有10个温泉岛,56个泡池,保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中,鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益(请自备泳衣泳裤)。 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。  

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往。 

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店。 

DAY6 

(南宁-温馨的家 

用餐:早 

早餐后送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

今日温馨提示:今日就要返回温馨的家,在退房前确认所带物品没有遗漏,再次检查身份证等以免产生不必要麻烦。 

          费用包含: 

【住宿】全程指定精选当地五星(未挂牌)商务酒店标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价580元) 

参考酒店: 

南宁:金御华尊国际大酒店,千禧国际大酒店或其它同级酒店,赠送一晚携程五钻龙门水都养心穀温泉酒店 

巴马:运达、百鸟庄、华昱假日酒店或其它同级酒店 

靖西:维也纳国际酒店或其它同级酒店 

北海:仟那酒店、柏曼酒店或其它同级酒店 

【用餐】5早6正,全程精选特色社会餐厅(含:簸箕宴+海鲜餐),正餐35元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。 

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座) 

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。 

【导游】中文导游服务 

【儿童价标准】身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。 

          费用不含: 

1.个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5.根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

6.个人旅游意外险30元/人(建议组团社代买) 

          特别说明: 

1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。 

2、客人类别:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。 

3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。(公安局备案人员同理); 

4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社无费用可退; 

5、由于疫情防控需要,所有景区必须扫码入园,游客必须使用智能手机,能提供及时有效的健康码证明方可入园,烦请配合; 

          注意事项: 

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。 

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等)  

5.儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

          游客须知: 

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

4.团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

7.当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

9.不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 




文章编号: 41c2dad132617cb0f1a3196dfb784483
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见) 2024-03-14 ilizarov技术交流咨询   ilizarov技术交流咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODI0NjUxMQ==&mid=2650284790&idx=1&sn=56a8fa56de3e06dbe92e5d4c51bb2c92






农业农村部关于落实中共中央国务院关于 

学习运用“千村示范、万村整治”工程经验 

有力有效推进乡村全面振兴工作部署 

的实施意见 

(2024年1月10日) 

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

  为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

  推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

  2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

  一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

  (一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

  (二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

  (三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

  (四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

  (五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

  (六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

  (七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

  二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

  (八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

  (九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

  (十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

  (十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

  三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

  (十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

  (十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

  (十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

  (十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

  (十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

  四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

  (十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

  (十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

  (十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

  (二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

  五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

  (二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

  (二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

  (二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

  (二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

  六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

  (二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

  (二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

  (二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

  (二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

  七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

  (二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

  (三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

  (三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

  (三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

  八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

  (三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

  (三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

  (三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

  (三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

  各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献 

来源:农业农村部发展规划司 




文章编号: 2052932783b9af43b597934e8c9c4a0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (彭玉平 | 我今且问春词稿) 2024-03-14 中山大学学报社会科学版   中山大学学报社会科学版


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTI3NDg3Ng==&mid=2247513175&idx=2&sn=0cde50b1639c4719871789f72969753c






       中山大学学报(社会科学版) 

       2024年第2期编后记 

       本期含“名家特稿”“迎接新中国成立75周年:消费经济动能”“学术争鸣”“鲁迅研究”“文艺美学研究”“宋明理学研究”等专题,刊文凡19篇。 

       王夫之的学术具有非常典型的跨学科特点,他的《船山全书》真似一座宝矿,可以任不同目的之人挖掘各自需要的东西,大都能满载而归。他的诗赋称誉一时;《读通鉴论》《宋论》等是史学界重点研读的经典;他的《夕堂永日绪论》是文学界无法忽略的存在,论情景关系,深中肯綮,既收束前论,也牢笼后说;他的《老子衍》《庄子通》《张子正蒙注》以及有关《周易》《礼记》等著述,皆多发人之未发。他出入文史哲三界而自加融通、自成一家并自立峰峦,也因此通王夫之一义不易,通诸义更难。他有关文学、历史、哲学的论述都似学术史上的异峰突起,带有一定的总结意义。王夫之的故乡湖南衡阳有两座山:一座名南岳衡山,一座名石船山。论海拔衡山超过1300米,石船山不到300米,但因为有王船山的存在,谁又能说石船山的海拔低呢?王船山的大气磅礴也令石船山气象峥嵘,这就是人文的力量。清代学者刘献廷《广阳杂记》称:“(王夫之)其学无所不窥,于《六经》皆有发明。洞庭之南,天地元气,圣贤学脉,仅此一线耳。”实事求是说,把王夫之的影响限定在“洞庭之南”,还是过于保守了。本期推出杨国荣《王夫之与中国哲学》一文,也足见王夫之哲学的包容之广与创造之力。他一如此前哲学家一样谈性说理,折中名实关系;辨气析物,盘桓天人之间。但他把“人”的因素始终放在哲学之“中枢”,以此让他的哲学思想既带着形上的玄奥,也带着淋漓的生气。他从反清复明的兵荒马乱中,退居石船山下的湘西草堂,从奔突不息之动到透彻澄明之静,从而完成了自己人生和学术终极之修炼。杨国荣此文虽是以讲稿为基础,实是多年精研之结果,扑面而来、沁人心脾、啔人神智的哲思,读来自有一种如春天一般的畅快。 

       ▲ 

       王夫之《夕堂永日绪论》(清同治四年曾氏金陵刊本) 

没有人怀疑中国人的乐感精神,也因此没有人怀疑音乐在中国人建构精神世界中的重要意义。“诗乐舞”三位一体是一个古老的话题,因为古老也证明了传统的悠久和底蕴的深厚。每个人的心跳就是一种收放的节奏,每个人的想象则是一种流动的旋律。失去了节奏与旋律的文学,也就庶几失去了文学的魂魄。我就不去追寻文学的音乐源流了,诗词歌赋自然不用说,即古文也在诵读中传出一种特别的韵味。所以,对中国文学,无论哪种文体,无论什么时代,放声去“读”一定是对的,只是如何带着情感去读,读出怎样的韵味的问题。王小盾的学术研究似乎一直在一种“关系”中进行,他的学术特点不是线性的,也不是单立面,而是在众多看似纷乱的线性和单立面学术交错中突围,引出自己的结论,也因此他的结论总是“味在酸咸之外”。本期推出他关于文论与乐论在形式上始合终分、虽分犹合的关系论析,这个结论并不新鲜,但王小盾用历史语言学、考古学等方法,试图揭示其背后的形成机制和演化过程,这就彰显了相关结论的逻辑性和纵深感。当然,更多的问题尚有待一一条理和深化。 

▲ 唐韩休墓壁画《乐舞图》(陕西历史博物馆藏) 

       从中国人民站起来、富起来到强起来,新中国走过了75年的辉煌岁月。为迎接新中国成立75周年,本期特开设“迎接新中国成立75周年:消费经济动能”专题,以新时代高质量发展的一个突出面向——全面促进消费,实现民生福祉达到新水平——为聚焦点,关注消费经济动能课题。这是一个兼有政治、经济及时代发展等多方面的社会性问题。消费对经济发展具有基础性的作用,对推动国内大循环畅通等方面的意义是不言而喻的。三篇专题文章从消费的基础性作用、供需匹配与潜在居民消费路径、流动人口与城镇人口消费关系等方面着手,试图有体系地探究和解决其间的若干问题。 

“气化谐和”是一种历经种种离合、变异与融通之后的浑厚静穆之气象,是一种审美哲思之境。没有经过裂变的一团和气,其实也就没有质感,一种学术的昌明大概也是如此,这是本刊常设“学术争鸣”的原因所在。中国古代文体的演化轨迹总体是比较清晰的,词中有诗、曲中有词乃是一种常态,以诗为词、以词为曲也就成为后来文体的一种常用创作手法。但这种文体嬗变中的体性与精神传承总体还是隐性的,而明清小说中的诗词曲,则是以独立文体呈现出来的,是显性的存在。如何看待这种文体与文体之间的“兼容并包”现象,涉及如何裁断文体之间的关系问题。赵义山年来既辑有《全明小说寄生词曲辑纂》,又有《明代小说寄生词曲研究》一书,对此文体现象的关注由来已久,“寄生”一词也借相关论著而传播甚广。本刊2023年第1期曾刊出饶龙隼一文,对“寄生”说表达了不同意见,为使“商榷”在一种更透明的情况下进行,本刊在2021年12月下旬收稿不久即将饶龙隼之文转赵义山,征求其看法,并嘱若有不同意见,可另撰一文与饶文同时刊出。倏忽一年过去,未见赵义山来稿,只能先将饶文刊出;又一年收到赵义山来文,因再刊出。学界对此话题有兴趣者,可对勘二文而各依心志自行取舍,刊物只是在确定话题基本意义的前提下提供商榷的平台,让各路英雄自由对话而已。而裁断的权力永远在读者的心中和手中,并以此原汁原味留存在源远流长的学术史上。 

▲赵义山《全明小说寄生词曲辑纂》(中华书局,2023年) 

为去世的皇帝谥号,朝廷官员其实很烧大脑。尽量避免重复是一方面,如何精准地结合皇帝生前功过予以准确的评价是更重要的一方面。南宋赵慎谥号孝宗,所谓“孝”,肯定包括孝事高宗这一层意思。何以高宗要特别被“孝”呢?这与赵构为何庙号“高宗”有关。靖康之难后,宋徽宗、宋钦宗被虏东北,其实便宣告了北宋之灭亡。而赵构在危难之际,在南京应天府另立南宋,以接续北宋之皇家大业。换言之,若两宋合一,中间未生变故,赵构便不当也不可能被称“高宗”。所以高宗这一庙号意味着重建宋朝再谋中兴的意思。知道了“高宗”的来历,才能明白孝事高宗,如果只是停留在我们观念中具体而微的尽孝诸事,便未免简单化了朝廷诸大员的用心。赵慎如果不能承继高宗的北伐恢复之志,便是最大的不孝。事实上赵慎一直致力于完成高宗未竟的恢复大业,堪称“大孝”。虽然在如何恢复上,赵慎与当朝士大夫的意见并不尽一致,但不妨碍他的“孝宗”谥号。这个问题和结论看似简单,但要论证到实处,也是相当费力。胡斌《事亲与继志:宋孝宗之“孝”新论》一文,主要探讨的便是在恢复的时机与应变上,孝宗的种种思路和作为。 

▲宋孝宗(台北故宫博物院藏《宋代帝后半身像册》) 

       在层峦叠嶂的中国思想史和哲学史中,宋明理学属于比较典型的“危峰兀立”。何以如此评价呢?原因是中国哲学经过绵延的发展、碰撞、分化与衍生,在北宋到了在反思中总结,在总结中新生的阶段。北宋哲学面对的不再是一颗树,即使这棵树足够高大茂盛,放在哲学的森林中,依然可能被淹没无影,从哲学的森林中突围蜕变才是北宋哲学的出路所在。儒禅代兴带来的不是谁取代谁,而是如何在既保持相对对立,又彼此融合的情况下,形成哲学思想的第三种状态。没有什么比掌控思想更艰难,但在哲学的世界里,也没有什么比掌控思想更快乐,这是北宋哲学家彼此纷争不断却又乐此不疲的原因所在。理学的起点是充分肯定世界,如此“工夫”就是很现实的问题。不能被程颢“存久自明”与苏轼“无心而信”文字表面的意思迷惑了,其实在这八个字的背后有太多需要身体与意识协调的过程、必须磨炼的从信任到直觉的贯通。郑泽绵讨论苏轼、“二程”与宋代心性工夫论的关系,要解决的就是从哲思的回流中如何通向“明”与“信”的境界。 

近十多年以来,王阳明很火也很忙,恐怕也很累,他的心学在一种无形的潮流推动下变成了一种社会性的显学。有人说劝君莫谈陈寅恪,其实谈王阳明同样需要格外慎重。大哲的深玄之思需要读者的“工夫”与睿智才能体会一二;否则,也就只能说点模糊影响之论了。有的时候,一学之昌盛往往意味着一学之衰落,群相驱动的结果,偶尔的精义反而散荡无影,触目所见的则是被涂抹被遮蔽甚至被扭曲过甚的空壳,显学的危险也正在这里。或者在显学汹汹之时,依然有几个心智不凡的素心人,在三家村里青灯之下捧读含玩、辩论无碍,可能是一种更加尊重经典的姿态。阳明学的开场锣鼓就包含了对朱熹“格物致知”说的辨析,当然,这种辨析是否完全契合朱熹的本意就是另外一回事了。王阳明大体把朱熹的“格物致知”说理解为一种认识论的工夫,揭示了部分的意义,却也遗失了部分的意义。这是因为朱熹格物本身就包含着不同的阶段性。“致知”的重点也不在外在物理,而是内在心理,是人心先天具有的本体之性展现为作用之情的灵机妙能,如此认识论的局限也就显而易见了。日本学者藤井伦明从心性论的角度诠释“格物致知”,试图打通朱熹与阳明之“知”。 

▲《王阳明先生真像》(清·焦秉贞绘) 

春天来了,灯下读着即刊的文章,突然想起这春天的大地就是一篇绝美的文章,这篇绝世的美文又是谁来书写的呢?甲辰元月曾与数友人踏访汛洲岛,岭南春色早,不经意间已是满山青葱,更兼岛上海天一色,令人沉醉其间,叹赏不置,众议春色岂能辜负,当以词写之。余闻命拈笔而先成,录于下: 

      醉花阴 

      南岭绵延山不老,青翠拥孤岛。 

      浪白海豚轻,曼妙身姿,为报春华早。 

      我今且问春词稿,竟是谁来草。 

      莫管满庭芳,帘外芭蕉,只认东风道。 

载《中山大学学报(社会科学版)》2024年第2期 

推荐阅读 

彭玉平 | 繁星醉在月光间 

2024年第1期 

审核发布 

初审:宋宇

审核:詹拔群、周吉梅 

审核发布:彭玉平、李青果 

关于我们 




文章编号: 52606e33492942d5d18e14331e57dfb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (现场:饶平海边惊现一群白海豚,就在这里……太好看了!) 2024-03-14 汕头100网   汕头100网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTcxNDM1Ng==&mid=2650248855&idx=8&sn=a126e98a6857e53e18856c6855cbdbb1






3月13日,在阳光明媚的午后,饶平县柘林镇西澳岛附近的水域迎来了一群特殊的客人——数只中华白海豚。这些素有“水上大熊猫”之称的珍稀生物,在水中翻腾嬉戏,其活泼灵动的身影吸引了众多群众的目光。 

据目击者描述,这些白海豚犹如海上的白色精灵,自由自在地穿梭于碧波荡漾的海面,与大自然和谐共舞。它们时而跃出水面,展现优美的身姿;时而潜入水中,与同伴们玩闹嬉戏。一幅人与自然和谐相处的蓝色海洋画卷跃然水中。 

中华白海豚一直被视为衡量海洋生态环境的活指标。它们的出现,无疑是海洋生态环境改善的最好证明。近年来,柘林镇通过加强污水处理,推进海岸修复、沙滩修复等一系列措施,有效改善了海洋生态环境,为珍稀物种提供了良好的生存空间。 

来源:南方+ 

如有侵权请联系我们删除 




文章编号: 433d1c4b75fca4afa8838bb6d4ad4f71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (这套科普书,我们做了10年) 2024-03-14 做书   做书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDExMjUwOA==&mid=2650191712&idx=1&sn=2ff6fe6515baaa7d612718ae44113ddd






    做书按: 

    “撒沙在我眼里是一个非常非常安静的人,认识她很多年,从来都是那种安安静静的样子。只有在谈到艺术、自然和孩子的时候才能看到她眼里散发的某种特有的光芒,她其实是一个内心丰富、个性独特、充满激情的女孩。” 

    山东科学技术出版社的童书编辑董小眉描述自己眼中的撒沙。 

    以下是董小眉的编辑手记,回顾了和撒沙一起走过的十年,献给所有爱自然、爱孩子的人。 

    (本文转载自公众号“山东科学技术出版社”。) 

   朗读 / 嘉丽 

   (济南广播电视台首席主持人) 

    01 

    撒沙出生在一个艺术世家,她的姥姥姥爷是前苏联的功勋艺术家,而她的爸爸妈妈目前都是陶瓷艺术专业的大学教授,而撒沙也拿到了艺术学博士学位。从小耳濡目染,让撒沙很早就有了一双会发现美的眼睛。虽然撒沙出生在大城市圣彼得堡,但是她童年的每一个假期都是在她姥姥姥爷农村的木头房子里度过的。俄罗斯的自然环境非常美,因为地广人稀,自然也得以保留了它最自然的状态。撒沙就是在这样的环境里度过了她的童年,而这段童年经历也在撒沙身上留下了深深印记,影响了她此后一生的专业选择、爱好和价值观。 

撒沙的家乡   摄影/董小眉 

    因为跟撒沙在生活中是很好的朋友,因为偶然的一次聚会聊天,还因为我们对于自然、艺术、孩子共同的热爱,促成了这一套书的诞生。那是2014年。那时候我刚从设计师转岗做编辑,而撒沙那时候多数时间在照顾刚满四岁的魏嘉,撒沙说她想给魏嘉找一些有意思的书看,但是发现很难。她喜欢带孩子去爬山,但没发现专门写中国大自然的书。而我那时候也满脑子琢磨要做一些什么样的书,所以一拍即合,决定一起做一本给中国孩子看的写大自然的科普书。自那 

    次聊天以后很长一段时间里其实都没有决定要从哪个主题开始写起。又是偶然的一个契机,撒沙有天去菜市场买菜,发现一棵大白菜上趴了一只蜗牛,她说那天她原本没打算买白菜,但是如果她不把那棵白菜买回家,那只蜗牛会死得很惨。于是她把那只蜗牛带回家养了起来。又过了一段时间,我去撒沙家,一进门,她很严肃地瞪大了她本来就很大的眼睛跟我说:“小眉,你知道吗?那只蜗牛没结婚,可是它生了很多孩子。”这可真是一个很严肃的大命题。就这样撒沙开始养蜗牛、研究蜗牛、写蜗牛、画蜗牛,她跟孩子一起观察,也觉察孩子看蜗牛的视角。撒沙说,蜗牛书不是她自己写的,是这些小蜗牛和她一起完成的。最初撒沙为这套书起的名字是《发现身边的美丽》,但我想我们不光要发现大自然的美丽,还要发现它的有趣,所以最终定名《家门外的自然课》。 

撒沙养的蜗牛,有好多刚出生小宝宝   

所有好的童书都应该有真正意义上的人文关怀精神。在撒沙眼里,她所描绘的自然万物都是有生命有尊严的。和撒沙一样,我小时候也是在自然中自由自在长大的,那时候家门外的树林和杂草丛生的荒地是我的乐园,就象鲁迅先生描绘的百草园一样,也许只有孩子才能真正发现大自然的乐趣所在。满是生命的大自然每天都在上演着关于生与死、善与恶的戏码,在我们不曾觉察的各个角落,虫子们的世界异常精彩,一点儿不亚于莎士比亚戏剧的跌宕起伏,也许只有能够跟大自然亲密接触的孩子才能理解这些关于生命的内涵。长大以后,对于这些童年记忆反而变的越来越清晰,小时候看过的蚂蚁、用面筋粘过的知了猴、摘过的野果,这些都会变成一生中最美好的回忆。 

    做书的十年,撒沙和我 

对于大自然天生的痴迷和热爱对所有的孩子来讲都是一样的,跨越国界跨越种族。所以,这套书的最终出现并不是我们的突发奇想的结果,而是源于积淀在内心由来已久的对于自然的敬畏和热爱,只是借助于某种专业技能完美的呈现了自己的内心。我很庆幸我们没有把这个想法扼杀在只是想象的阶段,而是开始一起付出常人难以想象的努力来完成这件事情,从一开始大量的资料搜集到每一个画面的呈现,撒沙投入了她全部的热情,因为白天还要照顾三个孩子,撒沙的工作时间都是安排在凌晨以后的几个小时,经常累得恶心呕吐,那种辛苦自不必说。在此期间,我们多次会面讨论稿子,不放过任何一个细节,还多次请童书专家一起讨论、修改。尽管如此,创作进度还是非常缓慢,“罗马不是一天建成的”还真是一句至理名言。 

    拍夕阳 

    02 

    撒沙小时候的梦想是做一名科学家,后来虽然选择了艺术专业,但她对科学研究始终抱着心心念念的不舍,特别是自开始创作《家门外的自然课》这套书,她总是因为自己没有科学专业背景而感到不安,她说现在她每次买科普类的书籍总是会先关注一下作者的背景,如果不是专业的她就不会选择。从写她的第一本书《看!蜗牛》开始,她就一直在默默地学习。后来又写了《看!树木》《看!草儿》《看!蚯蚓》,直到2022年《看!蘑菇》书稿完成。有一天,她很平静的跟我说:“小眉,我考上了莫斯科大学古生物学的硕士,我要去上学了!专门研究古代蘑菇。”如果现在再让我描述当时听到这句话时的心情,其实还蛮复杂的,首先第一个内心戏是:“啊!我的下一本书稿不知要何年何月才能完成!”,然后,作为朋友,我又打心底里为她高兴,因为她实现了自己的梦想,成为了一名真正的科学艺术家。以后撒沙的读者见面会,她再也不用说自己是一名业余的了。 

    撒沙既有科学家缜密的思维习惯,同时又有艺术家对美独特的感受力。她对科学研究非常迷恋,喜欢透彻地洞悉事物,这套书里很多细节的呈现也是对撒沙的这一特质最好的诠释。比如在画到关于古代蜗牛部分的时候,撒沙查阅了很多资料也没有关于古代蜗牛颜色的准确描述,一开始她画的宽角螺是根据猜测画的土黄色和蓝色的壳,后来因为最终也没找到资料,撒沙不愿意把没有科学根据的东西呈现在给孩子看的书里,所以又不辞辛苦重新画了一幅没有着色的纯线条图,让孩子们可以根据自己的想象为它涂色。所以,这本书出版的时候用的是下面两张图的样子。 

    后来,撒沙认识了青岛科技大学的王硕教授,并根据她提供的化石资料重新画了古代蜗牛的图片。撒沙说,化石是不会骗人的。科学研究成果是随时会发生变化的,这套书在每次加印的时候也会关注这些变化并及时给予修改。我想这也是儿童科普书要有的基本的严谨态度。 

    撒沙不爱笑。因为工作的关系,我会经常带撒沙去拜访一些陌生人,每次她都会嘱咐我:“小眉,一会儿你替我笑,我负责说话。”每次我都会欣然应允,我想作为一名编辑,替她笑也是我工作的一部分。对撒沙来说,出于礼貌违心地去做自己不喜欢的事情是一种负担。还记得18年前第一次见到她时的情景,我热情地跟她打招呼,只换来无比平静的一句:“你好。”她当时那种冷淡的样子足以扎透一个陌生人的内心,但我们的缘分似乎没有因为那次平淡的见面而止步。在很多年后的一天,我还跟她说起初见她时的感觉,撒沙说:“我只是不喜欢笑。”其实我也不喜欢笑,多数时候更喜欢板起脸来去想一些事情。所以关于这个问题,我的结论是:“笑影响思考。” 

    03 

    在这些书的创作过程中,撒沙是这些生物的代言人,她从生物的角度观察世界,体会生命的不易与尊严。她说:“她在创作蜗牛书的时候,自己也像变成了一只小蜗牛,她在创作蘑菇书的时候,自己也变成了蘑菇。”她努力从这些生物的角度去感觉这个世界,探究它们的感受。在那段时间里,她简直变成了一个“蘑菇女孩”,背包上的挂饰是自己缝制的布艺蘑菇,穿的体恤也亲手绣上了很特别的蘑菇,还有妈妈亲手为她制作的蘑菇图案的的杯子。这个系列每一本书从开始写到最后完成都需要两年左右的时间,跟市面上在卖的很多书最大的不同,撒沙的书一定是在表现自己研究过程中那些有趣的发现。为了创作书,我陪着撒沙走过了国内很多很多的地方,安徽大别山、青州仰天山、湖南醴陵、云南西双版纳等等,撒沙最喜欢爬山,也经常爬山。她不开车,永远是用最绿色的方式穿梭人间。只要一走进大自然,她好像就永远不会觉得累,常常在山林里一走一天,边走边发现,我们时常会为一些新奇的发现欣喜若狂,只有那时候,撒沙才会展示她活泼的一面,而我也因此不再为走那么那么多的路而感到辛苦。作为一个久坐办公室没有运动习惯的人,如果不是因为对大自然也充满好奇,我想我是坚持不下来的。有时候为了去一个地方,为了走路而走路的时候,撒沙在前面步幅稳健,不变节奏,而我通常需要边走边做心理建设,我想那时候如果有人跟在我后面拍下那场景的话,一定会拍到这世界上最绝望的步伐。 

    这些年,撒沙就这样探索自然,研究自然,写自然,画自然。《看!蘑菇》这本书里画的蘑菇,百分之九十以上都是撒沙在中国各个地方的发现。所以她的书,是真正在写中国孩子身边的自然。一个俄罗斯女孩,远嫁中国,把为中国孩子写书当成了她终生的事业。每次外出,撒沙都会把当天发现的蘑菇做记录,用随身携带的显微镜研究它们。当然,研究自然并不代表有权力去破坏自然。撒沙说如果在发现一种新蘑菇的地方长了很多同样的蘑菇,那她会带走一个回房间用显微镜研究,如果那个区域只有一个或数量很少,她会只拍照留存资料,她不想因为她的研究让某一个物种从那个区域消失。这正是撒沙对待大自然的态度。她是一个对物质生活没什么要求的人,作为一个女孩,她没有化妆品,从来不用面霜,我想她如果不是出生在大城市,而是生活在森林里,她一定会像在原始丛林中的原住民一样从大自然寻找所有的生活所需。她的手机和电脑常常是用了很多很多年,老得转不动了还在用,如果不是为了提高工作效率,不是我督促她更新,我想她会把很多东西直接用到可以进博物馆。 

    我们也常常一起探讨自己对于很多事的看法,关于梦想、生活、爱好、情感、养孩子。我曾问起她后不后悔来到中国,多数的时间里没法待在自己长大的地方,没法吃家乡的饭。她说:“没办法,我从小就是一个喜欢去不同地方的人。我最怕活着的时候不能做自己喜欢的事。”米兰·昆德拉亦说过:“人永远都无法知道自己该要什么,因为人只能活一次,既不能拿它跟前世相比,也不能在来生加以修正。”我想从这个意义上来说,我们现在做的事情是有价值的。有一句德国谚语说:只能活一次,就和根本没有活过一样。我想这个观点对于艺术家、诗人、作家、建筑师而言是不对的。当歌曲和传说已经缄默的时候,还有建筑在说话。 

    撒沙画画,她也鼓励我重新拿起画笔。有段时间,每次见面她总是问我:“又画画了吗?”唉!有这样一个朋友,我是没办法放任自己的怠惰的。撒沙总说,画画是世界上最好的生活方式。是的,只有在画画的时候,你才可以心无杂念,只是做自己。撒沙因为要专心画画拒绝了好几所大学的入职邀请。她就是这样执拗而任性地守护着自己的时间。我们相约等我退休后一起画画,要搞一间大大的画室安放我们一生的梦想。 

    撒沙很执拗。这种执拗体现在生活的方方面面。比如,她非常不喜欢拍照,特别是那种一本正经的照片。有时候因为图书宣传的需要总有人找我要撒沙正式一点的照片,但她非常不喜欢,多次索要无果,我决定用魔法打败魔法。我非常严肃地告诉她:“如果你再不给我照片我就不带你爬山了。”果真,第二天,发给我一张站在小区冬青树前一脸严肃的正面照。哈,好吧! 

    04 

    做书的这十年,也是我们陪伴孩子成长的十年。特别是撒沙的第二个孩子倍嘉和第三个孩子镄嘉,从出生没几个月就跟着我们出差,去大自然,去读者见面会。跟孩子一起出差有时也会感受到一些不一样的东西。有次在莱州有一个读者见面会,会议结束后我们坐在路边的一个大排档吃烤串。旁边两棵树中间有一个大大的蜘蛛网,有一只很大的蜘蛛正在专心工作,四岁的倍嘉站在旁边观察了很久,对着蜘蛛大声喊:“嗨,你赶紧从那个小绳子上(他指的是蜘蛛网)下来吧,不然你会摔伤的!”何其有幸,能听到这个世界上最善意的提醒。看着一脸焦急的倍嘉,我想到《猜猜我有多爱你》那本书里张开双臂丈量爱的小兔子,想到《小狐狸阿权》里面那个偷偷往兵十的院子里送栗子和沙丁鱼的小狐狸。有时我想一个成年人要花多大的力气才能一直保有孩子般的纯真和美好?我亦想,给孩子看的书,怎样才算好?一本好的童书,不是你要给孩子什么,而是你要觉察孩子本身,去表达孩子本身。 

    现在生活在都市的孩子或许没有太多机会走进真正的大自然,每天生活在钢筋水泥里,跟随着城市躁动的节奏学各种各样的知识,却缺失了最值得付出童年时光的自然生命教育。看看我们现在生活的世界,农药滥用、资源过度开发已经严重破坏了生态平衡,以前常见的那些小昆虫也慢慢消失不见了,这些发现让我痛心,这也是我们创作《家门外的自然课》这套书的初衷。 

    在中国,我们常常用害虫还是益虫来给一些小生命贴上标签,但是这样的“好”与“坏”是根据我们人类自己的需要来给它们分类的,是我们人类自私的偏见。对于大自然而言,它们跟我们人类有同样的权利生活在这个世界上。所以,在这本书里,我们不做“好”与“坏”的评判,只是本着尊重一切生命的态度来研究它们。这样的一种人文关怀精神在这套书的很多内容里面得以体现,所以,这不单纯是一套自然科普书,更是能让孩子体会自然万物和谐共生的暖心绘本。 

    其实回想起来,现在再去看植物看虫子跟小时候的感受还是有很大不同的。自从做了妈妈,对世界上所有的小生命都充满了悲悯之情,不忍伤害。跟撒沙相比,小时候的我更像是一个“小恶魔”,那时候很是热衷于抓来一串串蚂蚱喂给房檐下的小鸟,被我串在草儿上的蚂蚱总是徒劳的蹬着后腿,最终也逃脱不了被鸟儿吃掉的命运,而我那时只是看到鸟窝里张着鹅黄色大嘴巴饿的发狂的小鸟的可怜,似乎没想过蚂蚱也是活生生的生命。我曾经跟撒沙一起探讨过这件事对与错的问题,似乎很难找出一个两全其美的办法,大自然自有它的法则,弱肉强食,所以如果现在我再面临同样的局面,我可能会选择中立的态度,看着鸟儿们自己去解决生存问题,由此想到儿童教育问题,面对纷争,我想一味地去保护孩子免受伤害可能不是很高明的做法,让孩子自己去体会、去觉知也许才是更深层次的爱。 

    当我们慢慢长大,有了大人的身体和责任,但与我们灵魂相伴的却永远是那段童年时光,所以,童年时,一个孩子遇到什么、感受到什么往往会影响他的一生。 

    借用余光中先生的一段话:“孩子,我们让你接触诗歌、绘画、音乐,是为了让你的心灵填满高尚的情趣。这些高尚的情趣会支撑你的一生,使你在最严酷的冬天也不会忘记玫瑰的芳香。” 

    撒沙的家乡   摄影/董小眉 

    我想自然对于孩子而言跟艺术一样可以滋养他的一生,不管他将来是一名科学家、一个工程师、一个商人还是一个艺术家,他内心深处的那个自然会给他充足的养分,让他漫长的生命旅途中不会因困境而躁动迷失。一个懂得尊重自然、爱护生命的孩子永远也不会变坏。所以,真心希望借由此书可以让孩子爱上自然,啔动孩子最本真温暖的一面。 

    写在最后 

    在做这套书的过程中,除撒沙之外,很多科学家和插画师也陆续加入了我们这套书的创作团队,像大熊猫控邱振菡、研究白海豚的郑锐强、喜欢研究蚂蚁的孙煜尧等等。 

    感谢海飞、王志庚、王林、朱自强、孙慧阳等各位童书专家在这套书的编写过程中给予的支持和帮助! 

    这套书从2016年出版第一本《看!蜗牛》至今,已经出版了16本。这套书也在德国、越南、阿联酋、俄罗斯、韩国、台湾等多个国家和地区同步出版发行。以后这个套系还会不断推出新的主题,敬请持续关注! 

    撒沙作品 

· END · 

来源丨山东科学技术出版社 

 点击「阅读原文」查看更多精彩内容 




文章编号: 12c64b4f0724e557db2193636457b111
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (全文丨农业农村部一号文件) 2024-03-14 UARD   UARD


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzMyNDI5MQ==&mid=2247485296&idx=1&sn=8af69752c01ba968bc1cbcf24676b317






          编者按 

深入实施“百校联百县兴千村”行动被写入《意见》之中。《意见》还指出,要统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设;壮大乡村人才队伍,推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度;鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村;加强农村实用人才培训。这为联盟深化落实中央农村工作会议精神提出了具体要求。 

     农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

(2024年1月10日) 

      为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

      推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

      2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

      一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

      (一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

      (二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

      (三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

      (四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

      (五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

      (六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

      (七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

      二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

      (八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

      (九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

      (十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

      (十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

      三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

      (十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

      (十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

      (十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

      (十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

      (十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

      四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

      (十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

      (十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

      (十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

      (二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

      五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

      (二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

      (二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

      (二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

      (二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

      六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

      (二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

      (二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

      (二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

      (二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

      七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

      (二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

      (三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

      (三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

      (三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

      八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

      (三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

      (三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

      (三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

      (三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

      各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

来源 | 农业农村部公报 




文章编号: c2c8320a0a35f79d71cb7078fa0be33d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【政策宣传】农业农村部一号文件来了!) 2024-03-14 青海西宁国家农业科技园区   青海西宁国家农业科技园区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzc3MjY0Mw==&mid=2247492468&idx=2&sn=e82faff880edbe99703c4433f4a5d96c






   农业农村部关于落实中共中央国务院关于 

   学习运用“千村示范、万村整治”工程经验 

   有力有效推进乡村全面振兴工作部署 

的实施意见 

   (2024年1月10日) 

   各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

   为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

   推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

   2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

   一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

   (一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

   (二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

   (三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

   (四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

   (五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

   (六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

   (七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

   二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

   (八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

   (九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

   (十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

   (十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

   三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

   (十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

   (十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

   (十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

   (十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

   (十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

   四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

   (十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

   (十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

   (十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

   (二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

   五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

   (二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

   (二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

   (二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

   (二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

   六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

   (二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

   (二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

   (二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

   (二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

   七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

   (二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

   (三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

   (三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

   (三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

   八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

   (三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

   (三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

   (三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

   (三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

   各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 




文章编号: d775790d9553c6b002e37df2c1b0d34b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (现场:饶平海边惊现一群白海豚,就在这里……太好看了!) 2024-03-14 饶平生活汇   饶平生活汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTExNDE5Ng==&mid=2649531338&idx=1&sn=73949b7d670701af96f5410490fef6e7






3月13日,在阳光明媚的午后,饶平县柘林镇西澳岛附近的水域迎来了一群特殊的客人——数只中华白海豚。这些素有“水上大熊猫”之称的珍稀生物,在水中翻腾嬉戏,其活泼灵动的身影吸引了众多群众的目光。 

据目击者描述,这些白海豚犹如海上的白色精灵,自由自在地穿梭于碧波荡漾的海面,与大自然和谐共舞。它们时而跃出水面,展现优美的身姿;时而潜入水中,与同伴们玩闹嬉戏。一幅人与自然和谐相处的蓝色海洋画卷跃然水中。 

中华白海豚一直被视为衡量海洋生态环境的活指标。它们的出现,无疑是海洋生态环境改善的最好证明。近年来,柘林镇通过加强污水处理,推进海岸修复、沙滩修复等一系列措施,有效改善了海洋生态环境,为珍稀物种提供了良好的生存空间。 

来源:南方+ 




文章编号: c745d143dc6ea92bbf52120537328a62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (动物世界,竟然这么多隐藏秘密!) 2024-03-14 育言说   育言说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTI2MTU4MQ==&mid=2247589584&idx=3&sn=bf5afde97206ff027045fa28a8e11602






    小时候,必不可少的节目之一,就是央视的《动物世界》。 

    这部纪录片,是无数人了解动物和自然的启蒙。赵忠祥富有磁性的嗓音,伴随了我们几代人的童年成长。 

    (图源网络) 

    地球上有成千上万种动物和人类共生,它们是人类的朋友,也是大自然生物链中不可或缺的重要环节。 

    憨态可掬的大熊猫 

    温顺敏捷的麋鹿 

    威风凛凛的东北虎 

    (图源网络) 

    自然界因为它们的存在,更加美丽奇妙、丰富多彩。 

    但是,受人类活动的影响,越来越多的动物濒临灭绝。 

    仅列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录的原产于中国的濒危动物就有120多种,列入《国家重点保护野生动物名录》的有257种。 

    ▲白鳍豚(图源网络) 

    为了宣传和保护珍稀动物,中国邮政发行了一系列动物邮票。 

    动物题材的邮票在集邮圈相对稀有,由于发行数量较少,且年代久远,想要收集齐全实属不易。 

    这套《动物世界》特种珍邮典藏大全做到了! 

    它难能可贵地一册集齐珍稀野生动物、家宠动物和远古恐龙邮票共43枚,还有一只绿带翠凤蝶标本,堪称邮版动物百科全书。 

    动物主题的邮册在收藏圈本就罕见,特别是如此珍贵而齐全的大合集,更是难得一遇。 

    中国邮政发行过3套《国家重点保护野生动物(Ⅰ)》邮票都被收录在册,内容包含中国国宝大熊猫,中国特有的中华鲟、东北虎、中华穿山甲,和已经灭绝的白鲟等,珍藏价值不言而喻。 

    不只有野生动物,还有猫、犬两大萌宠系列邮票,以及远古时期地球主宰者——恐龙系列邮票,让你方寸间与动物亲密接触。 

    内容之丰富齐全,远非其他邮册可比。 

    除了邮册外,绿带凤尾蝶标本也非常精美,是收藏家广泛收藏的蝶种之一,不仅赏心悦目,还具有一定的收藏价值。 

    蝴蝶寓意“破茧成蝶”,特别适合送给孩子,寄予对未来美好的祝愿。 

         《动物世界》五大价值: 

         主题鲜明:以动物为题材的邮册市场少见,打造了珍邮版的动物世界,更具收藏价值。 

         内容丰富:涵盖珍稀野生动物、家宠动物、远古动物等邮票,一次集齐43枚,内容丰富齐全。 

         设计精美:全册设计精美,色彩鲜明,日常翻阅欣赏,知识性和趣味性俱佳。 

         特别搭配:典藏大全还配有一个绿带翠凤蝶标本,观赏性高,寓意美好。 

         馈赠尚品:此邮册相当于邮版动物百科全书,特别适合送给孩子,意义非凡。 

     邮册中的每张邮票都配有相应动物介绍,图文结合,丰富详实,赏读趣味佳。 

     不只是一本邮册, 

     更是厚重的动物百科全书, 

     在收藏界非常难得一见。 

     每个孩子都应该拥有一本,增长知识,开阔视野,感受动物和大自然的魅力。 

     送一套给孩子,既有趣味性,又有知识性,特别有意义。 

     大人们收藏一套,不仅能带你重拾儿时回忆,还颇富珍藏纪念价值,未来升值可期。 

     一套仅需398元,赶快提前将礼物备上吧。 

     邮版动物百科全书 

     丰富详实 厚重珍贵  

     ▼ 

     野生动物是人类的好朋友,它们与人类共同分享着自然的阳光雨露,是地球生态系统重要的组成部分。 

     它们是地球上宝贵的自然资源,与人类的命运息息相关,以珍稀野生动物为题材的邮票同样价值珍贵。 

     ▲中华穿山甲(图源网络) 

     为进一步宣传保护珍稀野生动物的意义,国家邮政局先后发行三组《国家重点保护野生动物(Ⅰ级)》特种邮票。 

     中国国宝大熊猫,中国特有的东北虎、麋鹿、中华穿山甲、扬子鳄等珍稀动物都被收录在内。 

     (图源网络) 

     还有2022年7月被正式宣布灭绝的白鲟,濒临灭绝或已功能性灭绝的中华鲟、白鳍豚这些一级保护动物。 

     ▲中科院水生生物研究所水生生物博物馆内的白鲟标本 

     ▲中华鲟(图源网络) 

     它们有些图片都很难找到,用一枚小小的邮票,可以记录下它们来过这个世界的印记。 

     典藏大全将此跨越20多年的3套珍邮全部收录,可谓相当不易,其艺术价值和收藏价值不容小觑。 

         《国家重点保护野生动物(I级)》(一) 

     为进一步宣传保护珍稀野生动物的重要性,中国邮政于2000年2月25日发行了《国家重点保护野生动物(I)》(一)特种邮票,一套10枚。 

     图案内容分别为:朱鹗、金斑喙凤蝶、大熊猫、褐马鸡、中华鲟、金丝猴、白鳍豚、丹顶鹤、东北虎、扬子鳄。 

     两枚过桥票(附票),图案内容为:梅花鹿、亚洲象 

     票型统一采用竖式,用较为写实的表现手法,注重每种动物的生理特点和神情特征,色彩鲜明,生动传神。 

         《国家重点保护野生动物(I级)》(二) 

     《国家重点保护野生动物(I)》(二)特种邮票发行于2001年3月16日,一套10枚。 

     票面内容分贝为:扭角羚、白鲟、麋鹿、达氏鲟、北山羊、海头虎雕、野骆驼、雪豹、紫貂、高鼻羚羊。 

     还有两枚过桥票,图案为黑颈鹤、野牦牛。 

         《国家重点保护野生动物(I级)》(三) 

     时隔20年,中国邮政于2021年12月3日发行《国家重点保护野生动物(I级)》(三)特种邮票,一套8枚。 

     邮票图案名称分别为:斑尾榛鸡、黄胸鹀、绿孔雀、中华穿山甲、海南长臂猿、鳄蜥、中华白海豚、绿海龟。 

     该套邮票由中科院昆明植物研究所曾孝濂设计,画面采用科学插画表现形式,动物体态严谨,笔法精微细腻,色彩清澈亮丽。 

     这些邮票枚枚设计精美,全部是中国邮政正规发行。 

     而且邮票上的野生动物,每一个都非常珍贵,甚至在动物园都难得一见。 

     邮版动物百科全书 

     丰富详实 厚重珍贵  

     ▼ 

     典藏大全将这些珍稀动物的优美身影汇于一册,实属珍贵难得。 

     宠物是人类的玩伴,更是拯救人类孤独灵魂的存在。它们在生活中陪伴你,在精神上治愈你温暖你。 

     (图源网络) 

     猫和狗作为世界上最广泛饲养的宠物,也被搬到了邮票上,以示对其喜爱。 

         《猫》特种邮票 

     在众多宠物中,论颜值猫咪肯定名列前茅。外表可爱、性格慵懒的猫咪,一举一动都赏心悦目,让人沉迷。 

     (图源网络) 

     2013年8月18日,中国邮政发行了《猫》特种邮票,一套4枚。内容分别为:狸花猫、缅因猫、阿比西尼亚猫、异国短毛猫。 

     这套邮票采用雕刻版印刷,使猫咪的皮毛和胡须更加立体逼真。 

     可爱的神情、鲜明的花色,将不同品种猫的特点一一呈现,深受收藏者喜爱。 

         《犬》特种邮票 

     狗是人类最忠实的朋友,它们能看家护院又善解人意,会给平淡的生活增添许多快乐。 

     (图源网络) 

     为了展现中国丰富的动物资源,国家邮政局2006年3月19日发行特种邮票1套4枚。 

     邮票图案选取了北京犬、巴哥犬、松狮犬和藏獒这四种可爱的宠物狗。 

     北京犬高贵端庄,巴哥犬敦厚老实,松狮犬憨态可鞠,藏獒冷峻威严,简洁的白色背景下,巧妙地在方寸间惟妙惟肖地再现了四种宠物狗的不同形态和特性。 

     采用了一版三色雕刻加四色胶印的印刷方式,邮票更加精美。 

     邮版动物百科全书 

     丰富详实 厚重珍贵  

     ▼ 

     作为远古时期地球上的主宰者,恐龙虽然早已灭绝,却仍然深受许多孩子们喜爱和痴迷。 

     (图源网络) 

     自带神秘感的恐龙,给了孩子们无尽的想象空间,对激发孩子的探索欲和学习积极性大有益处。 

     恐龙也被搬到了“国家名片”邮票上,早在1958年,我国就发行了世界上首枚恐龙邮票,现在价格涨了近400倍。 

     ▲特22《中国古生物》邮票 第2枚 

     在时隔约一甲子的时间后,中国邮政于2017年5月19日再次发行了《中国恐龙》特种邮票,一套6枚,小型张1枚。 

         《中国恐龙》小型张 

     小型张以马门溪龙为主体,边饰表现了沱江龙的形象,描绘了侏罗纪时期地球的生态环境。 

         《中国恐龙》套票 

     邮票图案分别为青岛龙、永川龙、华阳龙、中华龙鸟、巨盗龙、小盗龙。 

     本套邮票是近年来少有的,非常具有看点的精品邮票。 

     首次采用柔印光变油墨工艺、动物造型异型齿孔、厂铭无墨雕刻等,诸多先进技术。 

     不仅再现小盗龙天然的毛色光变效果,荧光灯下,还能清晰地看见恐龙的骨架,趣味感拉满。 

     整体画面富有动感,立体地表现了恐龙化石骨骼和生物形态的复原图,兼具科学性和艺术性。 

     邮版动物百科全书 

     丰富详实 厚重珍贵  

     ▼ 

     除了精美的邮册,《动物世界》还有一只美丽的绿带翠凤蝶标本。 

     绿带翠凤蝶是收藏家们广泛收藏的蝶种之一,有“皇后蝶”、“森林绿皇后”之美称。 

     (图源网络) 

     黑色的翅膀上布满绿色鳞片,如和田玉一般泛着绿色光芒。姿态优雅,色彩绚丽,具有较高的经济价值。 

     标本将其最美的瞬间定格,让人身临其境地感受自然的神奇和美妙。 

     邮版动物百科全书 

     丰富详实 厚重珍贵  

     ▼ 

     《动物世界》特种珍邮典藏大全,一次集齐多种珍稀野生动物、萌宠、恐龙邮票,以及一个蝴蝶标本,堪称动物“邮”乐园。 

     连包装礼盒制作都十分用心,开箱仪式感满满。 

     整体邮册设计精美,装帧考究,深绿色的封面让大自然气息扑面而来。 

     内页每张邮票周围都配以丰富详实的图文资料,介绍对应动物知识,兼具科普性和观赏价值。 

     厚厚的一本,俨然邮版动物百科全书,每个家庭都应该收藏。 

     每张邮票还附有塑料保护膜,更好地保护邮票成色,方便收藏和欣赏。 

     绿带翠凤蝶标本尤为惊艳,同时寄托着“破茧成蝶”的美好祝愿。 

     配有精美包装盒和手提袋,无论是收藏还是赠人都非常合适。 

     珍藏一套在家中,既能闲时翻阅欣赏,又能装点居室空间,还颇富收藏和纪念价值。 

     赠与亲朋好友,是一件精美而有内涵的文化好礼。 

     送给孩子,定能让孩子十分惊喜,爱不释手。 

     限时惊喜价仅需398元,数量有限,抓紧入手。 

     邮版动物百科全书 

     丰富详实 厚重珍贵  

     ▼ 

     ---广告--- 




文章编号: ea1a573420fdcf41987640cc57f2d1ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (三月钜惠!港珠澳大桥航线,168元起抢南山蛇口『湾区游轮成人票』1张,) 2024-03-14 U爱亲子游   U爱亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjk2MTA3NQ==&mid=2247743970&idx=3&sn=6a26b1bda6afd21791edda6399c387e0






·湾区游轮· 

惊喜价:168元起

▲长按二维码进入购买页面 

【重要提示】一经预约出票无法退改,请谨慎预约出行日期,并填写实际出行人真实的身份信息。 

 航次信息 

*实际票价在预约时以在线加收形式收取 

【购买须知】部分班次会添加主题表演,价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准 

【航线时间及途径景点/地点】港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

 售卖时间 

即日起至2023年3月21日23:45,数量有限,售完为止 

 使用时间 

即日起-3月31日,预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程 

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在3月21日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

 退改说明 

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知 

- 蛇口邮轮母港 - 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

         DA WAN QU YOU LUN 

        01.港珠澳大桥航线 

         海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

         ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

        02.湾区游轮起航 

         冬日暖洋,踏浪海上 

        · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咘噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

        露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

         海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

-END- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘公交前往蛇口邮轮中心)

以上信息图片,文字部分来自网络和合作商提供, 

版权归所有者,如有侵权,请联系删! 

有任何问题请咨询我们客服: 

扫码咨询 

(工作时间:周一至周五 9:00-19:00 周末回复较晚) 

1. 

2.

3. 

亲子游玩 

1. 

点击文字查看详情 

更多游玩攻略点击公号菜单处 

点击左下角进入购买页面 




文章编号: 5772dae20cac8c909b0229f907503f85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (以德育人,以政育心 | 远景学院课程思政赛课活动) 2024-03-14 移通学院教务处   移通学院教务处


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODU1MTE0MQ==&mid=2650813732&idx=1&sn=0bb710341e7fa205bdccfe46c255eae1






为全面推进远景学院课程思政高质量建设,落实立德树人根本任务,远景学院于2024年3月11日下午举行双校区课程思政赛课活动。该活动旨在为全院教师搭建良好有效的课程思政沟通、交流平台,展示教师课程思政教学基本功,促进课程思政育人实践,全面提升课程思政建设的深度、创新性和有效性,以助力高校服务国家战略,培养符合新时代需求的高素质教师。 

远景学院教学副院长强杨、李梦瑶,合川校区通识教学部副主任李娇、綦江校区通识教学部副主任张艳,远景学院艺术人文教研室主任赵丹,通识教学部教研室主任罗磊应邀担任评委,双校区共10名教师参赛,全体专任教师进行观摩学习。 

比赛伊始,钟婷婷老师带来《曲线的凹凸性与生态保护》课程,从举世瞩目的港珠澳大桥为了避开中华白海豚保护区的曲线设计,引出曲线凹凸性的讲解,层层递进,循循善诱。杨阳老师的《大国崛起》讲述了大国崛起的概念、性质、条件,展望了中国崛起的意义,展现了丰厚的文化积累和知识储备。陈春彦老师在《辅助生殖技术与生育控制——单身女性冻卵合法化问题》课程上进行真实案例分析,提出冻卵问题已成两会热点,并以角色扮演游戏与学生互动,讨论冻卵的争议,妙趣横生。黎美茜老师通过设问、采访、小组讨论等形式生动阐释了cultural stereotypes(文化刻板印象)的含义。吴慈荷老师的《技术、真理和立场》启发学生思考技术与真理的关系,并鼓励学生思考过度发展科学技术,忽视人文发展的结果。陈曦老师带来的《逃出大英博物馆——短剧内涵与时代价值》从传播学视角,通过与同学互动分析了短剧爆火的原因,生动有趣,发人深思。 

         短暂的休息后,邓锦莹老师的《人类学》课程通过综艺《向往的生活》引出并详细讲述了人类学研究方法之一——田野调查的具体内涵以及其起源与发展,讲解清晰生动。唐智盟老师的《Chinese  cuisine  and  dining  etiquette》通过让学生在国外开一家火锅店的活动,讨论餐饮的本地化策略和数字化转型。李欢老师的课程《导数的概念》环节清晰,层层递进,由有趣的视频引入,通过具体题目演算,详细讲解了导数的概念及实际运用。黄煌老师的《Spend  or  save - the  students’campus  loan》以一首金钱相关的歌曲引入,介绍了与钱相关的俗语,结合了学生可能面临的诱惑——校园贷,带来了有意义的一节大学英语思政课。 

       远景学院将持续以各种教学竞赛作为推动力,坚持通过竞赛激发学习和教学的热情,致力于打造出色的课程思政通识课,不断提升教师课程思政的教学能力和水平,提高课程思政质量,为培养胸怀民族复兴大任的优秀人才做出更大贡献。 

远景学院将持续以各种教学竞赛作为推动力,坚持通过竞赛激发学习和教学的热情,致力于打造出色的课程思政通识课,不断提升教师课程思政的教学能力和水平,提高课程思政质量,为培养胸怀民族复兴大任的优秀人才做出更大贡献。 

(远景学院 供稿) 




文章编号: b8f8cb95269046e2d4e0c26df7ed28cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (全文丨农业农村部一号文件) 2024-03-14 古镇官亭   古镇官亭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDczODAxMw==&mid=2247486465&idx=2&sn=aa275d3e4e05d73b53fb9ea02a5fa2d6






  农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

(2024年1月10日) 

    为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

    推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

    2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

   一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

   (一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

   (二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

   (三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

   (四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

   (五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

   (六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

   (七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

   二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

   (八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

   (九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

   (十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

   (十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

   三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

   (十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

   (十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

   (十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

   (十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

   (十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

   四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

   (十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

   (十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

   (十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

   (二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

   五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

   (二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

   (二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

   (二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

   (二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

   六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

   (二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

   (二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

   (二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

   (二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

   七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

   (二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

   (三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

   (三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

   (三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

   八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

   (三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

   (三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

   (三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

   (三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

    各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

来源:农业农村部公报 

一 心 跟 党 走 

 为民务实办实事 

扫码关注古镇官亭微信公众号 




文章编号: c720f5f361cc73c26d796ab74c187741
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (【万人菠萝丰收节】￥399纯玩3天~畅游“红红火火”玛珥湖、无限浸泡火山温泉、豪叹深海龙虾宴+鲜甜菠萝任吃~) 2024-03-14 红果果之旅   红果果之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDU5MTgzMQ==&mid=2247608162&idx=7&sn=d8a775f1bd5ae16e1f28dcc11f6334e5






是新朋友吗?记得关注我哦~ 

大海总是人们向往的地方 

她蔚蓝、辽阔、又神秘 

这个假期,就让我们一路向南 

找寻心中的那片星辰大海 

        湛江 

        旧称“广州湾” 

        别称“港城” 

        位于中国大陆南端 

         " 想在湛江海边踏浪/浸温泉/食到地道湛味?"  

        趁新春正好

        湛江三天游 

            【湛江】 

或许很多人的第一反应是 

海滩海鲜等与海洋有关的印象 

实际上,这座城市温暖而美丽,历史渊深又不缺发展 

         玩在湛江,吃在湛江 

         烧蚝、牛杂、白切鸡、 艾籺、海鲜、海鲜粥…… 

         对于这些地道的湛江菜每个湛江人都爱 不释口 

【“地球之肾”粤西zui大红树林保护区——特呈岛】 

                  特呈岛位于风景秀丽的湛江湾

                  是个海风暖热湿润,四季如春的美丽小岛。 

                  岛内有1000多亩树龄 

                  近500年的国家重点保护红树林、 

                  抗日革命旧址,还有白沙滩、 

                  红怪石(火山石,有较高科研、欣赏价值)等... 

度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风,虽然与湛江市区只有一海港之隔,却因为水天一色、椰林树影,总给人一种恍如隔世的错觉。 

岛上已经建成10多公里的环岛绿道,沿着绿道骑行或漫步, 

听徐徐海风,品海岛风情,远眺湛江城内灯火辉煌, 

近看海面斜晖脉脉,金光潋滟。 

更难得的是,因为是私家海滩, 

偶尔能看到老外在沙滩上悠哉骑行, 

想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患, 

这里的沙滩多了一份奢侈的安静。 

你还可以去看村姑织网补网,到渔家小楼上看鱼干晾晒, 

又可乘坐小船近海捕捞、垂钓, 

到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。 

【湖光岩景区】 

湖光岩景区位于广东省湛江市麻章区湖光镇 

是雷琼世界地质公园的核心景区 

现拥有世界地质公园、国家级风景名胜区、国家地质公园、国家4A级旅游景区、全国青少年科技教育基地、国家自然资源科普基地、广东省中小学生研学实践教育基地、广东省自然教育基地、广东省环境教育基地等品牌称号。 

湖光岩景区湖光山色、风光秀丽、四季如春、环境宁静、景观独特,具有极高的科研科普和旅游价值。 

湖光岩四山环湖,古树参天,空气清新,山青水绿,环境优美,浑然天成一幅美丽、奇特的山水画卷。 

                             湖光岩 

景区内有玛珥湖、湖光岩组地层剖面、高密度负氧离子区、楞严寺、白衣庵、望海楼、火山博物馆、地震馆、诗廊等20多处自然景观与人文景观,是市民、游客旅游观光、休闲康体的好去处,也是广大青少年探秘大自然、开展研学实践的天然课堂。 

                              0 

                              1 

                            玛珥湖 

湖光岩玛珥湖是个神奇罕见的湖泊。湖为火山垣环抱,四周悬崖陡壁,处处可见古老的火山碎屑和清楚的火山堆积层理与韵律。 

                          玛珥湖 

湖光岩玛珥湖从古至今流传了不少传说和未解之谜。其中最神奇的要数玛珥湖的自我净化功能。 

这个神奇的玛珥湖还有许许多多的奇迹和传说。湖区内的气温保持比外面低3度;湖区内有强磁场;湖水自动保持平衡,旱不沽涝不溢;还有实验发现湖心的水面高度比湖边低30厘米等等奇特现象,不一而足,更增添了湖光岩玛珥湖的神秘莫测! 

                              0 

                              2 

                            望海楼 

望海楼坐落于湖光岩最高点的狮子峰顶,楼高三层,兰瓦粉墙,檐牙高啄。登楼远眺,湖光山色尽揽于怀,心旷神怡。楼内有粤西最大最高的室内观音圣像。 

在湖光岩的玛珥湖边还建有一座“示迷津”牌坊,望海楼与牌坊之间由一条植有千株菩提树的山路连接。四周廊亭环楼,林木苍翠,花草茂盛。 

                              0 

                              3 

                            楞严寺 

寺庙始建于隋代末年,距今已有1400多年,历史悠久。 

楞严寺的独特之处在于大雄宝殿,宝殿是依天然火山岩洞修建而成。天王殿伺奉着弥勒佛、韦驮及护法大神四大天王。大雄宝殿伺奉横三世佛(消灾延寿药师佛、释迦牟尼佛、南无阿弥陀佛)、十八罗汉、千手观音、送子观音等30多尊佛像。 

                              0 

                              4 

                            李纲醉月雕像 

宋朝建炎三年,宰相李纲被贬海南,途经雷州时,应楞严寺住持释琮法师至湖光岩。时值中秋月圆之夜,二人在崖壁旁对月品茗、陶醉湖光山色而挥毫写下“湖光岩”三字,湖光岩之名应运而生。李纲醉月雕像正是以此典故场景而建造。 

                              0 

                              5 

                            雷琼世界地质公园博物馆 

雷琼世界地质公园博物馆位于湖光岩景区西大门约100米处,是湖光岩的重要旅游配套设施之一。 

                             雷/琼/世/界/地/质 

                               公/园/博/物/馆 

该展馆共有三层,展览面积约1200平方米,主要介绍了雷琼世界地质公园及雷琼火山知识、雷琼民俗文化、雷琼生态文化等,是集旅游与科普教育于一体的科普展馆。 

                                  博物馆 

                              0 

                              6 

白衣庵 

白衣庵始建于宋朝时期,距今约900年的历史 

【茂德公古城】 

国家4A级旅游景区 

是国内首个“鼓”文化主题一站式度假圣地 

集景区、民宿、酒店、旅行社于一体 

可充分满足旅游度假的“吃、住、行、游、娱、购”六要素 

【湛江金沙湾】 

“城中有海、海中有城” 

是这座城市特殊的地理位置 

也是中国离市中心最近的海湾之一‍‍‍ 

           金沙湾是湛江湾最美的曲线 

             拥有许多得天独厚的海岸资源 

          【登退役军舰】 

(自费)湛江舰作为中国海军第一艘 

具备作战指挥功能的现代化驱逐舰 

是人民海军首艘采用 

全封闭式舰桥和舰体设计的军舰 

是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑 

             登165湛江舰参观 

             岁月磨去了金属光泽 

             却平添一丝历史厚重感 

             正如中国海军的气质,坚毅而沉稳 

           【北欧风情画--菠萝的海】 

           有一种美叫做 

徐闻·菠萝的海 

走在徐闻的土地上,丘陵山坡上的菠萝园曲线优美 

舒缓起伏,田园一年四季色彩斑斓 

与散落其间的村庄、巨大的白色风力发电机 

共同构成了一幅独具魅力的热带生态农业景观 

邂逅广东“普罗旺斯” 

万人菠萝丰收节 

          有人把徐闻的菠萝园誉为 

 “北海道的花田”  

这里天空瓦蓝如洗,风车悠悠转动 

这里有不可错过的白色风车群 

无限浸泡火山温泉 

豪叹人手一条龙虾宴 

海鸭过火焰山宴、菠萝任吃! 

(美食图片仅供参考,具体以实际安排为准) 

                          行程特色 

★ “海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中” — 湛江 

★ 游览我国4A级唯一的玛珥湖(火山湖)地质公园 

★ 揭秘菠萝的生长秘密 菠萝最适的“温床” 

★ “广东最美田园”多彩的菠萝园体会到童话般的精致 

★ 遨游“地球之肾”粤西最大红树林保护区 

★ 豪叹人手一条龙虾宴、海鸭过火焰山宴、菠萝任吃! 

出发日期 

3月16/21/23/28/30日 

4月6/11/13/18日 

1.2m以上成人:399/人 

(含往返交通+餐费+住宿+门票) 

1.2m以下儿童:269元/人(含单车位) 

三人房:无(酒店无三人房,单人需补房差) 

补房差:200元/人  

减房差:放弃床位不设退房差  

如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

收客年龄年龄层次: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

75周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

(1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半) 

本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1.交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座 

2.导游:提供专业导游服务 

3.用餐:全程含 2正餐2 早 1水果;(正餐为围餐10-12人/围,不用不退费用!) 

4.门票:景区首道大门票,不含园中园。 

5.住宿:两晚湛江商务酒店,标准双人房 

6.保险:敬请自行购买个人意外保险 

【费用不含】 

团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险。 

其他未约定由组团社支付的费用(包括单人房差、不可抗力因素(风雪、塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等) 

【上车点】 

07:30流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口) 

08:30番禺广场基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

【下车点】 

原上车点下车 

具体出发时间、地点以导游通知安排为准 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

                行程安排 

第1天:出发地—湖光岩风景区—入住酒店     

含:不含餐                                         

住:湛江舒适性商务酒店  

于指定时间地点集合; 

后前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市【湛江】,这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。 

后前往【湖光岩风景区】(电瓶车20元/人自理)位于中国大陆最南端湛江市区西南18公里处,被联合国地质专家称为研究地球与地质科学的“天然年鉴”。总面积为38平方公里,园区是一个以玛珥火山地质地貌为主体,兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹,自然生态良好的公园湖光岩的精粹是一汪蓝湛湛的、纯净得有如山泉的湖水。经联合国地质勘探专家组鉴定,湖光岩是距今16至14万年间经多次平地火山爆炸深陷而形成的玛珥湖。“湖光岩”的湖和火山泥含有60多种微量元素,是世界罕见的“天然年鉴”和“自然博物馆”,湖光岩风景区为火山垣环抱,湖四周悬崖陡壁,火山岩层理、韵律清楚。湖水清澈如镜,根群抢石成景。 

景区内的旅游资源丰富,有狮子岭、天然火山遗址,宋朝丞相李纲题写的摩崖石刻“湖光岩”和雷琼世界地质公园博物馆、地震馆、望海楼、雷州古院、民俗风情园、白牛仙女雕像、东大门生态广场、茶庄等众多的自然景观与人文景观 

随后入住酒店; 

第2天:早餐—金沙湾—登军舰+军博园—徐闻—茂德公古城—入住酒店 

含:早餐、晚餐、任吃菠萝                                         

住:湛江舒适性商务酒店  

                           早餐后;游览 

                           【金沙湾】 

                           这里有绵延的白沙、 有着浓郁的滨海特色,是一个大型的天然海滨浴场,可自由戏水游玩,在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体,显得无比灿烂、耀眼。 

                           推荐【登军舰+军博园】 

                           (自费套票,198元/人) 

                           乘坐豪华游船 

                           【豪华船游军港】 

                           ( 

                           游览约80分钟)检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。 

                           前往【登军舰】 

                           ,摸大炮感受祖国的强大,感受军威国威,当一回“舰员”,涨一 回“舰识”。光荣的 

                           【南海舰队】 

                           是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰 队。南海舰队是中国三大海军舰队之中,防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而 言,是战略核威慑的“壁垒海域”。“国门安全的守卫者” 

                           【湛江号驱逐舰】 

                           (简称:湛江舰)1985 年由大连造船厂建造,1991 年 6 月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。在 2013 年一次演练中,湛江舰舰空导弹成功拦 截 2 枚来袭导弹,取得了首次超低空抗击,首次转火命中目标等历史性突破;连续 13 年被评为基层 建设标兵舰、先进舰并荣立集体三等功两次。湛江舰是中国海军第一艘具备作战指挥功能的现代化驱 逐舰,是人民海军首艘采用全封闭式舰桥和舰体设计的军舰,是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑。 现如今湛江舰已圆满完成它的使命光荣退役!2021 年 9 月 4 日,南部战区海军与湛江市正式举行退 役湛江舰移交仪式。 

                           游览 

                           【军事文化博览园】 

                           (游览约 30 分钟)集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、 社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为 宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。  

                           乘车前往位于中国大陆最南端,自古是乒家驻防和商旅之要地 

                           【徐闻】 

                           ,抵达后前往中国菠萝第一镇【曲界镇】曲界镇资源丰富。有田洋火山湖盆地长 3.3 公里,宽 2.2 公里,面积 7.26 平方公里,火山湖盆地下面蕴藻着丰富的蛙藻土矿物,总储存量达 3.6 亿立方米 ,约1 亿吨,现尚未开彩。有无公害菠萝绿色农业基地 1.2 万亩,站在最高点观看,好象海浪一样起伏不定,被人们称为“菠萝的海”,是人们休闲的好去处;有科目稀缺,品种众多,保护完整的后寮次生林保护区 40 亩,是人们旅游休闲的好场所。 

                           在这里有着一片中国的菠萝之乡、中国最美的田园之一、有北海道花田之称的 

                           【菠萝的海】 

                           温馨提示:(菠萝丰收受天气等外在因素影响大,如果天气等不可抗力因素无法观看壮丽菠萝的海胜景;我社不作任何赔付!!) 

                           当你望着一望无际的菠萝田地,呼吸着浓浓的菠萝香味,是否有一种难以忘怀的感觉呢?那是由20多万亩望不到尽头的菠萝种植园在无边无际的丘陵山野“长”出的“海洋”,也是中国最壮观的菠萝种植景观。“天苍苍,野茫茫,风吹菠萝果飘香”,万亩菠萝就在这“波浪”中连绵起伏,加上一排排风力发电机在菠萝园旁徐徐转动,足以与日本“北海道的花田”和法国“普罗旺斯”相媲美。 

                           在这里可参加“菠萝的海,香飘四海” 

                           【菠萝丰收节】, 

                           现场人气火爆,堆满场的“菠萝山”、到处弥漫着菠萝特有的甜蜜芳香,在这里你可以任意品尝菠萝果,感受浓浓的菠萝文化氛围,感受当地人民菠萝丰收的喜悦。徐闻地处中国大陆最南端,三面海洋环绕,四季阳光灿烂,热带季风长年吹拂。万年火山喷发带来的富硒红土,年均2078.7小时的日照,温暖湿润的春雾,孕育出格外香甜的菠萝。徐闻菠萝因此成为中国地理标志保护产品,入选中国名特优新农产品名录。天下三分菠萝果,一分甜蜜是徐闻。徐闻菠萝年产量超70万吨,中国每3个菠萝就有1个来自这个热带火山半岛。连片种植面积达35万亩的广袤菠萝种植园,是中国大地最美的图画之一,也是东亚大陆罕有的壮美景观。 

                           游览【茂德公古城】(游览约30分钟)是集休闲、购物、娱乐为一体的国家4A级旅游景区,鼓城浓缩了公园的本土文化与雷州民俗,以典型的雷派建筑风格,重现雷州古城风姿,展示了公园雷州历史文化名城的特色,就带大家来体验一场特别的宴席,这场鼓城席宴有着上百桌的规模,可容纳近千人同时就餐,这场长街宴是茂德公鼓城,特意为丰收打造的一场美食盛宴,庆丰收长街宴是一个颇具雷州特色的民俗形式,从最早的铺草席、草垛,一起围着吃饭,到结婚摆喜酒摆八仙桌宴请宾客,在雷州村落文化及民族文化融合的过程中,长街宴可以说从未缺席,祈福丰收,也希望借助长街宴带来的旺盛人气,为鼓城新的一年,带来吉祥、兴旺!男女老少围着长桌品味美食,有说有笑 其乐融融,享受相聚之欢,这不仅是一场美食盛宴,更是一场传统文化的精神盛典!,别样风情的古街,月照楼阁,琴声悠扬,身在其中,如穿越时空,飞越红尘。 

                           品尝菠萝丰收节晚宴《海鸭过火焰山宴》 

                           ,五湖四海的游客,围着热气腾腾的暖锅,吃着肉,谈笑风生,老老少少,煞是热闹,认识的不认识的,开口大笑,谈天说地……这儿不仅有舌尖上的美味,还有一场兼具人文娱乐的视听盛宴。长街宴有清歌雅舞、双狮贺喜和非遗文化—雷剧,现场演绎雷剧片段。期待与你,在古色古香的鼓城里,共赏非遗的魅力。 庆祝丰收并祈祷来年风调雨顺 

                           前往【火山温泉区】,在这里你可以 

                           无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉 

                           (不用不退) 

                           在这冷冷的冬天,泡上一个热热的温泉,给你的全身来个SPA,尽情享受雷式服务。无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为 8 吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环 具有各式各样的 

                           【特色温泉池】 

                           (腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池),泡走旅途带来的疲惫。返回市区酒店入住。 

第3天:早餐—红树林—温馨的家 

含:早餐、龙虾宴                                                          

住:温馨的家  

                   早餐后前往国家级自然保护区【红树林】位于 

                   特呈岛 

                   (自费:游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人) 

                   ,特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。 

                   然后结束愉快之旅,返程温馨的家! 

                   【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】 

                   注意:由于节假日路上车辆较多,容易出现塞车情况,因此类不可抗力原因造成延误和无法履行合同,导致变更旅游行程,发生费用增减的,增加部分由游客承担,未发生费用的,旅行社退还游客,旅行社不作任何赔偿。敬请谅解! 

              【湛江金沙湾】 

也许你去过巽寮湾、海陵岛、沙扒湾

但你可能不知道 

湛江金沙湾竟然有这么美! 

金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧 

绵延2.65公里,碧海、蓝天、白云、细沙…… 

                      热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集 

【劳丽诗雕像】 

天空之下,洗肺之城 

这里是湛江金沙湾 

海水清澈、沙质细白又软 

光脚踩在上面,十分舒服 

岸上椰林婆娑 

                       与碧海蓝天构成了一幅美丽的生态画卷 

这也是最亲民的海岸,与城市零距离 

不管白天还是夜晚,离开家门 

踩着软软的细沙在沙滩上漫步 

                       是湛江市民最喜欢的休闲方式 

           【登退役军舰】 

           (自费) 

           30载战风斗浪 

30载军旗飘扬 

一路走来,湛江舰的光荣足迹 

不断丰富着“湛江记忆” 

它是南海国门安全的守护者 

           【军事文化博览园】 

          (自费) 

          湛江军事文化博览园 

          将军事主题和文化元素相融合 

打造一流的军事主题旅游景区 

      【茂德公古城】 

 菠萝的海

 在中国大陆的最南端  

 有一片壮观的“花果海洋” 

20多万亩的菠萝 延绵起伏 

这里被誉为 “广东最美的田园”、“北海道的花田”、“欧洲的普罗旺斯”  

还被全球知名《孤独星球》推荐为广东15个顶级旅游体验地之一

“菠萝的海”不是海” 

而是望不到尽头的菠萝园 

每年都有好多广东游客慕名而来哦~ 

不可错过的白色风车群 

咨询与预定 

小庄 

136-6026-6721 

木乐 

136-6026-6781 

齐齐 

136-0048-1882 

胡小姐 

138-2445-7552 

点开二维码可添加我们咨询! 

    微信号:Hongguoguozhilv 

地址:黄埔区石化路195号1108房 

广州红果果国际旅行社有限公司

公众号|红果果之旅 

小红书|2657427664 

微信商城|红果果旅行社 

|杏花吹满头 

春日游 




文章编号: a37e34a0bdeee4a0b8218cff76a7e904
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (南方+|饶平西澳岛海域现白海豚嬉戏) 2024-03-14 饶平公益   饶平公益


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODk3NzQ2MA==&mid=2649882734&idx=1&sn=e8ec023e42f86b4a4ca11bb29a924559






新朋友:点击上方【饶平公益】一键关注; 

3月13日,在阳光明媚的午后,饶平县柘林镇西澳岛附近的水域迎来了一群特殊的客人——数只中华白海豚。这些素有“水上大熊猫”之称的珍稀生物,在水中翻腾嬉戏,其活泼灵动的身影吸引了众多群众的目光。 

据目击者描述,这些白海豚犹如海上的白色精灵,自由自在地穿梭于碧波荡漾的海面,与大自然和谐共舞。它们时而跃出水面,展现优美的身姿;时而潜入水中,与同伴们玩闹嬉戏。一幅人与自然和谐相处的蓝色海洋画卷跃然水中。 

中华白海豚一直被视为衡量海洋生态环境的活指标。它们的出现,无疑是海洋生态环境改善的最好证明。近年来,柘林镇通过加强污水处理,推进海岸修复、沙滩修复等一系列措施,有效改善了海洋生态环境,为珍稀物种提供了良好的生存空间。 

来源:南方+ 




文章编号: ede0815899b1549d105b0851478dcbc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (大氪玩法) 2024-03-14 朕在摆烂   朕在摆烂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTg4MjI5NA==&mid=2247484862&idx=1&sn=b2f930b976426b75dc128da5466243f9






曹操自从本次加强之后,技能有所提升,2技能增加60增伤。相当于4个混元,3技能提高了4%攻击力和6%暴击率提升大不大,对比满星庄严一次16%攻击,PVP 假设理想状态队友都在的情况,可以理解为每回合多一个5星庄严在加伤害。 

曹操阵容:推荐为曹操+猴子+后羿+狄仁杰+武生 

主C曹操 

因阵容中,曹操为前期主C拿各种资源为主,后期转为输出,曹操5改双车是必须。如果分单一输出,5改不选双车

神器携带传说之刃(攻击、生命、庄严、眩晕抵抗或者抗暴),玩具携带神州火箭,没有金玩具就专属(洗练的属性优先选择攻击,抗暴率,爆伤抵抗,生命,免伤)。 

鱼缸选择鱼中赤兔,龙宫使者或者鲲鹏,大白鲨,白海豚,闪避是目前最强的一个属性,不但可以完全免伤,还能不受控制。

天赋选择,凶煞-何以解忧-撕裂-金刚-宁我负人,符文选择神躯(生命,破甲,免伤),霸王(抗暴,免伤,攻击),神谕(免控,增伤,技能免伤)。5级替代品天狼,圣炎,天狼(百炼) 

副C后羿

神器携带传说之刃(攻击、生命、暴击、眩晕抵抗),玩具携带神州火箭,(洗练:攻击,破甲,暴击,免控,速度)。载具红莲猎犬 

鱼缸选择斑斓鱼,龙宫使者,大白鲨,六角蝾螈

天赋选择,凶煞-无坚不摧-地煞-涤荡-爆裂阳炎,符文选择元珀(生命,破甲,破甲),天命(暴击,爆伤,增伤),神谕(免控,增伤,技能免伤) 

挂件项羽:

神器使用巨妖之琴(有条件用传说之刃)(攻击,生命,全体速度,泰坦庇佑),玩具选择狂欢铃铛(洗练:攻击,免伤,生命,速度,免控,免暴,格挡)。 

鱼缸小型鱼带鲤鱼龙或者秋刀鱼,中型鱼龙宫使者,大型AWM,水中生物携带海狮爷爷 

天赋选择:玄武-取而代之(弥补阵容输出不足)-金刚-金刚-力拔山兮(随机恢复能量)。符文选择蓝色神驱(生命,格挡率,免伤),红色霸王(免伤,抗暴,攻击),绿色神谕(免控,技能免伤,增伤)。 5级符文携带,吞像,混元,惊鸿 

输出不足补猴子 

神器携带传说之刃(攻击、生命、暴击、眩晕抵抗),玩具携带神州火箭,(洗练:攻击,破甲,暴击,免控,速度)。载具红莲猎犬 

鱼缸选择斑斓鱼,龙宫使者,大白鲨,六角蝾螈

天赋选择,凶煞-无坚不摧-地煞-涤荡-爆裂阳炎,符文选择元珀(生命,破甲,破甲),天命(暴击,爆伤,增伤),神谕(免控,增伤,技能免伤) 

辅助狄仁杰 

神器:传说之刃,选择生命,速度,全体眩晕及全体冰冻

玩具选择:玩具吉他。用于触发多次普攻打出控制

天赋选择:永生,除疑断妄,疾行,金刚,公理昭昭 

载具:烟花动力(控制提升,闪避提升,对控制的地方提高伤害),提升10%控制率,10点闪避

符文选择:神辉(抗暴,免伤,破甲)、红莲(攻击,抗暴,速度),迅雷(控制率,速度,免伤),提升67.5%控制率

鱼缸选择:小型鱼鱼中赤兔,中型鱼火神,大型鱼AWM鱼及大白鲨,水中生物玄龟 

辅助武生(链接吕布,孙策等) 

神器使用传说之刃(生命,全体攻击,全体生命,凋零熔炉)。玩具选择狂欢铃铛(洗练:生命、抗暴,爆伤抵抗、免伤、控制率)。鱼缸携带红尾巴鱼,兰博基尼,AWM,鲸鱼。

天赋选择为:永生-能量控制-束缚-激荡-魔力屏障。符文选择,吞像,罗刹,惊鸿。 

以上阵容推荐不代表最强玩法,曹操武生输出并充当坦克身份,狄仁杰提供控制,后羿主输出及给曹操叠被动。该玩法放弃可以考虑放弃速度,氪金要求极高~低配版本待下次分享 




文章编号: 55b0e7221215abe3322e2313ba88e633
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (视频:饶平西澳岛海域再现白海豚嬉戏) 2024-03-14 饶平客家网   饶平客家网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTE3Nzk4Ng==&mid=2651318082&idx=4&sn=15242b64923e927219fbac264ad2dee5






     3月13日,在阳光明媚的午后,饶平县柘林镇西澳岛附近的水域迎来了一群特殊的客人——数只中华白海豚。这些素有“水上大熊猫”之称的珍稀生物,在水中翻腾嬉戏,其活泼灵动的身影吸引了众多群众的目光。 

据目击者描述,这些白海豚犹如海上的白色精灵,自由自在地穿梭于碧波荡漾的海面,与大自然和谐共舞。它们时而跃出水面,展现优美的身姿;时而潜入水中,与同伴们玩闹嬉戏。一幅人与自然和谐相处的蓝色海洋画卷跃然水中。 

中华白海豚一直被视为衡量海洋生态环境的活指标。它们的出现,无疑是海洋生态环境改善的最好证明。近年来,柘林镇通过加强污水处理,推进海岸修复、沙滩修复等一系列措施,有效改善了海洋生态环境,为珍稀物种提供了良好的生存空间。 

   ▌来源:南方+ 

      推荐关注: 




文章编号: da495c3000c09a6cba8b75e915ee8cea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (正式开工!厦金大桥最新进展来了!) 2024-03-14 精彩厦门   精彩厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTE2MzkxNA==&mid=2247498058&idx=5&sn=05bdb9d6b9c56ba46e560494cc1dee1d






网络配图 

      导语 

近日,福建省重点工程——厦金大桥(厦门段)西锚碇作业区正式开工。 

网络配图 

据了解,东锚碇、西锚碇两个作业区疏浚工程是福建省首座离岸式海中悬索桥建设的重要节点工程,其施工进度在整个工程建设中起到关键性作用。 

长达百米的世界最大抓斗挖泥船——“金广”轮是疏浚作业的绝对主力,在春节前已完成东锚碇区的覆盖层疏浚作业。本次西锚碇作业区的正式开工,将为项目整体完工按下“加速键”。 

世界最大抓斗挖泥船“金广”轮抓斗单次挖泥完毕起离水面。杨智 摄 

西锚碇作业区开工第一天,“金广”轮配备的另一套136立方米液压抓斗上阵,它是挖岩清礁的“利器”,可替代爆破炸礁工艺,最大限度减少疏浚物对海洋环境的污染。 

厦金大桥(厦门段)施工海域毗邻文昌鱼、白海豚保护区。 

中交广州航道局有限公司“金广”轮船长刘正谦介绍了“金广”轮“生态友好”的优势:“136立方米的抓斗自带防污装置,能像滤网一样隔绝施工污染物;同时,我们还在作业区外安装了防污帘,进一步减少疏浚施工对海洋环境的影响。” 

据了解,作为福建省重点工程,厦金大桥(厦门段)项目建成后将成为本岛联系翔安机场最便捷的通道。目前项目A1标海上栈桥已完成60%的工程量,预计月底贯通。 

期待早日投用! 

-END- 

来源丨海西晨报、厦门交通、网络 

         在看点一下,大家都知道 




文章编号: b7d1dd5e00bd4bfb9749c8e9650652a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (清明 | 祭祖金猪、烧鹅火热预定中......) 2024-03-14 钦州移动   钦州移动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654230976&idx=2&sn=b8b998c422711b6357802c035ea1fd6d






满眼游丝兼落絮 

红杏开时  一霎清明雨 

恰适近清明 

祭先祖  聊表心声 

借物寄思,乳猪明礼 

带上一只红皮赤壮的烤乳猪祭祖 

是两广人的传统习俗 

白海豚国际酒店 

推出清明祭祖金猪 

精选优质乳猪 

秘料腌制与风干后烤制 

其色同琥珀,肉嫩皮脆,香酥馥郁 

鸿运金猪 

大金猪 9-11斤 

598元/头 

中金猪 7-8斤 

498元/头 

购买金猪赠送发糕 

烧鹅

338元/只 

赠送发糕 

发糕38元/托 

招牌菜品 

礼盒装,方便携带 

五香扣肉 

酸甜猪脚 

招牌羊扣 

五香扣圆蹄 

温馨提示 

     提醒各位小伙伴们清明回家扫墓行车注意安全,山陡路滑更要格外小心,注意防火。 




文章编号: 2392f51c70d36534538afc9af0b65302
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (珠海资讯分享 | 千人骑行,克利伯环球帆船赛船员打卡美丽珠海!) 2024-03-14 珠海市自行车运动协会   珠海市自行车运动协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTcwMTk3NQ==&mid=2650299021&idx=3&sn=4db1d188303795f94674b390b73bd1ab






协会小编留言:本次活动华发体育找到了我们,我们非常荣幸为活动主办方提供专业的骑行志愿者领队,为900多位热爱骑行的市民领航~ 

3月9日上午, 

2023-24赛季克利伯帆船赛(珠海站) 

珠海千人骑行公益活动 

在珠海情侣路沿线 

拉开帷幕。 

来自世界各地的克利伯环球帆船赛船员和珠海市骑行爱好者一起,从拱北观澳平台出发,最终抵达淇澳岛红树林。千人骑行让环保公益爱心流经珠海最美海岸线,在珠海乃至澳门地标留下公益大旗的身影,号召更多市民保护我们的海洋资源,向世界传递珠海的城市活力与海洋情怀。 

参与活动的船员与市民热情高涨 

   近日来,随着克利伯环球帆船赛(珠海站)活动的展开,以“活力珠海 扬帆起航”为主题的航海嘉年华点燃整个珠海。让珠海这座美丽的海滨城市,再次以独特的海洋文化活力,吸引全球目光。 

   克利伯环球帆船赛的船员们,和社会招募的一千名骑行爱好者一起,分段接力骑行,本次活动招募是通过华发体育、趣航海等公众号针对市民进行线上招募,仅在推文发布后7个小时内就已经达到千人的规模。 

骑行的众人感受情侣路风光 

   随着发令笛响,骑行队伍沿着美丽的海滨观光路情侣路一路畅游,感受着珠海独特的海滨风光和海洋文化,传递环保公益的理念和精神。同时,沿途的公益活动也吸引了众多市民跟骑,大家共同为海洋环境保护贡献力量。 

打卡爱情邮局灯塔 

        保护海洋资源,打卡美丽珠海 

       此次公益骑行活动是由华发集团、九洲控股主办,华发体育、九洲航海、珠海市自行车协会、哈啰骑行联合执行。

活动主办方为本次活动提供了1140辆单车和1100份骑行卡,并为报名参加活动的骑行爱好者提供了1000份手办。 

骑行活动共设置7个接力路段,途经港珠澳大桥、爱情邮局灯塔、珠海渔女、野狸岛公园、珠海大剧院、淇澳岛红树林等珠海特色地标。 

骑行打卡珠海大剧院(日月贝) 

   除骑行外,还邀请船员和市民参观了中华白海豚保护基地。船员们也深入了解了珠海在海洋环境保护方面的努力和成果,纷纷表示,要把在珠海的所见所闻带回自己的国家,向更多人宣传海洋环境保护的重要性。 

船员与市民参观中华白海豚科普馆 

       此次千人接力骑行公益活动的成功举办,不仅展示了珠海作为“中国帆船帆板之都”的独特魅力和城市活力,更体现了这座城市对环保公益事业的重视和支持。 

通过骑行这种健康、环保的方式,大家共同传递了关注海洋环境、保护自然生态的理念和精神。同时,活动也进一步推动了珠海与克利伯环球帆船赛的深度合作与交流,为提升珠海城市国际影响力和知名度奠定了坚实基础。 

   随着最后一段淇澳岛路段的骑行结束,此次千人骑行公益活动圆满落下帷幕。然而,珠海对环保公益事业的关注和努力永远不会停止。让我们携手共进,为保护共同的美丽蓝色家园而不懈努力! 




文章编号: 368a40406d40b1623904b3e78a0b5ef8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (四川省遂宁市2023-2024学年高二上学期期末质量检测试题英语试题) 2024-03-14 书辰英语   书辰英语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTI1NTUzNg==&mid=2247490047&idx=1&sn=d7c47ec41b9d9fdbdb3b2b3881ffd4ea






秘密 ★啔用前 

四川省遂宁市2023-2024学年高二上学期期末质量检测试题英语试题 

(满分150分,考试时间120分钟) 

注意事项: 

1.答卷前,考生务必将自己的姓名、班级、准考证号填写在答题卡上。 

2.回答选择题时,选出每小题答案后,用铅笔把答题卡上对应题目的答案标号涂黑。如需改动,用橡皮擦干净后,再选涂其他答案标号。回答非选择题时,将答案写在答题卡上,写在本试卷上无效。 

3.考试结束后,将答题卡交回。 

第一部分 听力(共两节,满分30分) 

做题时,先将答案标在试卷上。录音内容结束后,你将有两分钟的时间将试卷上的答案转涂到答题卡上。 

第一节(共5小题:每小题1.5分,满分7.5分) 

听下面5 段对话。每段对话后有一个小题,从题中所给的A、B、C三个选项中选出最佳选项。听完每段对话后,你都有10秒钟的时间来回答有关小题和阅读下一小题。每段对话仅读一遍。 

1.Where does the conversation take place? 

A. At home.                       B. In a shop                           C. At a theatre. 

2.What does the man want to do? 

A. Borrow the girl's phone. B. Tell Michael something.    C. Talk with Sally right now. 

3. What's the first thing for the woman to do? 

A. Going to the bank.         B. Turning right at once.       C. Walking out of the station. 

4. What day is it today? 

A. Friday.                  B. Saturday.                                 C. Sunday. 

5.What does the girl mean about the match? 

A. She's too busy to watch it. B. She does not like it.             C. She will attend it. 

第二节(共15 小题;每小题1.5分,满分22.5分) 

听下面5段对话或独白。每段对话或独白后有几个小题,从题中所给的A、B、C三个选项中选出最佳选项。听每段对话或独白前,你将有时间阅读各个小题,每小题5秒钟;听完后,各小题将给出5秒钟的作答时间。每段对话或独白读两遍。 

听第6段材料,回答第6、7题。 

6.What does the woman advise the man to do? 

A. Give up his present job. B. Finish school first.               C. Go on vacation. 

7. How does the man sound? 

A. Satisfied. B. Surprised.                 C. Annoyed. 

听第7 段材料,回答第8、9题。 

8.What did the woman look for yesterday? 

A. The canteen. B. The bookstore.                 C. The library. 

9.When did the woman get to her destination yesterday? 

A. At 7 :00 pm. B. At 7:30 pm.                   C. At 7:40 pm 

听第8段材料,回答第10至12题。 

10. What fruit do both of the speakers like? 

A. Bananas.                   B. Apples.                     C. Oranges. 

11.What will the girl do tomorrow? 

A. Give up cakes.             B. Do some running                C. Get up earlier. 

12. How many hours does the girl sleep each night? 

A.6.             B.7.                                   C.8. 

听第9段材料,回答第13至16题 

13.What does the man advise doing? 

A. Inviting a photographer.           B. Hiring a host for the party          C. Preparing some fun games. 

14.What do the speakers expect the others to do? 

A. Confirm the party theme. B. Pick a date for the party.         C. Help make the decorations. 

15. How will the speakers inform the others of the party? 

A. By WeChat. B. By phone.              C. By email. 

16.What's the relationship between the speakers? 

A. Husband and wife. B. Boss and secretary.       C. Workmates 

听第10段材料,回答第17至20 题。 

17. In which century did the music “the blues” appear? 

A. The 18".               B. The 19'                    C. The 20" 

18.Who had the greatest influence on Ray's life? 

A. His mother. B. His brother.                C. His teachers. 

19.What happened when Ray was 7? 

A. His brother died. B. He left school.       C. He went blind. 

20.What aspect of Ray does the speaker mainly talk about in the end? 

A. His education background. B. His music achievements.                C. His family life. 

第二部分阅读理解(共两节,满分50 分) 

第一节(共15 小题;每小题2.5分,满分37.5分) 

阅读下列短文,从每题所给的A、B、C和D四个选项中,选出最佳选项。 

A 

Below are some fun holidays. Which do you like best? 

Hug Your Cat Day 

It falls on June 4. On this unofficial holiday, go and give your cat a big hug. Although its origins are unknown, it's clear that the creators wanted people to let their cats know that they are loved. Studies have shown that giving your cat a hug can reduce stress and help you relax. 

Pardon Day 

It's on September 8, a day to seek and give forgiveness and be kind to everyone and forgive those who may have hurt you. It's thought that this unofficial holiday owes its existence to the pardon given by United States President Gerald Ford to former President Nixon. 

Swap Ideas Day 

It falls on September 10, which is a day to share thoughts, exchange ideas, trade opinions and discuss views with family members, friends, co-workers and strangers. 

This unofficial holiday promotes the concept that knowledge grows best when shared and that best ideas come about through teamwork. The day is also known in the United States as National Swap Ideas Day. 

Teddy Bear Day 

This unofficial holiday is on September 9, a day to bring out all your teddy bears and thank them for the fun times you have had with them , and for all the days and nights they comforted you. Created in the early 20th century, this toy owes its name to American President Theodore Roosevelt, who was lovingly called Teddy by his family and friends .and it's also become a part of children's literature. 

21.Which holiday has something to do with American presidents? 

A. Pardon Day. C. Teddy Bear Day.             B. Swap Ideas Day.               D. Hug Your Cat Day. 

22.Which saying does Swap Ideas Day most likely remind us of? 

A. Pride comes before a fall.        B. Great minds speak alike. 

C. Two heads are better than one.  D. It is never too late to learn. 

23.What do the listed holidays have in common? 

A. They are celebrated in September.    B. They owe their existence to animals. 

C. They contribute to children's books.  D. They're only recognized by the public 

B 

One day when DeJuan Strickland was in fourth grade ,he didn't have the money for school lunch.“ That really kind of stuck with me,” said DeJuan , now 15. This year, DeJuan, who goes by DJ, raised money on the GoFundMe website. “I wanted to do something to make sure other kids don't have to feel that same way. 

DJ's goal was to raise $200 to help parents in his community pay for their kids school meals. In less than two weeks, he raised $400. He went back to his old school , and presented the principal(校长) with a check. 

Now he's raising money to support the entire Hazelwood School District. That includes more than 30 schools. “Sometimes, school lunch is the only meal a kid can depend on,” he says. “I'm doing what I can to fight food insecurity.” As of September 23, 2023,donations to DI's fundraising campaigns totaled nearly $10,000.Food insecurity affected more than 44 million people in America in 2022. Many kids rely on school meals which families can struggle to pay for. A report by the School Nutrition Association shows that unpaid school meal debt in the U.S. topped $19 million in 2022. 

This school year, six states-Colorado, Massachusetts, Michigan, Minnesota, New Mexico, and Vermont-have made school meals free for all public school students, regardless of their family's wealth. 

DJ is now in high school. He keeps busy playing football and running Team Tech Boy, a business he started when he was 12 to encourage kids' interest in STEM. And he has written two STEM-themed books. Tech Boy and Science Girl. For college, DJ hopes to attend the Massachusetts Institute of Technology. “I plan to become a computer programmer and video-game developer.” he says. 

At the moment, DJ and his mom are working to set up an organization to deal with food insecurity and other issues that affect young people. “We want to do more initiatives like the lunch-money fundraiser,” he says. “But on a larger scale(规模). 

24.What made DJ collect money to help others? 

A. His own past experience. B. The principal's example. D. The call from his community C. His parents’ encouragement. 

25.What can be learnt about America's food insecurity? 

A. It happens in six states. B. It's exactly wide-spread.  C. It's slowly disappearing.   D. It affects a family's wealth. 

26.Which best describes DJ? 

A. He dreams of becoming a writer.   B. He is a determined student. 

C. He has a wide range of interests.   D. He has earned much money. 

27. How does J find his lunch-money fundraising campaigns? 

A. Difficult.         B. Successful.        C. Time-saving.            D. Out-dated. 

C 

A survey of 2,000 American adults finds that an average American spends nearly$3,000 a year on unused groceries(杂货). 

The survey shows that when people do cook , a quarter of them always make more food than they're able to finish ,usually with the intention of having leftovers( 剩菜剩饭).On average, people have leftovers to put into their fridges three times a week; however, they don't always get around to using them up. Actually, a third admit they're likely to forget about leftovers once they're out of sight. Forgetting about food is one of the top reasons people end up having food waste, along with leftovers not being popular among family members (23%). While 4 in 10 have a strong desire to eat their leftovers, a quarter admit they get tired of eating the same thing before they're able to finish. 

“With the rapid rise of food costs, wasting groceries each week hurts both nature and consumers’ wallets,” says director of sustainability at HelloFresh, Jeffrey Yorzyk. “Families cook with the best intention of using their leftovers ,but our research shows that they're generally not consuming all of those leftovers. Getting creative with the food in your fridge can help families feel like they're eating something new and exciting! 

For some people, what excites them at the supermarket doesn't do it anymore when they get home. The survey shows that 38% admit they've thrown food away simply because they don't feel like eating it after purchasing it. Some waste starts even before shoppers get home, as a fifth say they don't know how much food they'll use when grocery shopping. 

With these foods ,22% are not confident they know the best methods to store foods to keep freshness. Happily, seven in ten are trying to cut down on food waste. In fact, once you've bought food at the grocery store, there are a number of strategies to ensure you can save it completely and cook it smartly. 

28.Which is the percentage of Americans preferring to have leftovers? 

A.23%.B.25%.          C.33%.          D.40%. 

29. What is Jeffrey’ advice on leftovers? 

A. Eating them up at once.            B. Deal with them inventively. 

C. Using them to protect nature.   D. Giving them up to save money. 

30. What does the underlined part “do it” in paragraph 4 refer to? 

A. Attract the shoppers. C. Lose the freshness.        B. Produce leftovers.       D. Go to the fridges. 

31. What might the author continue talking about? 

A. Benefits of saving foods.           B. The art of cooking in the USA 

C. The recent studies of leftovers. D. Ways to reduce grocery waste. 

D 

As the world struggles to deal with climate change ,some companies are working to capture(捕捉)polluting carbon dioxide(CO,)from the air. 

The heavy use of fossil fuels(化石燃料)over the last 150 years has released massive amounts of greenhouse gases ,like CO,  which have caused the Earth to warm up. 

Scientists say large amounts of CO, must be removed from the atmosphere and stored. Plants and trees do this naturally. But there's so much CO, in the atmosphere that just planting trees and protecting forests won't solve the problem. And, when plants and trees die, the carbon they've stored gets released again. That means humans need to come up with ways of removing carbon from the air and storing it. This is called Direct Air Capture (DAC). 

A company called Heirloom has just opened the first DAC plant in the United States. Heirloom's process uses limestone ,a common rock ,to capture CO,. The company heats up the limestone to separate out the CO, which is then locked away in concrete. Heirloom uses renewable electricity to produce the heat, so the process, though expensive , doesn’t produce more CO,. The new plant can remove 1 ,000 tons of CO, a year. That's a tiny amount compared to how much carbon needs to be removed from the atmosphere. But the company says it hopes to remove a billion tons per year by 2035. Graphyte, another US company working on DAC, collects unwanted plants and wood products and dries them completely so they can't break down. Graphyte then smashes them into small bricks and buries them deep underground. 

Not everyone is excited about carbon removal. Some experts worry that it will take too long for DAC technology to become powerful enough to make a difference. Others worry that focusing on removing carbon could take attention away from more important climate actions, like switching from fossil fuels to renewable energy. 

32.What does the author try to say in paragraph 3? 

A. Protecting forests is necessary.             B. The climate crisis is unavoidable 

C. Why DAC has come into being            D. Why there's much CO, in the air. 

33.What's the weakness of Heirloom's carbon removal? 

A. It's hard to find proper limestone.    B. The process produces more CO.          

C. It needs an amount of electricity.      D. It doesn't capture enough CO, now.3 

4.Which do some experts agree with about DAC? 

A. It promotes renewable energy.  C. It can beat climate change.   B. It has a long way to go.    D. It is so cost-effective. 

35.What is the best title for the text? 

A. Exploring Methods of Removing CO B. Building Two Plants to Capture CO 

C. Planting Trees to Fight Climate Crisis D. Replacing Fossil Fuels by Using DAC 

第二节(共5 小题;每小题2.5分,满分12.5分) 

根据短文内容,从短文后的选项中选出能填人空白处的最佳选项。选项中有两项为多余选项。 

Learning English can be fun and useful. However, it can also seem difficult sometimes. But be relaxed! We've got some top tips on how to learn English effectively. 

     36    You should think about why you want to study English and what you want to achieve. For example, you might want to read a certain book in English or have a fluent(利)conversation with a native speaker. When you have decided on your main aim, you can then make smaller steps to reach it.     37        . 

Find a routine. Learning a language takes a lot of time and practice. Therefore , it helps if you have a routine when you are studying. 38        Next, you can plan your time to create a routine. Whether you study for 30 minutes each day or 1-2 hours throughout the week, you will gradually improve your English. 

Connect with the culture. Understanding English is easier if you can understand the culture of those who natively speak it. If you're particularly interested in British English for example, you could learn about the culture and history of the UK. 39 Therefore you have lots of cultures to explore! 

Make mistakes. You won't be perfect at English straightaway. All learners (and many native speakers!) make mistakes in English. 40        It's better to be fluent and make errors than be accurate without fluency. You can ask the people you are talking with to identify mistakes in your English, These corrections will make you better at using English in a natural way. 

A. Set a goal. 

B. Read what you like. 

C. Develop a fixed study habit. 

D. This method helps you to stay motivated. 

E. There are 19 native English-speaking countries. 

F. These errors can help you learn and improve your English skills 

G. You should think about how long you can study for each day or week 

第三部分 语言知识运用(共两节,满分30分) 

第一节(共15 小题;每小题1分,满分15分) 

阅读下面短文,从短文后各题所给的A、B、C和D四个选项中,选出可以填入空白处的最佳选项。 

In mid-October many years ago ,I , with my little sick daughter, needed to pick up my youngest son from school. In a station, I fueled( 加油)my car with my last dollar. 

Once out of the station ,the tire was flat(爆胎) and I was out of  4l  .I tried to change a tire. However, my daughter was so sick that I couldn't leave her  42  . So I called AAA for help, and they  43  me to wait for about one hour. 

I 44  my son and husband of the situation, Putting the  45  down, I found a young man beating on my window. He 46 asked if I needed help. l said I had assistance   47 .He responded,“ Yeah, but I'm here  48  !” I considered all thefactors :a sick child,another child 49 me, husband working too far away,still an houiwait for AAA in the cold wind. 

Then .I thanked him ,telling him I couldn't 50to pay him. He laughed ,saying hehadn't asked for money.Together,we worked to 5l the tire.He did the 52 sinceI had to watch my daughter. Within 15 minutes he had me 53 to drive. When I askedhim his 54 ,he said Tracey ,walking off before I could say anything else. 

Tracey stopped to help a 55 for no reason at all. He showed me something I must 

learn. 

41. A. control B. sight                      C. cash                         D. breath 

42. A. unnoticed    B. unaccepted            C. unaffected               D. unknown 

43. A. promised B. allowed                 C. told                           D. forced 

44. A. reminded      B. informed               C. warned                     D. convinced 

45. A. window      B. tire                         C. wallet                       D. phone 

46. A. enthusiastically B. finally                   C. gradually                  D. nervously 

47. A. appearing B. coming                 C. working                  D. returning 

48. A. again                       B. too                         C. already                    D. instead 

49. A. looking forward to B. keeping up with     C. caring about           D. calling on    

50. A. refuse   B. hesitate                    C. fail                         D. afford 

51. A. make B. replace                     C. find                        D. repair 

52. A. job               B. business                   C. trick                       D. majority 

53. A. free       B. eager                          C. ready                     D. brave 

54. A. number        B. name                           C. career                    D. payment 

55. A. stranger       B. friend                          C. passenger              D. neighbor 

第二节(共10小题;每小题1.5分,满分15 分) 

阅读下面短文,在空白处填入1个适当的单词或括号内单词的正确形式。 

As a visitor that just finished a tour of the Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge-the world's longest cross-sea bridge,Yu Mei said she was deeply impressed. “As a former engineer, I was amazed by this national super engineering project after 56   (gain)insights into its construction,” said Yu, a resident of Zhuhai, Guangdong province, who admired the project on the57 (one) day of its trial tourism operation. Yu was one of the first 1 ,200 tourists to visit the bridge, 58      said that she paid 188yuan for her ticket. According to the official WeChat account of the bridge tour, prior booking is required and can be done via WeChat,    59    ticket prices varying(不同)from 128 yuan to 298 yuan. 

The bridge, with a60(long)of 55 kilometers, opened to traffic in November2018.“So far ,conducting tourism activities on the bridge 6l (cause) a lot of reaction nationwide,” said Zheng Shunchao , director of the administration bureau of the bridge. “The bridge tour offers unique experiences 62        (difference )from regular sightseeing, as visitors can appreciate the magnificence of a national engineering project63experience the wonder of the bridge's construction ," Zheng said. During the tour, visitors also have the chance64       (admire) wild Chinese white dolphins,65        ( know) as the “ giant pandas of the sea” ,as the tour route passes by the world's largest habitat of these dolphins. 

第四部分 写作(共两节,满分 40分) 

第一节(满分 15 分) 

假定你是学生会主席李华,你们准备组织部分同学到人民公园开展以“传播传统文化,讲好中国故事”为主题的阅读宣讲活动,请给喜欢阅读和中国传统文化的交换生Mark写封邮件,邀请他参加这次活动。 

注意: 

1.写作词数应为80左右; 

2.请按如下格式在答题卡的相应位置作答 

第二节(满分25 分) 

阅读下面材料,根据其内容和所给段落开头语续写两段,使之构成一篇完整的短文。 

One day two years ago, my mother came home from work and announced that she had found a pet for the family. My father, little sister, and I eyed her in doubt. 

My sister asked what kind of dog it was. My mother said it was a poodle(贵宾大)named Pepe. I couldn't believe she wanted a poodle-especially one with such an ordinary name. But she had made up her mind. “Actually, I'm doing a co-worker a favor”, she said. “The woman who owns Pepe says he hates to be alone and needs children to play with him. 

Pepe arrived the next night. His short tail shook happily. I didn't get very close to him, thinking he should have stayed with his previous owner. My little sister played with him until bedtime, and he would come to me and begged for more attention. I always ignored him. But no matter how I treated him, he'd always like to be with me. He has always been waiting for me at the front door at the end of the day, smiling happily. He seems to know that I will be coming home from school at that time. Every day, he asks me with his eyes to play with him or take him somewhere. At night, he will wait until I fall asleep, leave his bed by the wall heater, walk down the hall and jump onto the end of my bed. 

One night, while everyone was sleeping, I was in a half dream state. My throat hurt.my eyes pained, and some animal was crying in my ear.opened my eyes and saw fog in my room. I wondered who left the window open. Pepe cried and bit my pajama sleeve( 睡衣袖).Then I woke up and realized that it wasn't fog in my room-it was smoke. 

注意: 

1.续写词数应为150左右; 

2.请按如下格式在答题卡的相应位置作答。 

Standing up, I couldn't breathe. 

I turned off the burner with Pepe around me. 

四川省遂宁市2023-2024学年度高中二年级第一学期期末质量监测英语试题参考答案 

听力 

1 -5 ABCAA 6-10 ACBCB   11 -15 BACCA   16-20 CBACB 

阅读理解 

21 -23 ACD 24 -27 ABCB   32-35 CDBA  28 -31 DBAD 

七选五 

36 -40 ADGEF 

完形填空 

41 -45 CACBD 46-50 ABCAD    51-55 BDCBA 

语法填空 

56.gaining 57.first 58.who  59.with  60.length  6l.has caused 62.different 63. and  64.to admire 65. known 

书面表达 

应用文参考范文: 

Dear Mark 

How's it going? 

The Student Union has planned to organize an activity in People's Park with the theme of spreading traditional culture and telling Chinese stories well”. I know that you like reading and Chinese traditional culture very much, so I am writing to invite you to participate in this activity. 

The event is scheduled for this Saturday morning from 9:00 to 10 :00. We'll give lectures on reading and introduce the latest books about Chinese traditional culture to the public. 

I would appreciate it if you could give me an early reply. 

Best wishes! 

Yours, 

Li Hua 

读后续写参考范文: 

Standing up, I couldn't breathe. I got down on the floor and moved beneath the smoke. Pepe followed every move of mine, his curly-haired belly dragging on the ground. If I hadn't been so scared, I would have laughed. We finally arrived in the kitchen, where the smoke was very thick. I coughed heavily, but went forward. Pepe went with me. I covered my face with my pajama top and stood up, only to find that my mother had left a pot, with some oil still in it, on a burner that was still on. 

I turned off the burner with Pepe around me. I moved on the floor to open the back door. Smoke went into the backyard quickly. Pepe ran out, but returned to follow me as I moved back to wake my family. They had their doors shut, and hadn't smelled the smoke. My parents and sister woke up finally and we aired out the house, and then gathered in the kitchen to thank Pepe. He saved our lives and earned my respect forever. 'To this day, I've never seen a finer example of unconditional love thana poodle named Pepe. 

部分试题详解 

阅读理解 

第一节 

【篇章大意】本文属于非连续类文本阅读。介绍了四个另类节日的相关情况。 

21.答案:A 

命题立意:细节理解题 

答案解析,根据 Pardon Day 介绍中的 It's thought that this unofficial holiday owes its existence to the pardon given by United States President Gerald Ford to former President Nixon.信息可知Pardon Day 与美国总统福特和尼克松有关联。22.答案:C 

命题立意:细节理解题 

答案解析:根据该节日介绍中的 This unofficial holiday promotes the concept that knowledge grows best when shared and that best ideas come about through teamwork,信点可知,这个节日最容易让我们想到一个说法:三个臭皮匠赛过诸葛亮。23.答案:D 

命题立意:细节理解题 

答案解析:这四个节日的介绍中都有 unofficial holiday 信息,说明它们只是民间自发的节日。 

B 

【篇章大意】本文属于记叙文。德胡安·斯特里克兰德( DJ)在上四年级的某一天,他没有钱在学校吃午饭,这使他决心帮助那些与他有同样遭遇的学生,于是,15 岁的他在2023 年发起了募捐活动。同时,他还关注到了整个美国的食物短缺问题,并积极参与到解决这个问题的行动中去。 

24.答案:A 

命题立意:细节理解题 

答案解析:第一段谈到:DJ在上四年级的某一天,他没有钱在学校吃午饭,这给他留下了难以灭的印象,再结合第一段“I wanted to do something to make sure other kids don't have to feel that same way.”信息可知,本题应选A。 

25.答案:B 

命题立意:细节理解题 

答案解析:根据第三段 Food insecurity affected more than 44 million people in America in 2022Many kids rely on school meals, which families can struggle to pay for. A report by the School Nutrition Association shows that unpaid school meal debt in the U.S. topped $19 million in 2022信息可知,美国的食物短缺普遍存在。 

26.答案:C 

命题立意:推理判断题 

答案解析:倒数第二段谈到:D]一直忙于踢足球和经营他12 岁时创办的一家公司 Team Tech Boy,他还写了两本书,科技男孩》和《科学女孩》;他希望进人麻省理工学院成为一名电脑程序员和电子游戏开发者。这些说明:DJ爱好广泛。 

27.答案:B 

命题立意:推理判断题 

答案解析:根据最后一段“We want to do more initiatives like the lunch-money fundraiser,”hesays.“But on a larger scale.”信息可知,DJ说:他想与妈妈一起倡议更多像午餐筹款那样的活动,只是规模上要更大。由此可见,D认为他的午餐筹款活动是成功的。 

C 

【篇章大意】本文属于说明文。一项新的研究表明,美国人平均每年在生活杂货上浪费近3000 美元。 

28.答案:D 

命题立意:细节理解题答案解析:根据第二段While 4 in 10 have a strong desire to eat their leftovers, a quarter admit they get tired of eating the same thing before they're able to finish 信息可知,愿意吃剩菜剩饭的人占40%。 

29.答案:B 

命题立意:细节理解题 

答案解析:根据第三段 Getting creative with the food in your fridge can help families feel like they're eating something new and exciting 信息可知,Jefrey 认为:创造性地处理剩菜剩饭可以计家人觉得他们正在吃一些新的、令人兴奋的东西。 

30.答案:A 

命题立意:词义指代题 

答案解析:根据该句后面 The survey shows that 38% admit they've thrown food away simple because they don't feel like eating it after purchasing it 信息可知,38%的人承认他们把食物扔掉只是因为他们买了之后又不想吃了,说明在超市让他们兴奋的东西买回到家后,这些东西就不再对他们有吸引力了。 

31.答案:D 

命题立意:推理判断题 

答案解析:最后一段作者谈到:对于这些食物,22%的人不知道保存它们的最佳方法。令人高兴的是,十分之七的人正在努力减少食物浪费。事实上,一旦你买了食物,有一些策略可以确保你完全保存它并科学地烹饪它。由此可知,作者会继续谈减少食物浪费的方法。 

D 

【篇章大意】本文属于说明文。在全球努力应对气候危机之际,两家美国公司最近采取直接空气捕捉(DAC)方法,消除空气中的二氧化碳,并取得了重要进展。 

32.答案:C 

命题立意:推理判断题 

答案解析:第三段谈到:科学家表示,必须将大量的二氧化碳从大气中去除并储存起来。大气中有太多的二氧化碳,仅仅靠植树和保护森林并不能解决这个问题。而且,当植物和树木死亡时,它们储存的碳会再次释放出来。再结合本段结尾 That means humans need to come up with ways of removing carbon from the air and storing it. This is called Direct Air Capture(DAC )息可知,本段在介绍直接空气捕获法产生的原因。 

33.答案:D 

命题立意:细节理解题答案解析:根据第四段The new plant can remove 1,000 tons of CO, a year. That's a tiny amount compared to how much carbon needs to be removed from the atmosphere 信息可知,该公司现在采用直接空气捕获法去除二氧化碳的量不多。 

34.答案:B 

命题立意:推理判断题 

答案解析:根据 Some experts worry that it will take too long for DAC technology to become powerful enough to make a difference信息可知,目前,直接空气捕获法技术还不成熟,还有很长的路要走。 

35.答案:A 

命题立意:主旨大意题 

答案解析:本文主要谈了:美国两家公司Heiroom 和 Graphyte 采用直接空气捕获法去除二氧化碳并将其储存起来,以应对气候危机,本文重点是讨论去除二氧化碳的方法,因此,A项能够涵盖文章主题。 

第二节 

【篇章大意】本文属于指导类说明文。介绍了学习英语的几种方法。 

36.答案:A 

命题立意:考查段首句 

答案解析:本段主要谈了:你应该想想你为什么要学英语,你想要达到什么目标。例如,你可能想读一本用英语写的书,或者想和一个以英语为母语的人进行一次流利的对话。因此,总结本段内容可知,本段在说:要设定一个学英语的目标。37.答案:D 

命题立意:考查上下文衔接 

答案解析:根据空前句 When you have decided on your main aim, you can then make smaller steps to reach it 信息可知,当你确定了你的主要目标后,你就可以循序渐进地去实现它。因此,本空应该在谈:设定目标的好处。 

38.答案:G 

命题立意:考查上下文衔接 

答案解析:本空前文谈到:要设定一个常规时间学习英语,再结合本空后文 Next, you can plan 

your time to create a routine.信息可知,本空在谈:你应该想想你每天或每周可以学习多长时间(以便设定一个常规的时间学习)。 

39.答案:E 

命题立意:考查上下文衔接 

答案解析:根据本空后文 Therefore, you have lots of cultures to explore 信息可知,本空在谈:以英语为母语的国家有多少个。 

40.答案:F 

命题立意:考查上下文衔接答案解析:根据本段的段首句Make mistakes 以及本空前文 All leammers(and many native speakers!)make mistakes in English 信息可知,本空应该在谈学英语时“犯错误”的相关内容F项中的errors 与 mistakes 同义,也暗示了答案。 

第三部分 语言知识运用 

第一节 

【篇章大意】本文属于记叙文。作者带着生病的小女儿开车去接儿子的途中,轮胎爆了,因为女儿生病,无法自己完成换胎的工作。这时,一个陌生人出现了…… 

41.答案:C 

命题立意:考查名词 

答案解析:根据第一段 I’m a station, I fueled(加油)my car with my last dollar 信息可知,这里指:作者已经身无分文。out of control 失去控制;out of sight 看不见;out of cash 没有钱;out of breath 上气不接下气。 

42.答案:A 

命题立意:考查形容词 

答案解析:根据本句前部分 However, my daughter was so sick 信息可知,这里指:作者女儿生病很厉害,作者不能丢下她不管去换轮胎。unnoticed 没有注意到的;unaccepted没有被接受的:unaffected 没有受影响的:unknown 不被人知道的。 

43.答案:C 

命题立意:考查动词 

答案解析:根据本句前部分 So I called AAA for help 信息可知,这里指AAA(美国汽车协会:道路救援协会)让作者等待一个小时左右。promise许诺;allow 允许;tell 告知;force 逼迫。 

44.答案:B 

命题立意:考查动词 

答案解析:根据第一段 I, with my little sick daughter, needed to pick up my youngest son from school 信息,再结合第二段谈到作者车子轮胎爆了的信息可知,这里指:作者通知他儿子和丈夫她目前的状况。remind 提醒;inform 通知;warm 警告;convince 使确信。 

45.答案:D 

命题立意:考查名词 

答案解析:根据上文 So I called AAA for help 以及本空前面句子信息可知,这里指:作者打完 

电话,放下手机时,她看到有人在敲车窗。window车窗;tire 轮胎;wallet 钱包;phone 电话手机。 

46.答案:A 

命题立意:考查副词 

答案解析:后文谈到:这个年轻人无偿给作者换了轮胎。因此,这里指:这个年轻人热心地问作者是否需要帮助。enthusiastically 热心地;finally 终于;gradually 逐渐地;nervously 紧张地。 

47.答案:B 

命题立意:考查动词 

答案解析:根据上文 So I called AAA for help, and they... me to wait for about one hour 信息可知,这里指:作者告诉年轻人,汽车协会的救援队正在赶来。appear 出现;come 到来;work 工作;return 回来。 

48.答案:C 

命题立意:考查副词 

答案解析:前文作者告诉年轻人救援即将到来。再结合本空前面部分 but I’m here 信息可知,这里指:年轻人给作者说:“我已经在这儿了(你不必再等待了)。”again 再一次;too 也;already已经:instead 代替。 

49.答案:A 

命题立意:考查动词短语 

答案解析:前文谈到作者要去学校接自己的孩子,但是,作者的轮胎爆了,因此,这里指:作者孩子还在盼望着作者去接他。look forward to 期盼;keep up with 跟上;care about 关心;call on看望。 

50.答案:D 

命题立意:考查动词 

答案解析:上文谈到:作者已经身无分文,因此,这里指:作者告诉年轻人,她没有办法给他报酬。refuse拍绝:hesitate 犹豫:fail 失败:afford 承扣得起。51.答案:B 

命题立意:考查动词 

答案解析:上文谈到:作者轮胎爆了,因此,这里指:替换轮胎。make 制作;replace替换;find找到:repair 修理。 

52.答案:D 

命题立意:考查名词 

答案解析:根据本空前文 Together, we worked 和本空后部分 since Ihad to watch my daughter 信息可知,这里指:年轻人做了换胎的大部分工作。job 工作;business生意;trick 手艺;诡计;majority大部分。 

53.答案:C 

命题立意:考查形容词 

答案解析:前文谈到作者的车子爆胎,年轻人帮她换了轮胎,因此,这里指:不到 15 分钟,他就 

让我准备好开车了。free 任意的;eager 急切的;ready 准备好的;brave 勇敢的54.答案:B 

命题立意:考查名词 

答案解析:根据本句后文 he said Tracey 和 Tracey stopped to help a...for no reason at all 信息可知,这里指:作者询问年轻人的名字。number号码;name 名字;career 职业;payment 支付:酬劳。 

55.答案:A 

命题立意:考杳名词答案解析:从前文的故事情节可知,作者与年轻人根本不认识,因此,这里指:年轻人停下来帮助一个完全陌生的人。stranger陌生人;friend朋友;passenger 旅客;neighbor 邻居。 

第二节篇章大意】港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥。现在我国已经针对该大桥开展了旅游活动,这标志着全国范围内的历史性突破,因为这条路线位于香港、珠海和澳门港口之间。 

56.gaining【解析】考查动名词。本空前面是介词 afer,因此,这里要用动名词形式。 

57.rst【解析】考查序数词。根据句意可知,这里指:试行旅游的第一天,因此,这里要用序数词。 

58.who【解析】考查定语从句。分析句子结构可知,本空所在句是非限制性定语从句,先行词是前面提到的Yu,因此,这里应用 who 引导定语从句。59.with【解析】考查介词。分析句子结构可知,本句含有复合结构:with+宾语+现在分词,因此,本空要填介词with。 

60.leng【解析】考查名称。本空前面有冠词,后面是介词 of,因此,这里要填名词,表示该桥全长55 公里。 

61.has caused 【解析】考查时态。本句有时间状语 sofar,是使用现在完成时态的标志,因此,该处应填现在完成时。 

62.dierent【解析】考查形容词。根据本空所处的位置和分析句子结构可知,这里应考虑形容词短语作后置定语,表示:大桥之旅提供了不同于普通观光的独特体验。 

63.and【解析】考查连词。分析句子结构可知,本句含有两个谓语动词: appreciate 和experience,由于在句意上,它们属于并列关系,因此,这里要填并列连词and。 

64.to admire 【解析】考查不定式。have the chance to do sh.表示“有机会做……” 

65.known【解析】考查过去分词。本句已有谓语动词,因此,这里的know 只能做非谓语动词用,再结合句意,这里用过去分词,表示:被称为“海洋大熊猫”的野生中华白海豚。 

Listening material 

Text 1 

W: Well, when I turned it on, the picture was in color. Then I sat on the sofa, and watched my favorite 

program. But after half an hour, it became in black and white. 

M: Don't worry. They say the after-sales service is not a problem. I'll call them right away. 

Text 2 

M: Do you know Michael's phone number? Professor Vincent hopes to talk with him about his term essay. But I lost my phone last week , so I don't have his number now. 

W: Neither do l. But I'll call Sally. I'm sure she knows it. 

Text 3 

W: Excuse me, how can I get to the Rose Cinema? 

M : After getting out of this subway station, turn right and then walk straight until you reach a bank. It'sjust opposite. You can't miss it. 

W:Thank you so much. 

Text 4 

M: Tina, how about going to the City Museum tomorrow? I hear there are a lot of new exhibits there. 

W:Oh , it's closed on Saturday. Let's go there the day after tomorrow ,shall we? 

M :OK. 

Text 5 

M: Kate ,there is a close football match between Class 1 and Class 2 this afternoon. Will you go and 

watch it? 

W:Really? How I wish I could have time to watch it! 

Text 6 

M: I am so burned out with school and my job. I would like to get away. 

W: Yes, you should! It would be a good change for you. 

M: I am sick and tired of this job. I want to take off. 

W: If this job is taking over your life, why don't you find another job? 

M :It is a good idea! I should find another job because it is hard to afford a vacation. If you see any 

opportunity, please let me know. 

W:No problem ,slow down ,and take it easy. 

Text 7 

M:So how's your first week going? 

W:Oh,it's just been crazy. I haven't stopped since I got here. 

M: No, me neither. And it's a huge campus. It's a 30-minute walk from our classroom to the library. 

W:Well, I feel the same way. I keep getting lost. Yesterday I was walking around for ages, hoping to 

find the bookstore after I left the canteen at 7pm. 

M : Did you find it? 

W:Yes ,eventually, but it took me 40 minutes. 

M :Well ,at least you found it in the end. Maybe you'd better get a map 

W:I did have a map. I just couldn't work out where I was to start with 

Text 8 

W: Hello, Tom, what foods do you like to eat to be healthy? 

M:I eat lots of fruits, such as apples, oranges and bananas, and I also eat many vegetables. They are 

good for my body. 

W: Oh, I like apples , too , but I don't eat oranges or bananas. Are there any foods that you don't eat? 

M: Yes, cakes and sweets because they aren't healthy. 

W: Well. I like cakes, and never eat sweets. How do you exercise to stay active? 

M: I like running in the morning before school. It makes me feel active! 

W: Good! Il do that from tomorrow on. How much sleep do you get each night? 

M:7 hours every night. How about you, Anna? 8 hours per night? 

W: No, only six hours. You are a great example of living a healthy life. 

Text 9 

W: We should prepare some activities for the party 

M: Quite right. Maybe a song competition, or just some fun games. 

W: Awesome ideas. Let's write them down. We should also hire a professional photographer to video our 

party. 

M: OK. We also need to make the decorations. Do you have any ideas? 

W: Let's go with a winter wonderland theme. We can use fairy lights to create an atmosphere. 

M: That sounds great. 

W: But we can't do it alone. Let's telephone some coworkers for help with the decorations 

M : Good idea. 

W:Let's not forget about sending invitations. We need to send them out ahead of time to ask for confirmation of attendance. 

M: Absolutely. We can send “save the date” emails and put the date on our company calendar. 

W: We'd better use WeChat to inform them. This way, we can get quick responses. 

M: Fine. Everything must be perfect, We don't want to be the ones who organize a boring party for our company. 

W: Agreed. Let's make sure everyone has a great time and enjoys the holiday spirit. 

Text 10 

M: 

Ray Charles, the American pianist and singer, was born into a poor family in Albany, Georgia in1930. He was one of the most important mid-20" century performers of the blues a type of music which was developed during the late 19" century. 

When he was 5, his younger brother died; and at the same time, Ray started to lose his sight. 'Two years later, he was completely blind. His mother forced him to learn to play the piano before he went blind because she knew this would be the only way he would make a living in the future. All his life Ray remembered her saying: “Do it right, or don't do it at all.” Later he went to a school for blind and deaf children where the teachers also encouraged him to study music. Sadly, while he was still at school, his mother died. He left school at 15 and in the early 1950s Chares formed a group of players His singing and playing were admired by both jazz and rock lovers. By the time Ray died in 2004, he had won 12 Grammy Awards and performed at 10,000 concerts around the world. 

1. 

2. 




文章编号: 4570979bc69e1369bda2ba16e6ae2670
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (饶平西澳岛海域现白海豚嬉戏) 2024-03-14 看潮州APP   看潮州APP


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDQzMjM1NA==&mid=2652538981&idx=2&sn=79afc669d03dab601295bbfd0b2ca868






3月13日,饶平县柘林镇西澳岛附近的水域迎来了一群特殊的客人——数只中华白海豚。据目击者描述,这些白海豚穿梭于海面,时而跃出水面,时而潜入水中,与同伴们玩闹嬉戏。 

中华白海豚一直被视为衡量海洋生态环境的活指标。它们的出现,无疑是海洋生态环境改善的最好证明。近年来,柘林镇通过加强污水处理,推进海岸修复、沙滩修复等一系列措施,有效改善了海洋生态环境,为珍稀物种提供了良好的生存空间。 

视频来源:南方+ 




文章编号: 58ef448a09ed2a66c2aea39a1ee64485
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (来广东雷州湾,邂逅“海上大熊猫”) 2024-03-14 老广生活达人   老广生活达人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDkxMTg3NA==&mid=2247485652&idx=3&sn=fb54bc5594a454637c387a9165b0b678






向上滚动浏览全文↑↑ 

以下文章来源自广东发布微信公众号 

初春的广东湛江

阳光和煦,微风不燥 

近日,在雷州湾海域 

成群的中华白海豚 

追逐戏水、翻转跳跃 

在海面上尽情“高歌” 

人们与中华白海豚的

 “美丽邂逅”已不算稀罕事 

这得益于不断加强的海洋环境保护

特别是年轻的和新生的 

小海豚不断出现 

说明这里的海豚数量保持稳定 

中华白海豚 

全球数量仅有6000头左右 

被称为“海上大熊猫” 

是国家一级重点保护野生动物 

雷州湾畅游着近千头中华白海豚 

是世界第二大中华白海豚种群 

最新监测显示 

雷州湾白海豚种群稳定壮大 

东海岛附近,粉海豚频频出现。张锋锋 摄 

中华白海豚 

是近岸海洋生态系统的 

旗舰物种和指示物种 

其生存情况代表着 

整个海洋生态系统的状态 

是衡量海洋生态环境的活指标 

保护中华白海豚 

对于维护海洋生物多样性 

实现人与自然和谐发展 

具有重要意义 




文章编号: e69acd986a4948d476acb60bb067f872
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (春节出游记(六)) 2024-03-14 范范语   范范语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Mjg0MzY1Mw==&mid=2247483880&idx=3&sn=1b8dbdd018376aa2ce4614a066d509ea






珠海第二天,带崽崽去长隆海洋王国,还是人从众的模式,行李存放在门口的寄存柜轻装出发,这里也不让带食品,包里的桶面被没收了。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

进入园区就看到了中华白海豚,那就先去海豚馆参观。 

   ​ 

    进园就有卖产品的摊位,崽崽们各选了一顶帽子,也可以防晒。 

   ​ 

    ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

     坐了海豚飞车,看了海豚表演,好开心。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

看完海豚表演又分头行动,刚好走到了企鹅馆,企鹅们憨态可掬惹人爱。 

   ​ 

   ​ 

     头顶上就是游泳的企鹅 

   ​ 

   ​ 

北极熊馆只有一只很瘦的北极熊,看点一般。 

   ​ 

   ​ 

白鲸馆也有表演,早早就开始排队等演出 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

重磅鲸鲨馆,最值得观看的场馆 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

最后观看海狮表演顺便看了海象们的泳姿。 

崽崽说它就是华利 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

     往出口走去赶飞机,没想到和金元宝撞了个满怀,看来今年不发财都难 

   ​ 

去机场路上,出租车师傅给种草今年国庆节的航空展,珠海是不是人人都是旅游推荐官,发自内心的安利还是很打动人心,这么美丽的地方一定会再来,崽崽说海洋王国比迪斯尼都好玩,期待下次再来了。 

   ​ 

   ​ 




文章编号: 3a676f8fcf8f90ff74771ba70cdf43a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (全文丨农业农村部一号文件) 2024-03-14 农博士农耕文化科普   农博士农耕文化科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzU2NzkzOQ==&mid=2247485304&idx=1&sn=d2d317c6684940a1e5e5bfb253d628c1






农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

(2024年1月10日) 

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产, 

确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生 

规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代 

农业发展基础。 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展 

绿色转型。 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民 

增收致富渠道。 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理, 

建设宜居宜业和美乡村。 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力。 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效。 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献。 

点击下方,阅读原文! 




文章编号: 7d087b699b35b7e45afd783f4471c0cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (第46个植树节:种下一方海草,守护海底的一片“青绿”) 2024-03-14 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247497419&idx=1&sn=54025db5e6c9c9d1776544b4cf2d067a






第46个植树节

种下一方海草,守护海底的一片“青绿” 

海洋不仅仅是蔚蓝,还有“盎然绿意”。3月12日是第46个植树节,广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心联合自然资源部北海海洋中心开展“关注海洋生态·种植绿色未来”为主题的海草种植活动,双方共计50余名党员干部、职工参加了活动。 

参观广西海洋生物多样性科普教育基地。吴沅珈 摄 

合影留念。吴沅珈 摄 

活动通过参观广西海洋生物多样性科普教育基地(暨儒艮保护区科普馆)、珍稀海洋动物救护中心、海草繁育基地以及实地移植海草育苗等环节开展。在科普教育基地,大家参观了儒艮厅、中华白海豚厅、鲸豚厅和海洋生物多样性厅,通过各类珍稀海洋生物实体标本和模型,海洋生物生活场景模拟、声、光、电等多形式展示,让大家深入了解了海洋生物保护工作,直观感受丰富多彩的海洋世界。 

移植海草活动现场。徐萍钰  摄 

齐齐种海草去。徐萍钰 摄 

移植海草活动现场。付绘华  摄 

在实地种植海草环节,保护区工作人员向大家讲解种植海草的方法和注意事项。“我们这次种植的是卵叶喜盐草,海草根叶茎高比较小,坑不能挖得太深,把海草块放到浅坑中后,双手要把周边泥沙回填,避免海草块被水流冲刷的同时也能让海草更好地固定生长”。听完讲解,大家自行分组,挽起裤脚、撸起袖子,纷纷下到海草陆基繁育塘中。用手和工具浅浅地刨一个小坑,轻轻捧起海草种苗放进浅坑里,再把周边泥沙回填上去,经过几次的尝试,大家越来越熟练,热火朝天干起来。经过2个小时的奋战,60托海草种苗稳稳扎根到800平方米的繁育塘中。这些海草在培育扩繁成功后,将会移栽到保护区近岸海域中,开啔新的生命历程。 

移植活动现场。吴沅珈 摄 

移植活动现场。吴沅珈 摄 

“在这个特别的日子里,希望我们种下的每一株海草,都能为海底增添多一抹绿,让我们的海底重回绿洲,让儒艮早日重回家园。”大家这样说。 

移植的海草种苗。吴沅珈 摄 

移植到繁育塘中的海草种苗。徐萍钰 摄 

海草床和红树林、珊瑚礁并称为地球上三大典型的近海海洋生态系统,具有极高的生态服务功能,被誉为“海洋之肺”“海底草原”“海底森林”。海草床是重要的海洋渔场,可为各种海洋生物提供栖息地、育幼场所、庇护场所,是儒艮、绿海龟及水禽等生物的重要食物来源。同时,海草床是地球上最有效的碳捕获和封存系统之一,其贮存碳的效率比森林高90倍,是全球重要的碳库。 

据了解,近年来,我国近岸海域超过80%的海草床已经消失,海草床的退化也威胁到栖息其中的物种。2022年8月,大型草食性哺乳动物“美人鱼”《儒艮在中国功能性灭绝》舆论事件,更凸显了海草床保护的紧迫性。随着海草生态系统保护研究的深入,海草床保护与修复将逐渐成为一种全民参与的环境保护公益行动。相信在不久的将来,如同“植树造林”一样,人人都可以参与到海草保护与修复过程中。 

【END】 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 张宏科 

审核 | 周煜、吴沅珈

编辑 | 徐萍钰 

文字 | 付蓉蓉 

图片 | 吴沅珈、徐萍钰、付绘华 

 扫二维码   关注我们  

抖音账号: 

合浦儒艮国家级自然保护区 




文章编号: 19b7cde331236bcd3e4abecb435950c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (【五一】大湾区大国工程研学3天独立营|探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践) 2024-03-14 自然与城市研学中心   自然与城市研学中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzcwMzc3Mw==&mid=2247599764&idx=3&sn=bc77d227f156390f38d5609ee5fb3e13






每一期都是好评如潮 

客人好评! 

客人好评! 

客人好评! 

01 

国之重器 

      -

      港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

来源/作者:黄昆震 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

      -

      港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

02 

华南最大飞机工厂 

                          ncsc实地考察 

                          - 

                          华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                       - 

                       航海秘辛 | 航海科技发展史 

                          作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                       - 

                       航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学大国工程 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                       本文图文设计素材版权归 

                       NCSC自然与城市研学中心所有

                       未经授权请勿转载/二改,违者必究 

 出发日期  

                   Travel Details    

5月1日-5月3日 

 活动详情   

Travel Details    

                       第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

                       今日活动亮点: 

                       ·珠海博物馆 

09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

● 珠海博物馆航海历史研学 

- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

                       ·珠海无人船科普教育基地 

12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

● 船舶发展史展厅参观 

                       近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

                       ● 无人船科普大讲堂 

                       了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

                       ● 船舶创意设计与制作 

                       通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

                       ● 无人船操控体验

                       体验图传设备及了解图传的运用 

                       17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

                       用餐  

                       含午晚

                       住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

今日活动亮点: 

· 参观飞机总装厂房和观礼台 

                       · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

用餐    早中晚

住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

今日活动亮点: 

· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

· 港珠澳大桥游船体验 

8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子

用餐    早午住宿    温馨的家 

                               费用说明   

                     五一独立营: 

                     2899元/人 

                     (7岁以上小孩独立营) 

费用包含: 

● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

费用不含: 

● 一切个人开销 

● 除所含餐费其它费用 

● 不含集合点的往返接送 

● 发票及手续费 

                                行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                                温馨提示 

1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况 

6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

                               退款规则 

1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 

 3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

 5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 

 6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

01 

扫码报名 

重磅推出!ncsc研学中心【Plus会员卡】来袭! 

成为Plus会员超多权益: 

1.  开卡礼,马上返30元到账上直接抵扣活动费用; 

2.  总价 960元优惠券大放送; 

3.  每月会员日(plus会员专享折扣); 

4.  会员专属活动(每年最多可免费参加3次研学活动,每次会员专属活动名额先到先得,会员专属活动每卡仅限一个小孩使用); 

5.  支付返双倍金币,可当钱花,为你省省省!!! 

Plus会员卡原价149元, 限时超值特价只需59元! 

                              关于我们 

NCSC自然与城市研学中心 

(Nature & City Study Center) 

是扎根于广州的专业研学机构 

拥有3大系列研学课程 

共30+成熟的研学线路 

并获得1.9万+华南亲子家庭的高度认可 

▼ 

                           与众多知名品牌合作开发系列研学课程 

                           ▼ 

                           商务合作 

                           联系人:NCSC客服 

                           手机:18933979670 / 020-8092 3345 

                           微信:扫描下方二维码 

                           办公时间 

                           周一到周五9:30-12:00,13:00-20:00 

                           周末10:00-18:00不定时回复 

                           如有不便,敬请谅解,感谢! 

                           研学中心 

                           广州永庆坊 

                           小红书/抖音 

                           自然与城市研学中心 

                           科技科普|历史人文|自然探索 

                           冬夏令营/周末课堂 

                           毕业游/亲子游/成人活动定制 

                           研学旅行/文创周边 




文章编号: 64bb07afa6d2e9d3ed40d377e6931ca3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (大氪玩法) 2024-03-14 超级桶   超级桶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgzMTI3NQ==&mid=2247492864&idx=6&sn=ed1b34f15f89473f4b0403fa57f1077b






曹操自从本次加强之后,技能有所提升,2技能增加60增伤。相当于4个混元,3技能提高了4%攻击力和6%暴击率提升大不大,对比满星庄严一次16%攻击,PVP 假设理想状态队友都在的情况,可以理解为每回合多一个5星庄严在加伤害。 

曹操阵容:推荐为曹操+猴子+后羿+狄仁杰+武生 

主C曹操 

因阵容中,曹操为前期主C拿各种资源为主,后期转为输出,曹操5改双车是必须。如果分单一输出,5改不选双车

神器携带传说之刃(攻击、生命、庄严、眩晕抵抗或者抗暴),玩具携带神州火箭,没有金玩具就专属(洗练的属性优先选择攻击,抗暴率,爆伤抵抗,生命,免伤)。 

鱼缸选择鱼中赤兔,龙宫使者或者鲲鹏,大白鲨,白海豚,闪避是目前最强的一个属性,不但可以完全免伤,还能不受控制。

天赋选择,凶煞-何以解忧-撕裂-金刚-宁我负人,符文选择神躯(生命,破甲,免伤),霸王(抗暴,免伤,攻击),神谕(免控,增伤,技能免伤)。5级替代品天狼,圣炎,天狼(百炼) 

副C后羿

神器携带传说之刃(攻击、生命、暴击、眩晕抵抗),玩具携带神州火箭,(洗练:攻击,破甲,暴击,免控,速度)。载具红莲猎犬 

鱼缸选择斑斓鱼,龙宫使者,大白鲨,六角蝾螈

天赋选择,凶煞-无坚不摧-地煞-涤荡-爆裂阳炎,符文选择元珀(生命,破甲,破甲),天命(暴击,爆伤,增伤),神谕(免控,增伤,技能免伤) 

挂件项羽:

神器使用巨妖之琴(有条件用传说之刃)(攻击,生命,全体速度,泰坦庇佑),玩具选择狂欢铃铛(洗练:攻击,免伤,生命,速度,免控,免暴,格挡)。 

鱼缸小型鱼带鲤鱼龙或者秋刀鱼,中型鱼龙宫使者,大型AWM,水中生物携带海狮爷爷 

天赋选择:玄武-取而代之(弥补阵容输出不足)-金刚-金刚-力拔山兮(随机恢复能量)。符文选择蓝色神驱(生命,格挡率,免伤),红色霸王(免伤,抗暴,攻击),绿色神谕(免控,技能免伤,增伤)。 5级符文携带,吞像,混元,惊鸿 

输出不足补猴子 

神器携带传说之刃(攻击、生命、暴击、眩晕抵抗),玩具携带神州火箭,(洗练:攻击,破甲,暴击,免控,速度)。载具红莲猎犬 

鱼缸选择斑斓鱼,龙宫使者,大白鲨,六角蝾螈

天赋选择,凶煞-无坚不摧-地煞-涤荡-爆裂阳炎,符文选择元珀(生命,破甲,破甲),天命(暴击,爆伤,增伤),神谕(免控,增伤,技能免伤) 

辅助狄仁杰 

神器:传说之刃,选择生命,速度,全体眩晕及全体冰冻

玩具选择:玩具吉他。用于触发多次普攻打出控制

天赋选择:永生,除疑断妄,疾行,金刚,公理昭昭 

载具:烟花动力(控制提升,闪避提升,对控制的地方提高伤害),提升10%控制率,10点闪避

符文选择:神辉(抗暴,免伤,破甲)、红莲(攻击,抗暴,速度),迅雷(控制率,速度,免伤),提升67.5%控制率

鱼缸选择:小型鱼鱼中赤兔,中型鱼火神,大型鱼AWM鱼及大白鲨,水中生物玄龟 

辅助武生(链接吕布,孙策等) 

神器使用传说之刃(生命,全体攻击,全体生命,凋零熔炉)。玩具选择狂欢铃铛(洗练:生命、抗暴,爆伤抵抗、免伤、控制率)。鱼缸携带红尾巴鱼,兰博基尼,AWM,鲸鱼。

天赋选择为:永生-能量控制-束缚-激荡-魔力屏障。符文选择,吞像,罗刹,惊鸿。 

以上阵容推荐不代表最强玩法,曹操武生输出并充当坦克身份,狄仁杰提供控制,后羿主输出及给曹操叠被动。该玩法放弃可以考虑放弃速度,氪金要求极高~低配版本待下次分享 




文章编号: b485070deca6985cbcd47bd61644f750
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (孩子应该在什么时候启蒙英语?科学告诉你最佳时期!) 2024-03-13 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488339&idx=1&sn=2308dedf7e4af049c26bc021d53fe794






你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语 

               ​ 

      |图片来自网络,若有侵权.请联系删除| 

       孩子的语言学习能力在不同年龄段有着不同的特点和敏感期,因此,孩子启蒙英语的最佳时期也是有讲究的。 

       下面将科学的解读孩子的语言学习时期,帮助家长们了解孩子在不同年龄段学习英语的最佳时机。 

       随着全球化的发展,英语作为一门国际通用语言,越来越受到重视。许多家长都希望自己的孩子能够在早期就开始学习英语,以便能够更好地适应国际化的环境。 

       那么,孩子应该在什么时候启蒙英语呢?下面就来揭晓答案吧 

       ​ 

      0-2岁:语言学习的准备时期 

       在0-2岁这个阶段,孩子的大脑对于语言学习具有很高的敏感性。他们需要大量的语言信息输入,这个时期是语言学习的准备时期。家长可以通过与孩子进行简单的交流,如唱儿歌、讲故事等,来提供丰富的语言刺激和输入。 

      3-4岁:学习口头语言的最佳时期 

       3-4岁是孩子开始运用语言的时期,也是学习口头语言的最佳时期。在这个阶段,孩子的语言表达能力逐渐增强,能够用简单的句子进行表达。家长可以选择一些适合孩子年龄的英语启蒙绘本,通过阅读和互动来激发孩子的兴趣和积极性。 

      5-6岁:学习书面语言的最佳时期 

       5-6岁是孩子语言学习的内化时期,也是学习书面语言的最佳时期。在这个阶段,孩子的语言能力已经相对成熟,能够理解和运用更加复杂的语言结构。家长可以给孩子提供一些适合年龄的英语启蒙故事书和练习册,引导他们进行阅读和写作。 

      12岁后:语言学习“布洛卡斯”区关闭 

       12岁后,孩子的大脑中掌管语言学习的“布洛卡斯”区关闭,语言学习的敏感期逐渐结束。虽然孩子仍然可以学习新的语言,但相对来说会更加困难。 

       ​ 

      因此,家长应该抓住孩子的敏感期,尽早启蒙英语。 

       孩子启蒙英语的黄金时期是在0-6岁这个阶段,特别是在0-2岁和3-4岁这两个阶段。在这个时期,孩子对于语言学习具有很高的敏感性,能够更容易地掌握语言的基本规律和表达方式。 

       因此,家长应该早早地启蒙孩子的英语学习,在孩子的语言学习敏感期内为他们提供丰富的语言刺激和输入。 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 




文章编号: 4e522706a6db68c472d915618e76bf1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (农业农村部一号文件!稳定牛羊肉基础生产能力,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识!) 2024-03-13 养殖一家人   养殖一家人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjY1MzAzMg==&mid=2653297434&idx=1&sn=41a74e757526bd277f986a614fd2bc43






   各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

   为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

   推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

   2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

   一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

   (一)全力夺取粮食丰收。 

   扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

   (二)巩固大豆油料扩种成果。 

   纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

   (三)促进畜牧业稳定发展。 

   优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

   (四)推进现代渔业发展。 

   发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

   (五)统筹抓好棉糖胶生产。 

   调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

   (六)提升设施农业水平。 

   制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

   (七)强化农业防灾减灾救灾。 

   科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

   二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

   (八)强化防止返贫监测帮扶。 

   优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

   (九)分类指导帮扶产业发展。 

   制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

   (十)促进脱贫人口稳岗就业。 

   深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

   (十一)深化区域协作帮扶。 

   促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

   三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

   (十二)加强高标准农田建设。 

   制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

   (十三)加强耕地质量建设。 

   提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

   (十四)系统推动农业农村科技进步。 

   突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

   (十五)加快推进种业振兴行动。 

   强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

   (十六)提升农机装备研发应用水平。 

   推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

   四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

   (十七)加强水生生物资源养护。 

   坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

   (十八)加强农业面源污染防治。 

   推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

   (十九)大力发展生态循环农业。 

   制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

   (二十)增加绿色优质农产品供给。 

   深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

   五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

   (二十一)大力发展乡村特色产业。 

   提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

   (二十二)高值提升农产品加工业。 

   改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

   (二十三)促进农村一二三产业融合发展。 

   打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

   (二十四)提升农产品流通效率。 

   健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

   六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

   (二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。 

   稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

   (二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。 

   加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

   (二十七)提升乡村治理水平。 

   创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

   (二十八)推进乡村文化发展。 

   加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

   七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

   (二十九)稳步推进农村土地制度改革。 

   稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

   (三十)加快构建现代农业经营体系。 

   提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

   (三十一)深化农村集体产权制度改革。 

   加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

   (三十二)推动高水平农业对外开放。 

   认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

   八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

   (三十三)强化乡村振兴统筹协调。 

   健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

   (三十四)健全多元投资渠道。 

   争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

   (三十五)壮大乡村人才队伍。 

   加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

   (三十六)加强农业农村法治建设。 

   健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

   各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

    一、养羊专业户,养羊厂,养羊合作社群体为主。

    二、加群请必须备注,育肥户,繁殖户。

    三、加群禁止与养羊无关的,广告,链接,视频。

    近期大量养羊户

    加群,所以请大家耐心等待。我们会把大家分配不同养羊群里。

小编不需要大家打赏,只希望您在文末点个“在看”,把好文章推荐给朋友,让更多人一起关注“养殖一家人”,谢谢啦学习养殖技术,咨询羊病难题,了解最新肉羊价格行情,欢迎添加关注全国首个养殖行业最大的公益性平台微信公众号"养殖一家人"微信号:xmsyw_yzyjr 

养殖一家人 

由30万养殖户的支持,让养牛,羊更轻松,更简单,更高效。国内权威最有价值的牛羊产业平台。 

长按扫码关注我们 




文章编号: ce00edc8c2a7702f264c468def2834a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (家庭户外教练陪伴计划|私人专属户外教练, 陪你轻松走进自然) 2024-03-13 迷你永续生活实验   迷你永续生活实验


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjAwMjUwNg==&mid=2650678900&idx=1&sn=1fbf9b7ff9061e82bbbff529a2ce1ed4






    走   到大自然去! 

 Go. Go in nature 

你是否热爱大自然,喜欢带着家人一起探索自然的乐趣? 

你是否希望通过户外活动,锻炼孩子的身心健康,培养其独立及合作精神? 

你是否希望提升自己的户外经验,与家人,朋友一起共享自然? 

你是否希望有一个自己专属的家庭户外教练,可以陪着你一起共同成长,迎接挑战? 

  

我们是一个专注于家庭及青少年户外活动的团队,致力于为每个家庭提供难忘的户外体验。家庭户外教练陪伴计划,为您的户外之旅保驾护航! 

[家庭户外教练] 

您的户外活动专家! 

 深知户外风险:我们的教练对户外活动中常见的风险有深刻的了解,如恶劣天气、复杂地形和突发疾病等。 

  

⛑ 应对措施得力:针对这些风险,我们制定了完善的应对措施。在活动前,我们会仔细评估环境和参与者的能力,提供必要的培训和装备。 

 关注家庭需求:我们明白每个家庭的需求都不同,因此为您量身定制专属的户外活动计划,确保安全与乐趣并重。 

 专业知识丰富:拥有丰富的户外知识和技能,无论是徒步、露营还是野外或海岛探险,岩降,攀树,或是海岸线穿越,桨板,溯溪,骑行,创意手作等,都能给予专业指导。 

 培养团队精神:通过合作游戏和挑战,帮助家庭成员之间建立更紧密的联系,培养团队精神。 

 倡导环保理念:在活动中,我们强调对自然环境的尊重和保护,让您的孩子从小树立环保意识。 

选择[家庭户外教练陪伴计划], 

就是选择安全、快乐和成长! 

让我们一起探索大自然,创造美好回忆! 

逃离城市 

X 

一周一户外 

CITY&NATURE 

活动频次:固定四次(天)训练时间,中途不得请假,不安排补课。不退费,若第一周没成团,则自动延后一周继续招募 

参与人员:可独立单飞,也可亲子陪伴,家长一旦参加,也必须全部完成所有课程训练 

活动时间:9:30~17:00 

活动地点:深圳大鹏,线路可以灵活商量调整 

活动内容:课程内容可与专属教练沟通,参加全员确认后可做修改。 

招募人数:四人成团,八人封团 

师生配比:1:4 

活动费用:原价1500元/人,项目首发,特惠价1200元/人 

费用说明:

1、课程自成功付费报名起,一个月有效,过期作废。 

2、课程费用包含教练费,课程物料费,公共装备费及保险等,不含税及个人消费等费用,吃、交通,停车,需由学员们当天根据实际消费,AA 分摊,公开透明。 

3、课程名额有限,一旦付款报名锁定,非主办方原因,非不可抗力原因,不退费。 

报名咨询(微信同号):胡子老师13590113559,Lucky老师13928424312 

扫码进入小程序报名 

所有完成了全部四节课程的孩子,

送一节免费年卡课程体验,半年内有效。 

所有成功毕业学员, 

可以进一步升级为年卡会员, 

长期享受四人成团的家庭户外教练定制服务 

教练介绍 

01 

· 

海龟教练 

乐行青少年活动中心资深教练 

中级社会工作师

国家二级心理咨询师 

国家统考小学教师资格证 

第26 届深圳世界大学生运动会优秀志愿者 

中华白海豚科普大使 

深圳最美生态环保志愿者 

红十字会救护员 

自然教育中级讲师 

乐行工坊木工讲师

乐行桨板教练 

丰富的青少年户外教育执教经验 

主 

带 

课 

程 

3/16: 登山徒步+自然科普

3/23: 骑行+人文研学 

3/30: 海岛探险+海洋运动 

4/06: 桨板+水上求生训练 

02 

· 

海燕教练 

乐行青少年活动中心资深教练 

天津体育学院本科毕业 

自由搏击教练员证 

国家一级武术运动员 

坝光自然学校自然讲师 

乐行工坊木工讲师 

深圳市急救中心救护员 

乐行浆板教练 

热爱大自然,喜欢带着家长孩子一起走进自然,感受大自然的奥秘。

主 

带 

课 

程 

3/16: 创意手作+木工建造 

3/23: 海岸线穿越+生态赶海 

3/30: 桨板+水上救生训练 

4/6: 海岛探险+海洋运动 

03 

· 

海星教练 

乐行青少年活动中心教练 

资深驴友 

深圳红十字会初级急救员

大鹏山地户外运动协会领队 

多次参与及完成磨坊100公里徒步及个人无补给独行100公里徒步。 

喜欢探索户外,享受自然。10年的户外经历,良好的体能,丰富的户外知识,有多次参与大型体育赛事应急救援保障任务经验。 

主 

带 

课 

程 

周六营: 

3/16:岩降训练+绳索技能 

3/23: 攀树训练+攀树系统搭建 

3/30: 海岸线穿越+急救求生 

4/6: 登山徒步+自然科普 

周日营 

3/17:岩降训练+绳索技能 

3/24: 攀树训练+攀树系统搭建 

3/31: 海岸线穿越+急救求生 

4/7: 登山徒步+自然科普 

课程内容介绍 

01 

- 攀树 - 

攀树是一项必须穿戴安全装备(头盔、绳索等)配合四肢在树木之间完成上升、下降、行走、跳跃的一种户外运动。攀树运动起源于美国,标赛,在美国,至少有1000所学校开办了攀树课程。攀树运动于2009年起传入中国,2012年9月,厦门大学首次开办了攀树课程,攀树在内地迅速发展推广,形成新兴运动项目。攀树运动对孩子们的身体协调能力、探索精神以及专注力起到非常好的促进作用。 

02 

- 攀树 - 

- 桨板 - 

SUP桨板 (全称:Stand Up Paddle)SUP需要一块板子、一只桨就能带领你站在水面上,在任何水域体验与大自然的美好结合,SUP是一项全身的核心运动,能在每一次划桨与站立的动作达到全身性的运动,享受站在水面上的感官魅力,是一项能够当作永久的休闲活动。桨板让水上活动更加多元,平易近人轻松上手,能广泛变化出多元的玩法,能挖掘出无限安全、有趣、健康、好玩的休闲运动。倚靠SUP能带去你任何地方,在溪边、湖泊、河流、海洋….只要任何有水的地方都能够从事SUP这项活动,轻轻松松任何人都能达成轻功水上飘的功力。 

03 

- 创意手作 - 

  

中国人对木头情有独钟,从我们的生活用品到家具,甚至是古人居住的房子都是木头制作的。我们生活在一个木头的乡土文化里,更把我们的智慧和性格融进了木作中,例如榫卯结构,匠人精神。在木工建造的过程中,孩子们从脑海中的畅享开始,用图纸表达,用小模型验证可行性,再到实际运用各种木工工具实际制作。孩子们在实际制作中一步步接受各种挑战,最终“知行合一”,完成一个实物。在这个过程中,希望孩子们可以学习到木头内在的品性--温润挺拔,柔韧可塑。 

04 

- 海岸线穿越 - 

- 海岸线穿越 - 

我们对深圳的海了解多少?对深圳的海岸线又了解多少?又行走过深圳的几段岸线呢?《国家地理杂志》把深圳大鹏的海岸线评为中国最美八大海岸之一,整个大鹏的海岸线 128 公里,占了深圳市海岸线的二分之一可是其实当中适合徒步穿越的海岸线路有很多,各有特色。屏山傍海,山岳纵横,海岸线漫长,沙滩、岛屿、礁石、海蚀岩、洞、桥、柱等海积海蚀地貌发育齐全,给你完美的穿越体验,特别适合锻炼孩子的平衡能力。 

在碧海蓝天下,我们静下来心来,听海浪拍岸,听海鸟歌唱,是怎样的一种快乐啊!我们可尽情享受沙滩、阳光、海水、海风带来轻松愉悦之感觉,领略最纯最美的海景魅力;亦可漫步在沙质幼细的沙滩上,挖沙捉蟹,偶尔弯腰拾贝,好不惬意。 

不过对我们的年卡课程而言,海岸线穿越,不仅仅是让眼睛大饱眼福,作为青少年户外训练成长的积极推动力量,我们从中发掘出它宝贵的综合素质成长的功能和价值,所以把它开发成适合青少年安全参加体验的课程,在最美的风景里,心情舒畅享受自我挑战以及互相帮助,团队合作,探索未知的乐趣,留下最难忘的回忆。一次参加,你可能就一发不可收拾,爱上这项运动,这个课程,想要不断进阶,不断超越自我。而教练们当然乐意继续陪伴,共同成长。 

05 

- 骑行- 

总想孩子们像深圳一样蓬勃生长傲视全球,像大鹏半岛一样无畏孤悬,韬晦南粤,像七娘山一样俊秀矗立俯仰汪洋,像所城一样金戈铁马依旧向阳。我们骑车穿行在大鹏,两旁高耸的墙不断的挤压瘦弱的步道,直到把我们逼停。下车推行,狭窄的老街古巷瞬间变得压抑,过了这处弄堂,一缕阳光投射而下,摔在了墙角,淌落在青石板道上,直到这时,我们方才与缝苔地藓一同,洋溢出了生机。 

06 

- 溯溪 - 

- 溯溪 - 

溯溪,逆流而上,穷水之源,登山之巅,山与水兼赏,运动与娱乐兼得,一项源自欧洲阿尔卑斯集登山、徒步、攀岩、越野、涉水等综合性技术的户外运动。一路上充满未知困难与挑战,我们会遇到陡坡、激流、大石头等不同地形区域,学习不同的地形,掌握不同的溯溪技巧水流的判断方法,三点式的前进诀窍水中横移,涉水泳渡, 爬行绕高克服重重的困难,勇于尝试不同的挑战,收获一份独一无二的成就感。多变的地形让溯溪这项运动颇具魅力, 在面对急流险滩、湿滑的岩石堆时,需要团队协作配合才能激流勇进。 相互信任、相互支持就显得尤为重要, 在合作中感受团队的力量,收获友谊。 

07 

- 山野徒步 - 

徒步是指有目的的在城市的郊区、农村或者山野间进行中长距离的走路锻炼。徒步是种非常健康的运动方式,它对我们的身体和心理都有很多好处。在徒步的过程中,我们需要面对各种挑战和困难,这可以让我们更好地了解自己的能力和局限性,提高我们的自我认知和自我管理能力。

首先,徒步可以增强我们的心肺功能,提高我们的耐力和体能。同时,徒步还可以促进新陈代谢,加速脂肪的燃烧,帮助我们控制体重,保持健康。其次,徒步可以锻炼我们的肌肉和骨骼,增强我们的体质和免疫力。徒步需要我们不断地行走和攀爬,这可以让我们的肌肉得到充分的锻炼,增强它们的力量和耐力。同时,徒步还可以刺激我们的骨骼生长,预防骨质疏松等疾病的发生。徒步还可以提高我们的免疫力,预防疾病的发生。最后,徒步可以让我们放松身心,减轻压力和焦虑。在徒步的过程中,我们可以欣赏自然风光,呼吸新鲜空气,感受大自然的美好。这可以让我们的身心得到充分的放松,减轻压力和焦虑,提高我们的心理健康水平。  

08 

-岩降训练 - 

岩降,它是一项锻炼综合素质的运动,不仅可以获得惊人的勇气、过人的力量、极好的柔韧性,更可以提高耐力和判断力,使你在激烈竞争、纷繁紊乱的都市生活中应付自如。在岩壁上攀爬时,生活简单得只剩下自己。 

绳索课程其特点在于每位成员在挑战高空时,除了必须克服恐惧与压力外,更必须获得身后团体成员的确保,方能挑战各项任务,当挑战成功之后,更会感谢团队成员的支持与鼓励。每完成一项高空挑战,就越能够体会到相互的协助与鼓励才是全员成功的关键,从而培养了参与者挑战自我、挑战极限的正面心态,最终帮助参与者以更积极的态度去面对工作和学习。 

活动声明 

1、如遇恶劣天气或其他不可抗拒因素,或人数不成团,须取消活动时,将另行通知,并退还全部费用; 

2、教练可根据当时天气或其他具体情况进行行程微调,不影响体验内容。主教练万一临时没空,会安排同等级别教练代课。 

3、活动报名者须保证身体状况符合参加活动要求(有身体不适或疾病,需提前及时告知活动领队,领队可酌情劝告报名者停止活动)。 

4、活动参加者往返活动集合点途中的安全由自身负责,与活动组织方无关; 

5、活动组织方会帮每位活动参加者购买保险一份。当出现相应保险范围内的意外伤害时,相关赔偿由保险公司承担理赔;出现保险范围外意外伤害时,由参加者自行负责,活动组织方不负责任何赔偿责任; 

6、“乐行成长”&“迷你永续生活实验”拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权; 

8、凡活动报名者,视为已经阅读并同意上述声明内容。 

远离城市、远离喧嚣 

每周一户外 

给自己或家人一个放松的机会 

跟着我们的家庭户外教练 

不仅能享受户外活动的乐趣 

还能确保您的安全 

让我们一起在大自然中留下美好的回忆吧! 

                 乐行成长 

                     

                 让我们快乐前行,见证成长 

                 自然教育 

                 | 

                 亲子户外 

                 海洋木工 

                 | 

                 个性定制 

                 长按扫描二维码, 

                 关注我们,获取更多咨 




文章编号: 672f3d621608fdbc701ad74ab2de7244
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (家庭户外教练陪伴计划|私人专属户外教练, 陪你轻松走进自然) 2024-03-13 乐行成长   乐行成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk3MzMyOQ==&mid=2452338922&idx=1&sn=2973144a3847c51f88fc14ff6054c03b






    走   到大自然去! 

 Go. Go in nature 

你是否热爱大自然,喜欢带着家人一起探索自然的乐趣? 

你是否希望通过户外活动,锻炼孩子的身心健康,培养其独立及合作精神? 

你是否希望提升自己的户外经验,与家人,朋友一起共享自然? 

你是否希望有一个自己专属的家庭户外教练,可以陪着你一起共同成长,迎接挑战? 

  

我们是一个专注于家庭及青少年户外活动的团队,致力于为每个家庭提供难忘的户外体验。家庭户外教练陪伴计划,为您的户外之旅保驾护航! 

[家庭户外教练] 

您的户外活动专家! 

 深知户外风险:我们的教练对户外活动中常见的风险有深刻的了解,如恶劣天气、复杂地形和突发疾病等。 

  

⛑ 应对措施得力:针对这些风险,我们制定了完善的应对措施。在活动前,我们会仔细评估环境和参与者的能力,提供必要的培训和装备。 

 关注家庭需求:我们明白每个家庭的需求都不同,因此为您量身定制专属的户外活动计划,确保安全与乐趣并重。 

 专业知识丰富:拥有丰富的户外知识和技能,无论是徒步、露营还是野外或海岛探险,岩降,攀树,或是海岸线穿越,桨板,溯溪,骑行,创意手作等,都能给予专业指导。 

 培养团队精神:通过合作游戏和挑战,帮助家庭成员之间建立更紧密的联系,培养团队精神。 

 倡导环保理念:在活动中,我们强调对自然环境的尊重和保护,让您的孩子从小树立环保意识。 

选择[家庭户外教练陪伴计划], 

就是选择安全、快乐和成长! 

让我们一起探索大自然,创造美好回忆! 

逃离城市 

X 

一周一户外 

CITY&NATURE 

活动频次:固定四次(天)训练时间,中途不得请假,不安排补课。不退费,若第一周没成团,则自动延后一周继续招募 

参与人员:可独立单飞,也可亲子陪伴,家长一旦参加,也必须全部完成所有课程训练 

活动时间:9:30~17:00 

活动地点:深圳大鹏,线路可以灵活商量调整 

活动内容:课程内容可与专属教练沟通,参加全员确认后可做修改。 

招募人数:四人成团,八人封团 

师生配比:1:4 

活动费用:原价1500元/人,项目首发,特惠价1200元/人 

费用说明:

1、课程自成功付费报名起,一个月有效,过期作废。 

2、课程费用包含教练费,课程物料费,公共装备费及保险等,不含税及个人消费等费用,吃、交通,停车,需由学员们当天根据实际消费,AA 分摊,公开透明。 

3、课程名额有限,一旦付款报名锁定,非主办方原因,非不可抗力原因,不退费。 

报名咨询(微信同号):胡子老师13590113559,Lucky老师13928424312 

扫码进入小程序报名 

所有完成了全部四节课程的孩子,

送一节免费年卡课程体验,半年内有效。 

所有成功毕业学员, 

可以进一步升级为年卡会员, 

长期享受四人成团的家庭户外教练定制服务 

教练介绍 

01 

· 

海龟教练 

乐行青少年活动中心资深教练 

中级社会工作师

国家二级心理咨询师 

国家统考小学教师资格证 

第26 届深圳世界大学生运动会优秀志愿者 

中华白海豚科普大使 

深圳最美生态环保志愿者 

红十字会救护员 

自然教育中级讲师 

乐行工坊木工讲师

乐行桨板教练 

丰富的青少年户外教育执教经验 

主 

带 

课 

程 

3/16: 登山徒步+自然科普

3/23: 骑行+人文研学 

3/30: 海岛探险+海洋运动 

4/06: 桨板+水上求生训练 

02 

· 

海燕教练 

乐行青少年活动中心资深教练 

天津体育学院本科毕业 

自由搏击教练员证 

国家一级武术运动员 

坝光自然学校自然讲师 

乐行工坊木工讲师 

深圳市急救中心救护员 

乐行浆板教练 

热爱大自然,喜欢带着家长孩子一起走进自然,感受大自然的奥秘。

主 

带 

课 

程 

3/16: 创意手作+木工建造 

3/23: 海岸线穿越+生态赶海 

3/30: 桨板+水上救生训练 

4/6: 海岛探险+海洋运动 

03 

· 

海星教练 

乐行青少年活动中心教练 

资深驴友 

深圳红十字会初级急救员

大鹏山地户外运动协会领队 

多次参与及完成磨坊100公里徒步及个人无补给独行100公里徒步。 

喜欢探索户外,享受自然。10年的户外经历,良好的体能,丰富的户外知识,有多次参与大型体育赛事应急救援保障任务经验。 

主 

带 

课 

程 

周六营: 

3/16: 岩降训练+绳索技能 

3/23: 攀树训练+攀树系统搭建 

3/30: 海岸线穿越+急救求生 

4/6: 登山徒步+自然科普 

周日营 

3/17: 岩降训练+绳索技能 

3/24: 攀树训练+攀树系统搭建 

3/31: 海岸线穿越+急救求生 

4/7: 登山徒步+自然科普 

课程内容介绍 

01 

- 攀树 - 

攀树是一项必须穿戴安全装备(头盔、绳索等)配合四肢在树木之间完成上升、下降、行走、跳跃的一种户外运动。攀树运动起源于美国,标赛,在美国,至少有1000所学校开办了攀树课程。攀树运动于2009年起传入中国,2012年9月,厦门大学首次开办了攀树课程,攀树在内地迅速发展推广,形成新兴运动项目。攀树运动对孩子们的身体协调能力、探索精神以及专注力起到非常好的促进作用。 

02 

- 攀树 - 

- 桨板 - 

SUP桨板 (全称:Stand Up Paddle)SUP需要一块板子、一只桨就能带领你站在水面上,在任何水域体验与大自然的美好结合,SUP是一项全身的核心运动,能在每一次划桨与站立的动作达到全身性的运动,享受站在水面上的感官魅力,是一项能够当作永久的休闲活动。桨板让水上活动更加多元,平易近人轻松上手,能广泛变化出多元的玩法,能挖掘出无限安全、有趣、健康、好玩的休闲运动。倚靠SUP能带去你任何地方,在溪边、湖泊、河流、海洋….只要任何有水的地方都能够从事SUP这项活动,轻轻松松任何人都能达成轻功水上飘的功力。 

03 

- 创意手作 - 

  

中国人对木头情有独钟,从我们的生活用品到家具,甚至是古人居住的房子都是木头制作的。我们生活在一个木头的乡土文化里,更把我们的智慧和性格融进了木作中,例如榫卯结构,匠人精神。在木工建造的过程中,孩子们从脑海中的畅享开始,用图纸表达,用小模型验证可行性,再到实际运用各种木工工具实际制作。孩子们在实际制作中一步步接受各种挑战,最终“知行合一”,完成一个实物。在这个过程中,希望孩子们可以学习到木头内在的品性--温润挺拔,柔韧可塑。 

04 

- 海岸线穿越 - 

- 海岸线穿越 - 

我们对深圳的海了解多少?对深圳的海岸线又了解多少?又行走过深圳的几段岸线呢?《国家地理杂志》把深圳大鹏的海岸线评为中国最美八大海岸之一,整个大鹏的海岸线 128 公里,占了深圳市海岸线的二分之一可是其实当中适合徒步穿越的海岸线路有很多,各有特色。屏山傍海,山岳纵横,海岸线漫长,沙滩、岛屿、礁石、海蚀岩、洞、桥、柱等海积海蚀地貌发育齐全,给你完美的穿越体验,特别适合锻炼孩子的平衡能力。 

在碧海蓝天下,我们静下来心来,听海浪拍岸,听海鸟歌唱,是怎样的一种快乐啊!我们可尽情享受沙滩、阳光、海水、海风带来轻松愉悦之感觉,领略最纯最美的海景魅力;亦可漫步在沙质幼细的沙滩上,挖沙捉蟹,偶尔弯腰拾贝,好不惬意。 

不过对我们的年卡课程而言,海岸线穿越,不仅仅是让眼睛大饱眼福,作为青少年户外训练成长的积极推动力量,我们从中发掘出它宝贵的综合素质成长的功能和价值,所以把它开发成适合青少年安全参加体验的课程,在最美的风景里,心情舒畅享受自我挑战以及互相帮助,团队合作,探索未知的乐趣,留下最难忘的回忆。一次参加,你可能就一发不可收拾,爱上这项运动,这个课程,想要不断进阶,不断超越自我。而教练们当然乐意继续陪伴,共同成长。 

05 

- 骑行- 

总想孩子们像深圳一样蓬勃生长傲视全球,像大鹏半岛一样无畏孤悬,韬晦南粤,像七娘山一样俊秀矗立俯仰汪洋,像所城一样金戈铁马依旧向阳。我们骑车穿行在大鹏,两旁高耸的墙不断的挤压瘦弱的步道,直到把我们逼停。下车推行,狭窄的老街古巷瞬间变得压抑,过了这处弄堂,一缕阳光投射而下,摔在了墙角,淌落在青石板道上,直到这时,我们方才与缝苔地藓一同,洋溢出了生机。 

06 

- 溯溪 - 

- 溯溪 - 

溯溪,逆流而上,穷水之源,登山之巅,山与水兼赏,运动与娱乐兼得,一项源自欧洲阿尔卑斯集登山、徒步、攀岩、越野、涉水等综合性技术的户外运动。一路上充满未知困难与挑战,我们会遇到陡坡、激流、大石头等不同地形区域,学习不同的地形,掌握不同的溯溪技巧水流的判断方法,三点式的前进诀窍水中横移,涉水泳渡, 爬行绕高克服重重的困难,勇于尝试不同的挑战,收获一份独一无二的成就感。多变的地形让溯溪这项运动颇具魅力, 在面对急流险滩、湿滑的岩石堆时,需要团队协作配合才能激流勇进。 相互信任、相互支持就显得尤为重要, 在合作中感受团队的力量,收获友谊。 

07 

- 山野徒步 - 

徒步是指有目的的在城市的郊区、农村或者山野间进行中长距离的走路锻炼。徒步是种非常健康的运动方式,它对我们的身体和心理都有很多好处。在徒步的过程中,我们需要面对各种挑战和困难,这可以让我们更好地了解自己的能力和局限性,提高我们的自我认知和自我管理能力。

首先,徒步可以增强我们的心肺功能,提高我们的耐力和体能。同时,徒步还可以促进新陈代谢,加速脂肪的燃烧,帮助我们控制体重,保持健康。其次,徒步可以锻炼我们的肌肉和骨骼,增强我们的体质和免疫力。徒步需要我们不断地行走和攀爬,这可以让我们的肌肉得到充分的锻炼,增强它们的力量和耐力。同时,徒步还可以刺激我们的骨骼生长,预防骨质疏松等疾病的发生。徒步还可以提高我们的免疫力,预防疾病的发生。最后,徒步可以让我们放松身心,减轻压力和焦虑。在徒步的过程中,我们可以欣赏自然风光,呼吸新鲜空气,感受大自然的美好。这可以让我们的身心得到充分的放松,减轻压力和焦虑,提高我们的心理健康水平。  

08 

-岩降训练 - 

岩降,它是一项锻炼综合素质的运动,不仅可以获得惊人的勇气、过人的力量、极好的柔韧性,更可以提高耐力和判断力,使你在激烈竞争、纷繁紊乱的都市生活中应付自如。在岩壁上攀爬时,生活简单得只剩下自己。 

绳索课程其特点在于每位成员在挑战高空时,除了必须克服恐惧与压力外,更必须获得身后团体成员的确保,方能挑战各项任务,当挑战成功之后,更会感谢团队成员的支持与鼓励。每完成一项高空挑战,就越能够体会到相互的协助与鼓励才是全员成功的关键,从而培养了参与者挑战自我、挑战极限的正面心态,最终帮助参与者以更积极的态度去面对工作和学习。 

活动声明 

1、如遇恶劣天气或其他不可抗拒因素,或人数不成团,须取消活动时,将另行通知,并退还全部费用; 

2、教练可根据当时天气或其他具体情况进行行程微调,不影响体验内容。主教练万一临时没空,会安排同等级别教练代课。 

3、活动报名者须保证身体状况符合参加活动要求(有身体不适或疾病,需提前及时告知活动领队,领队可酌情劝告报名者停止活动)。 

4、活动参加者往返活动集合点途中的安全由自身负责,与活动组织方无关; 

5、活动组织方会帮每位活动参加者购买保险一份。当出现相应保险范围内的意外伤害时,相关赔偿由保险公司承担理赔;出现保险范围外意外伤害时,由参加者自行负责,活动组织方不负责任何赔偿责任; 

6、“乐行成长”&“迷你永续生活实验”拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权; 

8、凡活动报名者,视为已经阅读并同意上述声明内容。 

远离城市、远离喧嚣 

每周一户外 

给自己或家人一个放松的机会 

跟着我们的家庭户外教练 

不仅能享受户外活动的乐趣 

还能确保您的安全 

让我们一起在大自然中留下美好的回忆吧! 

                 乐行成长 

                     

                 让我们快乐前行,见证成长 

                 自然教育 

                 | 

                 亲子户外 

                 海洋木工 

                 | 

                 个性定制 

                 长按扫描二维码, 

                 关注我们,获取更多咨 




文章编号: 6dd531f0348e8830c246480e96e3861e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (祝贺!贺州市这些集体和个人荣获自治区表彰) 2024-03-13 贺州小强   贺州小强


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDc1MzI5Nw==&mid=2247491979&idx=2&sn=87b0b19bd7fc98c4b6e57b16a2242045






点击上面“蓝色字体”可快速关注 

             为表彰先进、树立典型,进一步凝聚生态文明建设的磅礴力量,激励全区上下积极参与生态环境保护与生态文明建设,近日,自治区党委、自治区人民政府决定授予 

             南宁市生态环境局等50个集体“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体”称号,授予韦啔臻等100名同志“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人”称号。 

           其中 

           贺州市3个集体和5名个人 

           获表彰 

第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体名单 

(共50个) 

南宁市生态环境局 

南宁市青秀区南阳镇人民政府 

南宁市智慧城管信息中心 

南宁市地下管网和水务中心 

南宁建宁水务投资集团有限责任公司 

柳州市北部生态新区生态环境局 

上汽通用五菱汽车股份有限公司 

柳州市水利局 

鹿寨县中渡镇人民政府 

桂林市生态环境局 

桂林漓江风景名胜区管理委员会 

桂林市人民检察院第五检察部 

桂林市公安局生态环境保护分局生态环境保护一大队 

梧州市生态环境局 

梧州市河长制工作站 

北海市生态环境局 

北海市审计局 

防城港市核与辐射环境监督管理站 

北部湾港防城港码头有限公司 

钦州市生态环境局 

钦州市钦北区贵台镇人民政府 

钦州市水利局 

贵港市平南生态环境局 

台泥(贵港)水泥有限公司 

玉林市生态环境局 

玉林市发展和改革委员会 

玉林市水利局 

玉林市福绵区福绵镇党委 

百色市生态环境局 

百色市水利局 

百色市右江区永乐镇人民政府 

贺州市八步生态环境局 

贺州市中级人民法院 

富川瑶族自治县柳家乡人民政府 

河池市生态环境保护综合行政执法支队 

河池市工业园区管理委员会 

来宾市人民代表大会常务委员会办公室 

广西来宾兴宾农业开发投资集团有限公司 

崇左市扶绥生态环境局 

中共崇左市委员会办公室 

自治区纪委监委第十监督检查室 

自治区党委宣传部新闻处 

自治区人民检察院第八检察部 

自治区高级人民法院环境资源审判庭 

自治区财政厅自然资源和生态环境处 

自治区审计厅自然资源和生态环境审计处 

广西玉柴机器股份有限公司 

广西循环产业集团有限责任公司 

广西湘桂糖业集团有限公司 

桂林理工大学环境科学与工程学院 

第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人名单 

(共100名) 

韦啔臻(壮族)南宁市上林生态环境局党组书记、局长 

潘佳宾(女)南宁市人民政府办公室第六秘书科科长 

李军   南宁市市政和园林管理局党组成员、副局长 

肖力(壮族)南宁市公安局交通警察支队(公路巡逻民警支队)秩序科副科长 

李洁(女)南宁市水利局河长制工作科(河湖管理科)科长 

刘宾(壮族)南宁市工业促进和中小企业服务中心副主任 

李开鹏(瑶族)南宁市农业农村局科教与种业科科长 

青军   南宁市位子渌小学党支部副书记、校长 

李钊(回族)三江侗族自治县人民政府副县长、民革柳州市委员会副主任委员(兼) 

黄云庆   清华紫荆(柳州)技术转移中心总工程师 

黄华(壮族)融安县林业局党组成员 

韦妍(女,壮族)柳州市人民政府办公室第四秘书科科长 

吴文康(侗族)柳州市森林公安局刑侦大队副大队长 

蒙俊伶(女,壮族)柳州市生态环境局综合科三级主任科员 

钟石(侗族)柳州市发展和改革委员会固定资产投资和利用外资科副科长 

王廷     柳州市自然资源和规划局国土空间总体规划科科长 

马伟荣  桂林市生态环境局总工程师 

汤建伟  桂林漓江风景名胜区战略发展处(旅游服务综合处、港航管理处)副主任 

杨伯伦  桂林市公安局生态环境保护分局猫儿山派出所原一级警长(已退休) 

石长进(瑶族)桂林市城市管理委员会党组书记、主任 

邓陆平  桂林市中级人民法院行政审判庭庭长 

李正勇  桂林市自然资源局国土空间生态修复科科长 

王志铖  桂林漓江风景名胜区综合执法支队二大队教导员 

黄童     桂林市工业和信息化局能源与循环经济科副科长 

余小坚  梧州市生态环境局党组成员、梧州市生态环境保护综合行政执法支队支队长 

蒙彬   梧州市自然资源局国土空间生态修复科科长 

蒋静(女)梧州市林业局自然保护地和湿地管理科科长 

谭琨琪(女)梧州市藤县生态环境局三级主任科员 

葛辉起  梧州市发展和改革委员会资源节约和环境保护科科长 

何丹梅(女)北海市生态环境局综合监察与环境监测科科长 

陈树德   北海市合浦生态环境局局长 

许承贵   北海市公安局交通警察支队第一大队城东中队中队长 

许翠琳(女)北海市行政审批局建设工程审批科科长 

周文洁(女)北海市实验学校党委副书记、校长 

余远章(壮族)防城港市城市管理监督局公用事业管理科一级科员 

何祥英(女,京族)防城港市海洋环境监测预报中心主任 

吴凯华   防城港市生态环境局法规宣传科科长 

李南川(壮族)防城港市委市政府督查办公室督查与绩效考评二科科长 

黄志丹(女,壮族)防城港市上思生态环境局党组成员、副局长 

肖利富   钦州市钦南区委副书记,钦南区人民政府区长、党组书记 

周先隆   钦州市城市管理行政执法支队副支队长 

张珏荧(女)钦州市生态环境保护综合行政执法支队执法四大队二级主任科员 

赵一     钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心主任 

韦重霄(壮族)钦州市海洋局政策法规与预警监测科科长 

黄维杰(壮族)贵港市信访局副局长 

李伟    贵港市公安局党委委员、副局长 

韦彩香(女)贵港市生态环境保护综合行政执法支队二级主任科员 

黄松江  桂平市爱心助学协会会长 

黄益秀(壮族)贵港市港北区布山街道党工委书记 

李春雨  玉林市生态环境局党组书记、局长 

梁单    北流市城市管理监督局党组书记、局长 

周坤明  玉林市玉州区市场监督管理局城南市场监督管理所所长 

郑东晓   玉林市生态环境保护综合行政执法支队核与辐射安全执法科科长 

刘政     玉林市公安局治安警察支队食品药品案件侦查大队大队长 

李远威  容县林业局党组书记、局长 

罗志宏(苗族)百色市生态环境局党组成员、副局长 

杨再诤  百色市凌云生态环境局副局长 

黄敏强(壮族)百色市森林公安局涉林犯罪侦查大队大队长 

刘坤    百色海事局右江海巡执法大队大队长 

黄婷(女,壮族)百色市生态环境保护综合行政执法支队法制稽查科副科长 

陶建强  贺州市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

梁开胜  贺州市政务服务中心(贺州市12345政务服务便民热线中心)副主任 

周尚胜   富川瑶族自治县柳家乡龟石水库生态环境保护志愿者 

陈鹏     贺州市八步区滑水冲自然保护区管理局副局长 

卢一佳  贺州市昭平生态环境局党组成员、副局长 

王广河(壮族)河池市生态环境保护综合行政执法支队农业和林业生态执法科科长 

王玉华(女,壮族)河池市水土保持监测分站专业技术九级岗干部 

冉光利  河池市生态环境保护综合行政执法支队环境信访监督科科长 

汤承(壮族)河池市疾病预防控制中心副主任 

蓝天际(瑶族)都安瑶族自治县公安局治安管理大队三级警长 

覃燕由(壮族)来宾市自然资源局党组书记、局长 

陆海波(壮族)来宾市生态环境局党组成员、副局长 

刘文   来宾市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

袁海斌(瑶族)来宾市兴宾区凤凰镇党委副书记、镇长 

韦宏源(壮族)来宾市住房和城乡建设局村镇建设管理科科长 

吕杰才   崇左市委市政府督查考评局副局长 

卢施宇(女)崇左市财政局自然资源和生态环境科科长 

梁文友   崇左市生态环境保护综合行政执法支队污染源监控和执法科科长 

覃岗  凭祥市公安局森林警察大队教导员 

周婵(女,壮族)崇左市环境卫生管理中心监督检查科科长 

林国平  自治区党委办公厅秘书二处副处长 

曾光  自治区人大常委会办公厅秘书一处副处长 

李炎华(瑶族)自治区政府办公厅第三秘书处三级主任科员 

蓝宇洁(女,瑶族)自治区政协人口资源环境委员会办公室二级主任科员 

陈彦武  自治区发展改革委资源节约和环境保护处处长 

刘鹏  自治区工业和信息化厅能源与综合利用处副处长 

蒋海民  自治区自然资源厅矿产资源保护监督处一级主任科员 

于浩龙  自治区生态环境厅自然生态保护处一级主任科员 

黄晓蓉(女,壮族)自治区桂林生态环境监测中心二级主任科员 

许林波(壮族)自治区水利厅水资源处(自治区节约用水办公室)处长 

覃迎姿(女,壮族)自治区土壤肥料工作站土壤科科长 

莫涛   自治区林业局自然保护地和湿地管理处一级调研员 

唐梦奇  南宁海关技术中心环境安全与归类鉴定检验所副所长 

廖志坤  广西海事局危管防污处一级主任科员 

黄建华  广西柳工集团有限公司健康安全环保部环境经理 

甘朝扬(壮族)广西梧州制药(集团)股份有限公司安全环保管理员 

邓秀汕(壮族)广西力源宝科技有限公司董事长 

梁承(壮族) 南宁汉和生物科技股份有限公司董事长 

周岐海  广西师范大学生命科学学院教授、教育部重点实验室常务副主任 

成官文  桂林理工大学教授(已退休) 

     祝贺获奖集体和个人! 




文章编号: 622dda4323826e4e99a8f7768f9e4968
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (饶平西澳岛海域现白海豚嬉戏) 2024-03-13 饶平政府发布   饶平政府发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc2MDE2Ng==&mid=2247586742&idx=5&sn=76771c67091d8d4321b6c4454689efb3






3月13日,在阳光明媚的午后,饶平县柘林镇西澳岛附近的水域迎来了一群特殊的客人——数只中华白海豚。这些素有“水上大熊猫”之称的珍稀生物,在水中翻腾嬉戏,其活泼灵动的身影吸引了众多群众的目光。 

据目击者描述,这些白海豚犹如海上的白色精灵,自由自在地穿梭于碧波荡漾的海面,与大自然和谐共舞。它们时而跃出水面,展现优美的身姿;时而潜入水中,与同伴们玩闹嬉戏。一幅人与自然和谐相处的蓝色海洋画卷跃然水中。 

中华白海豚一直被视为衡量海洋生态环境的活指标。它们的出现,无疑是海洋生态环境改善的最好证明。近年来,柘林镇通过加强污水处理,推进海岸修复、沙滩修复等一系列措施,有效改善了海洋生态环境,为珍稀物种提供了良好的生存空间。 

   编辑:卢姝娉

   审核:林洁虹 

   来源:南方+ 

△点击动图进入“创卫随手拍”小程序,提交创卫相关信息、照片,海量话费等您来拿! 

       饶平县招商引资宣传片 

       饶平县2023年招商引资成果展示视频 

《啊,饶平》城市形象歌曲MV 

往期精选 

四 




文章编号: 7524548df435142b3dad9e9d81634aeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (喜报频传!港北又双叒叕获表彰!) 2024-03-13 港北宣传   港北宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzMzMTgyNw==&mid=2247960369&idx=3&sn=7030f73004fd273fde7523aff87cc93a






       为表彰先进、树立典型,进一步凝聚生态文明建设的磅礴力量,激励全区上下积极参与生态环境保护与生态文明建设,自治区党委、自治区人民政府决定授予南宁市生态环境局等50个集体“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体”称号,授予韦啔臻等100名同志“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人”称号。 

      港 

      北区黄益秀同志榜上有名。 

   一起来看看详细名单  

  

第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人名单

(共100名) 

韦啔臻(壮族)南宁市上林生态环境局党组书记、局长 

潘佳宾(女)南宁市人民政府办公室第六秘书科科长 

李军   南宁市市政和园林管理局党组成员、副局长 

肖力(壮族)南宁市公安局交通警察支队(公路巡逻民警支队)秩序科副科长 

李洁(女)南宁市水利局河长制工作科(河湖管理科)科长 

刘宾(壮族)南宁市工业促进和中小企业服务中心副主任 

李开鹏(瑶族)南宁市农业农村局科教与种业科科长 

青军   南宁市位子渌小学党支部副书记、校长 

李钊(回族)三江侗族自治县人民政府副县长、民革柳州市委员会副主任委员(兼) 

黄云庆   清华紫荆(柳州)技术转移中心总工程师 

黄华(壮族)融安县林业局党组成员 

韦妍(女,壮族)柳州市人民政府办公室第四秘书科科长 

吴文康(侗族)柳州市森林公安局刑侦大队副大队长 

蒙俊伶(女,壮族)柳州市生态环境局综合科三级主任科员 

钟石(侗族)柳州市发展和改革委员会固定资产投资和利用外资科副科长 

王廷     柳州市自然资源和规划局国土空间总体规划科科长 

马伟荣  桂林市生态环境局总工程师 

汤建伟  桂林漓江风景名胜区战略发展处(旅游服务综合处、港航管理处)副主任 

杨伯伦  桂林市公安局生态环境保护分局猫儿山派出所原一级警长(已退休) 

石长进(瑶族)桂林市城市管理委员会党组书记、主任 

邓陆平  桂林市中级人民法院行政审判庭庭长 

李正勇  桂林市自然资源局国土空间生态修复科科长 

王志铖  桂林漓江风景名胜区综合执法支队二大队教导员 

黄童     桂林市工业和信息化局能源与循环经济科副科长 

余小坚  梧州市生态环境局党组成员、梧州市生态环境保护综合行政执法支队支队长 

蒙彬   梧州市自然资源局国土空间生态修复科科长 

蒋静(女)梧州市林业局自然保护地和湿地管理科科长 

谭琨琪(女)梧州市藤县生态环境局三级主任科员 

葛辉起  梧州市发展和改革委员会资源节约和环境保护科科长 

何丹梅(女)北海市生态环境局综合监察与环境监测科科长 

陈树德   北海市合浦生态环境局局长 

许承贵   北海市公安局交通警察支队第一大队城东中队中队长 

许翠琳(女)北海市行政审批局建设工程审批科科长 

周文洁(女)北海市实验学校党委副书记、校长 

余远章(壮族)防城港市城市管理监督局公用事业管理科一级科员 

何祥英(女,京族)防城港市海洋环境监测预报中心主任 

吴凯华   防城港市生态环境局法规宣传科科长 

李南川(壮族)防城港市委市政府督查办公室督查与绩效考评二科科长 

黄志丹(女,壮族)防城港市上思生态环境局党组成员、副局长 

肖利富   钦州市钦南区委副书记,钦南区人民政府区长、党组书记 

周先隆   钦州市城市管理行政执法支队副支队长 

张珏荧(女)钦州市生态环境保护综合行政执法支队执法四大队二级主任科员 

赵一     钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心主任 

韦重霄(壮族)钦州市海洋局政策法规与预警监测科科长 

黄维杰(壮族)贵港市信访局副局长 

李伟    贵港市公安局党委委员、副局长 

韦彩香(女)贵港市生态环境保护综合行政执法支队二级主任科员 

黄松江  桂平市爱心助学协会会长 

黄益秀(壮族)贵港市港北区布山街道党工委书记 

李春雨  玉林市生态环境局党组书记、局长 

梁单    北流市城市管理监督局党组书记、局长 

周坤明  玉林市玉州区市场监督管理局城南市场监督管理所所长 

郑东晓   玉林市生态环境保护综合行政执法支队核与辐射安全执法科科长 

刘政     玉林市公安局治安警察支队食品药品案件侦查大队大队长 

李远威  容县林业局党组书记、局长 

罗志宏(苗族)百色市生态环境局党组成员、副局长 

杨再诤  百色市凌云生态环境局副局长 

黄敏强(壮族)百色市森林公安局涉林犯罪侦查大队大队长 

刘坤    百色海事局右江海巡执法大队大队长 

黄婷(女,壮族)百色市生态环境保护综合行政执法支队法制稽查科副科长 

陶建强  贺州市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

梁开胜  贺州市政务服务中心(贺州市12345政务服务便民热线中心)副主任 

周尚胜   富川瑶族自治县柳家乡龟石水库生态环境保护志愿者 

陈鹏     贺州市八步区滑水冲自然保护区管理局副局长 

卢一佳  贺州市昭平生态环境局党组成员、副局长 

王广河(壮族)河池市生态环境保护综合行政执法支队农业和林业生态执法科科长 

王玉华(女,壮族)河池市水土保持监测分站专业技术九级岗干部 

冉光利  河池市生态环境保护综合行政执法支队环境信访监督科科长 

汤承(壮族)河池市疾病预防控制中心副主任 

蓝天际(瑶族)都安瑶族自治县公安局治安管理大队三级警长 

覃燕由(壮族)来宾市自然资源局党组书记、局长 

陆海波(壮族)来宾市生态环境局党组成员、副局长 

刘文   来宾市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

袁海斌(瑶族)来宾市兴宾区凤凰镇党委副书记、镇长 

韦宏源(壮族)来宾市住房和城乡建设局村镇建设管理科科长 

吕杰才   崇左市委市政府督查考评局副局长 

卢施宇(女)崇左市财政局自然资源和生态环境科科长 

梁文友   崇左市生态环境保护综合行政执法支队污染源监控和执法科科长 

覃岗  凭祥市公安局森林警察大队教导员 

周婵(女,壮族)崇左市环境卫生管理中心监督检查科科长 

林国平  自治区党委办公厅秘书二处副处长 

曾光  自治区人大常委会办公厅秘书一处副处长 

李炎华(瑶族)自治区政府办公厅第三秘书处三级主任科员 

蓝宇洁(女,瑶族)自治区政协人口资源环境委员会办公室二级主任科员 

陈彦武  自治区发展改革委资源节约和环境保护处处长 

刘鹏  自治区工业和信息化厅能源与综合利用处副处长 

蒋海民  自治区自然资源厅矿产资源保护监督处一级主任科员 

于浩龙  自治区生态环境厅自然生态保护处一级主任科员 

黄晓蓉(女,壮族)自治区桂林生态环境监测中心二级主任科员 

许林波(壮族)自治区水利厅水资源处(自治区节约用水办公室)处长 

覃迎姿(女,壮族)自治区土壤肥料工作站土壤科科长 

莫涛   自治区林业局自然保护地和湿地管理处一级调研员 

唐梦奇  南宁海关技术中心环境安全与归类鉴定检验所副所长 

廖志坤  广西海事局危管防污处一级主任科员 

黄建华  广西柳工集团有限公司健康安全环保部环境经理 

甘朝扬(壮族)广西梧州制药(集团)股份有限公司安全环保管理员 

邓秀汕(壮族)广西力源宝科技有限公司董事长 

梁承(壮族) 南宁汉和生物科技股份有限公司董事长 

周岐海  广西师范大学生命科学学院教授、教育部重点实验室常务副主任 

成官文  桂林理工大学教授(已退休) 

✦内容来源:当代广西 

✦值班编辑:封旦铭 

✦初一一审:苏蕊花 

✦校一一对:蒙钊钧 

✦值班主任:陆宏夏 

✦审一一核:黄恭雄 

✦编辑出品:港北区委宣传部 

✦一一一一:港北区融媒体中心 

✦联系电话:0775-4258703 

✦投稿邮箱:gbqrmt8186@163.com 




文章编号: 8b54c45a6c7a4c9e8a424a2d549de7df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (以德育人,以政育心 | 远景学院课程思政赛课活动) 2024-03-13 远景学院   远景学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzM2NDczNQ==&mid=2672347784&idx=1&sn=7fb3bd06a6a8811dc5111087da178ff9






点击蓝字  关注我们 

为全面推进远景学院课程思政高质量建设,落实立德树人根本任务,远景学院于2024年3月11日下午举行双校区课程思政赛课活动。该活动旨在为全院教师搭建良好有效的课程思政沟通、交流平台,展示教师课程思政教学基本功,促进课程思政育人实践,全面提升课程思政建设的深度、创新性和有效性,以助力高校服务国家战略,培养符合新时代需求的高素质教师。 

远景学院教学副院长强杨、李梦瑶,合川校区通识教学部副主任李娇、綦江校区通识教学部副主任张艳,远景学院艺术人文教研室主任赵丹,通识教学部教研室主任罗磊应邀担任评委,双校区共10名教师参赛,全体专任教师进行观摩学习。 

比赛伊始,钟婷婷老师带来《曲线的凹凸性与生态保护》课程,从举世瞩目的港珠澳大桥为了避开中华白海豚保护区的曲线设计,引出曲线凹凸性的讲解,层层递进,循循善诱。杨阳老师的《大国崛起》讲述了大国崛起的概念、性质、条件,展望了中国崛起的意义,展现了丰厚的文化积累和知识储备。陈春彦老师在《辅助生殖技术与生育控制——单身女性冻卵合法化问题》课程上进行真实案例分析,提出冻卵问题已成两会热点,并以角色扮演游戏与学生互动,讨论冻卵的争议,妙趣横生。黎美茜老师通过设问、采访、小组讨论等形式生动阐释了cultural stereotypes(文化刻板印象)的含义。吴慈荷老师的《技术、真理和立场》启发学生思考技术与真理的关系,并鼓励学生思考过度发展科学技术,忽视人文发展的结果。陈曦老师带来的《逃出大英博物馆——短剧内涵与时代价值》从传播学视角,通过与同学互动分析了短剧爆火的原因,生动有趣,发人深思。 

短暂的休息后,邓锦莹老师的《人类学》课程通过综艺《向往的生活》引出并详细讲述了人类学研究方法之一——田野调查的具体内涵以及其起源与发展,讲解清晰生动。唐智盟老师的《Chinese  cuisine  and  dining  etiquette》通过让学生在国外开一家火锅店的活动,讨论餐饮的本地化策略和数字化转型。李欢老师的课程《导数的概念》环节清晰,层层递进,由有趣的视频引入,通过具体题目演算,详细讲解了导数的概念及实际运用。黄煌老师的《Spend  or  save - the  students’campus  loan》以一首金钱相关的歌曲引入,介绍了与钱相关的俗语,结合了学生可能面临的诱惑——校园贷,带来了有意义的一节大学英语思政课。 

活动现场气氛热烈、掌声雷动,参赛教师们生动的讲述启发了各位教师进一步对课程思政融入实践教学的思考。赛课结束后,评委们结合现场表现,对这次活动中教师的表现进行了细致的点评,肯定了各参赛教师的出色表现,也对其存在的问题进行耐心解答和指导。几位评委都指出在课程思政设计时应认真阅读通知规则,在课程思政融入教学时要做到润物细无声,在准备教学材料时应更注重细节。 

远景学院将持续以各种教学竞赛作为推动力,坚持通过竞赛激发学习和教学的热情,致力于打造出色的课程思政通识课,不断提升教师课程思政的教学能力和水平,提高课程思政质量,为培养胸怀民族复兴大任的优秀人才做出更大贡献。 

END 

远   景   学   院  

PROSPECT 

& 

COLLEGE 

| 有趣有温度  有料有态度 | 

供稿:王楚涵 

图片:杨中原 

编辑:帅志超 

责任编辑:杨中原 彭诗懿 

终审:李梦瑶

远景学院融媒体中心出品  




文章编号: 57ab1dba1b0d781bdaac9d240151f4c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (香港国际影视展|广东广播电视台多部精品纪录片受关注) 2024-03-13 广东省电视艺术家协会   广东省电视艺术家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTU1NjAzMQ==&mid=2650396662&idx=1&sn=a7f22050353a1a36bee06402d72995b0






作为亚洲规模最大的影视展,香港国际影视展不仅为业界提供了对外展示交流的平台,更成为推动湾区影视产业发展的重要力量。 

本届香港国际影视展,广东广播电视台携18个优秀节目参展,内容涵盖电视剧、纪录片、综艺节目、动画电影,其中多部纪录片受到广泛关注。 

《秘境神草》是国内电视首部系统呈现中国野生本草的纪录片,被称为当代荧屏版《本草纲目》。 

《香港味道》以经典港片为引,内地影星和港星跟着港片去探店,走街串巷中探寻香港电影中的经典诱人美食,沉浸式解锁不同的香港风土味。 

该片每集聚焦一个丝路主题,围绕一件“丝路信物”展开叙事,深度挖掘背后的故事,讲述与百姓生活息息相关的鲜活景象,用现实烟火折射出“一带一路”高质量发展成果。 

节目以非遗技艺为纽带,邀请各国驻穗总领事一起领略中国非遗的无穷魅力,并引入国外非遗和优秀文化传统,设计中外文化碰撞的环节,进一步加强多元文明交流互鉴。 

中华白海豚广布于中国东南部沿海,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。该片是一部记录中华白海豚生存与保护的影片,讲述了一段人与自然和谐共生的故事。 

纪录片《广交天下》,共6集,每集30分钟,通过广交会这一窗口,讲述中国对外开放的故事。 

纪录片《共同的家园》,共6集,每集25分钟,讲述中国广东生物多样性的故事。 

2007年,开平碉楼与村落通过了联合国教科文组织的申报程序,正式被列为“世界文化遗产”。纪录片《开平碉楼与村落》以锦江里、自力村、马降龙、三门里等村落的典型碉楼为切入点,讲述了一个个碉楼背后的人物和历史故事,解读碉楼设计的特点和文化,重新审视和提炼中国的世界遗产的价值与意义。 

新闻来源:广东广播电视台编辑委员会办公室 

编        审:邢瑛瑛、邓芳

版        版:劳耀斌 




文章编号: 285851cc28782fc9b591f9f77818c5a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (广东代表团举行开放团组活动,黄坤明王伟中等代表回答记者提问) 2024-03-13 白云机场航管   白云机场航管


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzk5MTI2OQ==&mid=2247599202&idx=4&sn=b88c938f0670eea08bf5ad8db57e0dbb






白云机场航管 

点击蓝字,关注我们! 

关注 

3月7日上午,广东代表团举行开放团组会议,审议政府工作报告,审查计划报告和草案、预算报告和草案。(摄影:张梓望 杨奇) 

3月7日上午,十四届全国人大二次会议广东省代表团在住地首都宾馆举行全体会议,继续审议政府工作报告,审查计划报告和草案、预算报告和草案,并面向中外媒体开放,来自102家境内外媒体的225名记者到会旁听采访。在发言环节结束后,媒体记者对代表进行集体采访。大家纷纷举手,就实施“百县千镇万村高质量发展工程”、做强实体经济、建设粤港澳大湾区、巩固外贸基本盘、促进海洋经济高质量发展等关系广东当前和长远发展、社会各界关心关注的话题进行提问。黄坤明、王伟中、张虎、覃伟中、曾进泽等代表分别作了回答,从不同角度广泛深入介绍我省贯彻落实党的二十大精神和习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,推进高质量发展、现代化建设取得的新进展新成效。 

“百千万工程”是广东高质量发展的头号工程,自省委部署实施以来社会各界高度关注。新华社记者就此提问这一工程取得了哪些新突破,下一步重点抓什么? 

黄坤明首先代表广东省委、省人大常委会、省政府、省政协,对媒体朋友长期以来对广东改革发展稳定的关注支持表示感谢,并对大家在全国两会期间对广东代表团的宣传报道表示感谢。他用“相互促进、相互成就”“势在必行、顺势而为”“机制初成、成效初显”三句话概括总结对广东部署实施“百千万工程”的认识。 

黄坤明说,改革开放以来特别是党的十八大以来,在党中央坚强领导下,党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革,南粤大地也发生了翻天覆地的沧桑巨变,珠三角地区实现奇迹般的腾飞,粤东粤西粤北地区实现快速发展,这些变化是巨大的、深刻的,也是有目共睹的、实实在在的。在这一进程中特别是在全面建设小康社会过程中,历届省委、省政府都高度重视推动城乡区域协调发展,做了大量工作,取得了很好的成效。由于地理条件、生产力要素集聚水平不一样等原因,广东客观上存在着城乡区域发展不平衡的现象,并更多体现在城乡发展不平衡上。这既是广东必须面对和解决的现实问题,同时也是相对的、辩证的,意味着可以把短板变成潜力板,实现城乡区域相互促进、相互成就。 

黄坤明说,习近平总书记一直高度重视、亲切关怀广东改革开放事业和高质量发展。党的十八大以来,总书记5次亲临广东,每次都对促进广东城乡区域协调发展作出重要指示,谆谆指引做好重点工作。我们认真贯彻落实总书记重要指示要求,推动城乡区域协调发展不断取得新进步。党的二十大后,省委、省政府在过去打下的基础上,进一步学习借鉴浙江“千万工程”经验,学习借鉴全国脱贫攻坚奔小康经验和我省过去统筹推进城乡区域协调发展的经验,提出实施“百县千镇万村高质量发展工程”。 

黄坤明表示,实施“百千万工程”关键在产业兴、科教兴、民生兴。县的层面,我们把县城作为新型城镇化的重要载体,进一步完善承载功能,带动县域经济发展更有特色、更有后劲、更有实力。镇的层面,我们做强这个节点,更好服务经济社会发展,服务生产生活。村的层面,我们抓好人居环境整治,聚焦解决群众急难愁盼问题,把民生实事办好办实。 

黄坤明介绍说,经过一年多的努力,现在全省上下推进实施“百千万工程”的认识更加统一,体制机制更加健全,形成了一系列具体的政策举措,产业进一步向粤东粤西粤北地区有序转移,收到了初步成效。我们将坚决贯彻落实党的二十大精神和中央经济工作会议精神,认真贯彻落实习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,按照政府工作报告要求,紧密结合广东实际,以“百千万工程”为抓手,扎扎实实推进城乡区域协调发展,加快实现高质量发展。 

“广东美食美景多”,黄坤明热情邀约媒体朋友多到广东走一走、看一看,多品尝广东美食,感受岭南之美。他还希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。 

新加坡亚洲新闻台记者注意到有报道称,广东受到企业供应链多样化以及将生产线转移到东南亚等其他地区的影响,提问广东作为中国经济第一大省和重要的制造业基地,将采取哪些措施来应对这些挑战和实现制造业转型? 

对此,王伟中表示,去年4月,习近平总书记亲临广东视察,明确要求广东坚持以制造业立省。广东制造业增加值占全省GDP比重32.7%,规模占全国1/8,有8个万亿级产业集群。长期以来,广东坚定不移做全球产业链价值链的参与者、促进者,积极支持企业“走出去”参与“一带一路”建设。近年来,一些国家搞“脱钩断链”“小院高墙”“长臂管辖”,一些企业为规避经贸限制、关税壁垒等,将订单、生产转移到其他国家。但同时也要看到,近年来一大批十亿级、百亿级重大外资项目落户广东,去年全省新设制造业外资企业数量增长30%,制造业实际利用外资增长11.7%,今年1月新设外资企业1947户、增长106%,表明投资者看好中国、看好广东。

王伟中表示,广东将坚持实体经济为本、制造业当家,实施“五大提升行动”,着力提升制造业核心竞争力,确保任何时候都不脱实向虚。一是坚持改造升级传统产业、培育壮大新兴产业、超前布局未来产业。传统产业这个厚实的家底和优势不能丢,我们将积极促进产业高端化、智能化、绿色化,落实国家新一轮大规模设备更新和消费品以旧换新、降低物流成本等部署,再推动超9000家工业企业开展技改、9200家规上工业企业数字化转型。同时,大力发展集成电路、新能源汽车、新型储能、低空经济等新兴产业,超前布局量子科技、生命科学、人工智能等未来产业。二是坚持产业科技互促双强。把发展新质生产力作为战略之举、长远之策,加快构建全过程创新链,推动更多新技术、新产品、新工艺应用推广。同时,高水平科技自立自强并不是关起门来,我们将扩大高水平对外开放,加强国际合作交流,广纳创新技术、创新企业、创新人才,深度融入全球创新链产业链供应链。三是坚持大中小企业融通发展。广东市场化程度高、企业活跃,全省经营主体突破1800万户,其中企业780万户、占全国1/7。我们将支持大企业发挥链主企业作用,支持中小企业朝着专精特新方向发展。 

王伟中表示,加大制造业投入,投的是后劲、投的是未来。我们将用好“制造业当家22条”“降低制造业成本10条”等政策,再及时出台一批新措施,推动资金、土地、用能等资源要素向制造业倾斜。诚挚欢迎海内外企业和人才到广东来、到大湾区来,共享机遇、投资兴业、实现高质量发展! 

今年是《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布5周年,又是“十四五”规划实施的关键一年。作为大湾区建设的重要责任主体之一,广东今年会有什么动作,舆论十分关注。星岛日报记者提问:广东过去推进粤港澳大湾区建设有哪些亮点和成果?未来计划如何与港澳持续合作,推动粤港澳更好地融合? 

在回答中,张虎表示,粤港澳大湾区建设是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略。自《粤港澳大湾区发展规划纲要》公布以来,广东坚持以粤港澳大湾区建设为“纲”,举全省之力,携手港澳加快建设世界级的大湾区、发展最好的湾区。五年来,粤港澳大湾区建设取得阶段性成效。综合实力迈上新台阶,大湾区经济总量从2018年超10万亿元到2023年突破14万亿元大关。科技产业优势持续巩固,大湾区国际科技创新中心、大湾区综合性国家科学中心建设深入推进。基础设施互联互通加快推进,已基本实现大湾区主要城市间1小时通达。规则衔接机制对接深入实施,“港澳药械通”“湾区社保通”“跨境理财通”等一批标志性事项落地。重大合作平台建设取得积极进展,横琴粤澳深度合作区今年3月1日正式封关运行,前海积极推进与香港开展金融和法律等现代服务业合作,南沙已落地期货、航运、数据三大交易所,河套打造了量子科学中心等一批高端科技创新平台。宜居宜业宜游优质生活圈加速形成。

张虎表示,广东将牢记习近平总书记殷殷嘱托,落实国务院政府工作报告部署,做实“一点两地”的全新定位,强化粤港澳深度融合,纵深推进新阶段粤港澳大湾区建设。一是强化发展战略协同联动,积极支持港澳更好融入国家发展大局。二是强化产业科技互促双强,联合港澳推动科研攻关取得更大进展。三是强化全方位互联互通,进一步提升人员车辆往来、货物通关、资金跨境、数据安全传输等便利化水平。四是稳步扩大制度型开放,加快构建国际合作和竞争新优势。五是强化重大合作平台建设,“以点带面”引领粤港澳深度融合发展。 

作为外贸第一大省,广东促进外贸高质量发展的动向也为媒体关注。深圳连续31年在中国内地城市出口总额占据第一,在广东推进外贸高质量发展中具有典型性代表性。欧洲时报记者提问,面对世界地方冲突不断,不确定性增加,单边主义、贸易保护主义愈演愈烈,深圳如何破解这些难题,未来打算怎么做? 

覃伟中在回答中介绍说,深圳是全国重要的外贸大市、外贸强市。2023年深圳进出口总额3.87万亿元、同比增长5.9%,其中出口增长12.5%、连续31年居内地城市首位。这些成绩来之不易,经受住了一系列挑战和考验。面对困难挑战,我们主动应变、抢抓机遇、迎难而上,着力推动外贸拓市场优结构提质量,全面落实高质量共建“一带一路”八项行动,做大做强一般贸易,2023年,深圳对共建“一带一路”国家进出口增长9.3%,一般贸易进出口增长14.4%、占进出口总额53.6%,跨境电商进出口增长75.2%。着力打造高效联通全球的贸易枢纽,建设融合港口型、空港型、商贸服务型、生产服务型为一体的国家物流枢纽。着力构建优质高值的出口产品矩阵,提升“深圳制造”品牌美誉度,突出高科技、时尚潮流、好用耐用的特色,还举办一批市场化、专业化行业风向标展会,去年深圳展览面积超过1000万平方米。着力完善便利化的跨境贸易服务体系,实施自贸区提升战略,支持企业在全球布局产业链供应链,优化无缝清关、信用保险、出口信贷、跨境结算、涉外法律等服务,近期还新出台了“稳外贸24条”,全力促进外贸稳规模、稳份额、稳增长。

覃伟中表示,下来深圳将认真贯彻落实中央、省各项部署要求,为建设更高水平开放型经济新体制、服务构建新发展格局作出深圳的更大贡献。 

习近平总书记在视察广东时强调,要加强陆海统筹、山海互济,全面建设海洋强省。广东提出了“打造海上新广东”的愿景。湛江作为广东港口大市,这些年大力发展海洋渔业,也引进了巴斯夫、宝钢等一批重大项目。中央广播电视总台记者提问,湛江在推动海洋经济高质量发展方面有哪些新布局? 

曾进泽回答说,湛江是海洋大市,近年来坚持向海图强,海洋生产总值占GDP约三分之一。下来,将强化陆海统筹、港产联动,推动海洋经济高质量发展,为全面建设海洋强省、打造“海上新广东”增添“蓝色动力”。一是全力打造世界级临港产业集群。发展以绿色钢铁、绿色石化、绿色能源为主导的世界级临港产业集群。加快建设海工装备产业园等重点项目,打造新质生产力,培育海洋战略性新兴产业,规模化集约化开发海上风电。二是创建现代化海洋牧场示范市。实施现代化海洋牧场建设“十大行动”,发展蓝色金融,健全海洋牧场全产业链。三是建设高水平海洋科技创新中心。依托湛江湾实验室等海洋科研资源优势,系统谋划建设海洋科技创新体系,以科技创新赋能海洋经济。四是强化“一带一路”海上合作支点城市功能。积极连接粤港澳大湾区和海南自由贸易港、西部陆海新通道,推动广湛高铁、雷州半岛高速公路等项目建设,努力创建广东对接RCEP先行示范区。五是积极打造“红树林之城”。加强红树林保护、修复和利用,深入实施“蓝色海湾”整治行动,构建可持续发展的海洋生态环境。六是打响“鲜美湛江”文旅品牌。整合丰富的滨海文旅资源,将“鲜美”元素融入旅游全产业链,打造国家级滨海旅游目的地。

(来源:“学习强国”广东学习平台) 




文章编号: 5105d9e285809d1284ae9038553e57ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (南方+|饶平西澳岛海域现白海豚嬉戏) 2024-03-13 饶平发布   饶平发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzE3Mjk3OQ==&mid=2247621776&idx=1&sn=0b43b7e0e1ab8ebf55bedf675ffcd0c4






3月13日,在阳光明媚的午后,饶平县柘林镇西澳岛附近的水域迎来了一群特殊的客人——数只中华白海豚。这些素有“水上大熊猫”之称的珍稀生物,在水中翻腾嬉戏,其活泼灵动的身影吸引了众多群众的目光。 

据目击者描述,这些白海豚犹如海上的白色精灵,自由自在地穿梭于碧波荡漾的海面,与大自然和谐共舞。它们时而跃出水面,展现优美的身姿;时而潜入水中,与同伴们玩闹嬉戏。一幅人与自然和谐相处的蓝色海洋画卷跃然水中。 

中华白海豚一直被视为衡量海洋生态环境的活指标。它们的出现,无疑是海洋生态环境改善的最好证明。近年来,柘林镇通过加强污水处理,推进海岸修复、沙滩修复等一系列措施,有效改善了海洋生态环境,为珍稀物种提供了良好的生存空间。 

   “饶平发布”编辑部 

编辑:林晓洪、刘钰洵、许伊琳 

责编:郑忻、黄国鑫 

编审:林晓彬、许序兴 

来源:南方+ 

△点击动图进入“创卫随手拍”小程序,提交创卫相关信息、照片,海量话费等您来拿! 

       关联推荐 

1. 

2. 

3. 

     ▽饶平县招商引资宣传片 

▽《啊!饶平》城市形象歌曲MV 




文章编号: 12cf8d625d0d3c45e9bd72fa104f9fa3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (互访互学【140】珠海市海洋资源保护开发协会一行到访总会座谈交流) 2024-03-13 珠海市社会组织总会   珠海市社会组织总会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTc2ODUzNw==&mid=2247494437&idx=2&sn=a0651468e4e2fa0f57cc8bfc1fd914c0






3月7日,珠海市海洋资源保护开发协会秘书长刘丽、办公室主任朱可一行到访总会座谈交流,珠海市社会组织总会常务副会长兼秘书长陈铮等人员热情接待。 

   珠海市社会组织总会常务副会长兼秘书长陈铮详细介绍总会过去一年主要工作开展情况和今年主要工作计划,希望以此次座谈为契机,发挥总会枢纽型平台作用,凝聚更多社会组织,支持珠海市海洋资源保护开发协会中心工作,围绕海洋资源“保护”和“开发”的定位,在保护开发海洋资源可持续发展方面贡献社会组织力量。 

珠海市海洋资源保护开发协会秘书长刘丽详细地介绍了协会的主要工作以及未来的发展规划,希望今后与总会加强沟通交流,借助总会资源优势,号召社会组织关心和关注海洋资源的保护和合理开发,向海做“文章”,携手助力珠海海洋经济高质量发展。 

会上,双方还就2024年珠海市社会组织服务产业高质量发展大会、横琴粤澳深度合作区社会组织交流合作大会、社会组织规范化建设等议题进行深入交流和探讨。 

★ 

珠海市海洋资源保护开发协会简介 

珠海市海洋资源保护开发协会是由我市关注海洋生态保护、关心海洋经济发展的历届政协委员和社会各界人士共同发起,并经市民政部门批准,于2010年1月成立的公益性社团组织,也是继三亚、深圳之后全国范围内第三个地方性海洋保护组织。在宣传海洋环境保护、普及海洋科学知识,推动地区性海洋保护立法等方面做了大量的工作。 

协会自2010年成立至今,在珠海市政府、珠海市政协、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局等部门的大力支持下,不断的加强组织建设,向专业社团发展,并取得了相关资质。成为首批珠海市承接政府职能转移和购买服务的珠海市级社会组织;获得了非营利组织免税资格认定;取得社会组织等级 4A 资质。成立了本会的专家委员会;举办学术交流活动、宣教科教活动,为政府决策机构提供咨询指导服务工作。成立了海洋环保工作站、宣传站,并依托会员、涉海企业在海洋资源保护信息互通、数据监测收集、海洋环保宣传等方面开展了大量的工作。协会多年来,坚持做海洋知识竞赛活动,已成功举办了十二届珠海海洋知识竞赛(全国性网络竞赛)。协会每年同时举办以“宣传海洋环保知识、倡导蓝色海洋文化”为宗旨,以“保护海洋、从我做起”为起点的大型海洋环保宣传系列 活动。成功举办四次海洋知识竞赛进高校活动;连续三年举办“珠海文化大讲堂—海洋环保公益讲座”;举办两次“蓝色的大海,生命的摇篮”高中生海洋科普实践活动;组织策划珠海首届大学生海洋环保论坛;举办“保护海洋从我做起珠海市万人签名活动”以及每年的世界海洋日暨全国海洋宣传日活动,海洋环保增殖放流活动、沙滩清洁活动等。 

        联系方式:13570633313 




文章编号: cfcfc7c332f27a8eeffbb9300e5f3c93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (3月17日小营员遨游港珠澳大桥!【已成团】) 2024-03-13 中山读书人   中山读书人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzI0ODA0Ng==&mid=2247529472&idx=1&sn=ca10a6261370089d7b1db160fa5cee1d






小营员出发啦! 

——让孩子们如鲜花般盛开 

珠海 

DREAM 

红色 

历史 

科技 

“双减”政策实施后,孩子们的周末该怎样度过? 

聪明的家长绝不会让孩子们无所事事地浪费时间! 

去参观博物馆、探访名校、了解人文历史, 

感受大自然的奇妙! 

与优秀的学子交流汲取榜样的力量! 

这么多丰富多彩的活动,家长们该如何选择? 

中山读书人了解你的需求, 

简单来说:整个学期的活动全部包办! 

重磅推出! 

中山读书人 2024 年下学期周末营系列之 

 “珠海期卡”的活动正式啔动啦! 

这周末出发! 

PART 01 

 盛世回归  

 圆明园兽首暨海外回流文物展 

晚清以降,国力衰微,山河破碎,列强东顾。此间,大量宝物珍藏散失他乡,成国人之痛,民族之殇。一件件珍宝在百转千回里顾盼着魂牵梦萦的家园,更牵动着万千国人的心弦。 

分离经百年,重聚在盛世。这里展示的回流文物,每一件都书写着大国气度的瑰丽华章,讲述着曲折的流散往事,呈现着中华艺术的恢宏典雅。“民族弱则文物失,国运强则文化兴”,一件件流失文物踏上归途,见证的是中华民族从屈辱颠沛到富强兴盛的历史脚步。中国流失文物回归,重续断裂的历史记忆与情感链条,为实现中华民族伟大复兴注入强大的精神力量。 

这是一条回归之路! 

更是一条中华民族圆梦之路! 

展览地点: 

展览地点: 

珠海博物馆二楼第四展厅、第五展厅和二楼公共区域 

主办单位: 

珠海博物馆、保利艺术博物馆、北京市海淀区圆明园管理处 

特别鸣谢: 

中国国家博物馆 

时间齿轮转动,

岁月车辙绵延。 

铜兽首默然凝视的, 

是百余年的聚散浮沉; 

青铜重器所铭刻的, 

是数千年前中华文明的开端、探索和发展。 

回望凝视辗转归来的国宝, 

这些承载着中华文明基因的国之重器, 

在历史的长河中, 

早已超越了其本身的实用意义, 

成为中华文化的象征性符号, 

代代传承。 

春 

日 

时 

节 

Dec. 

2024.03 

PART 02 

 以海翱翔  

 海上看港珠澳大桥  

 港珠澳大桥是连接香港、澳门和珠海的一座跨海大桥,全长约 55 公里。它不仅是世界上最长的跨海大桥之一,还是一项重要的基础设施工程。大桥的建成有助于加强香港、澳门与内地的经济联系,促进三地之间的人员往来和贸易合作,对于推动区域经济发展和提升地区竞争力具有重要意义。同时,港珠澳大桥也是中国现代化建设的重要成果之一,展示了中国在基础设施建设领域的强大实力和技术水平。 

【科技创新】 

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥,其建设涉及到了许多科技创新,如海底隧道、人工岛屿、特殊材料等,孩子们可以了解和探索这些科技创新的原理和应用。 

【区域发展】 

通过对港珠澳大桥的具体感知,孩子们可以研究和分析港珠澳大桥对于经济、交通、旅游等方面的影响,了解大桥对于区域一体化发展的意义。 

【环境保护】 

港珠澳大桥的建设过程中注重环境保护,学生可以了解大桥建设对于海洋生态环境的影响,并探讨大桥建设中采取的环境保护措施。 

【人与历史】 

港珠澳大桥的建设背后有着丰富的人文历史和故事,学生可以了解大桥的历史背景、文化意义和相关的传统文化元素。 

大湾区游轮研学 

看波澜壮阔的大海,可能遇见白海豚等海洋生物 

近距离打卡港珠澳大桥 

年参与游轮体验活动, 

留下孩子美美瞬间! 

PART 03 

 流程安排  

 2024年3月17日  

      上车地点:青旅大厦、东区华润万佳 

上午:珠海圆明新园或珠海博物馆(天气来定) 

中午:特色套餐+下午茶 

下午:船游港珠澳大桥 

珠海特有的浪漫 

小众海上观光航线 

蓝天和大海各占一半 

远眺日月贝,近观港珠澳大桥。 

S100分钟带你—一领略珠海海上风光 

绝美景色一览无遗 

“海上看港珠澳大桥” 

乘坐国内优质近海主题情景式豪华游轮 

两次穿越港珠澳大桥 

全视角饱览珠海海上风光 

课程费用:599元/人 

(孩子独立营) 

 2位-3位导师 

(1)往返交通大巴费用; 

(2所需门票费用、材料费、器材费、服装费; 

(3)活动导师费用; 

(4)活动责任险+活动意外综合保险; 

(5)课程设计费、研学手册; 

(6)矿泉水、横幅; 

(7)午餐+下午茶 




文章编号: 6f34365abde1290fda29db807e1b512d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (评论大观 | 刘亚男 李冬冬:论近年来生态题材纪录片的创新路径) 2024-03-13 北京大学影视戏剧研究中心   北京大学影视戏剧研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Njc1NDE1Ng==&mid=2247521798&idx=1&sn=3bc8d328540bc365e79ce2506c43a267






论近年来生态题材纪录片的创新路径 

刘亚男 李冬冬 

云南师范大学副教授 

浙大城市学院新闻与传播学院教授 

     摘 要:运用新技术和多样化的拍摄手段展现自然生态环境中的极致景观、凸显生态建设的成就是生态题材纪录片的常见路径。近年来,创作者在此基础上做出了新的探索,通过故事化叙事、拟人化表达等手法,在影像呈现中注入人文关怀、在动植物的自然天性中寻找与人类情感的共通处,不断激发受众的情感共鸣,促使其对人与自然的关系进行更多思索。 

   

以习近平生态文明思想为指引,近年来生态题材纪录片以自然界丰富的地貌、气候、物种为主要拍摄对象,在纪实影像中记录生态环境的巨大变迁,对人与自然的关系不断投以新的思考和审视,并从技术赋能、手法创新、主题开掘等方面进行了诸多探索,涌现出《美丽中国》《千岛湖》《影响世界的中国植物》《家园:生态多样的中国》《众神之地》等作品,为展现生态文明建设成就不断提供新的影像实践。 

具体而言,创作者通过引入新技术和新的摄影设备,从宏观与微观两个层面探索视觉呈现精准度的提升路径,并着力挖掘音效设计新的可能性,不断增强受众的沉浸式体验。不过,在以技术赋能视听呈现的同时,创作者并未局限于对所谓“视听奇观”的营造,而是在故事化叙事、拟人化表达等方面创新叙事方式,在动植物的自然天性中寻找与人类情感的共通处,以此调动受众情绪、激发共鸣,为受众理解人与自然和谐共生的关系做出情感层面的铺垫。在主题开掘上,无论是以时间为脉络梳理生态文明观念的变迁过程,还是从空间角度观照地域特性,抑或是不断探索新的题材方向,都显现出创作者在生态题材纪录片中注入人文思考的努力。 

●《影响世界的中国植物》

01 

从宏观到微观,以新技术强化视听效果 

有研究者总结:“媒介的发展史从某种程度上来说就是沉浸程度的发展史。”①近年来,技术的迭代升级、媒介的快速融合都为生态题材纪录片的视听呈现提供了新的可能。通过运用5G、8K、VR、AR、微距摄影、无人机、水下摄影机、杜比全景环绕等新的技术和摄影设备,创作者从视觉和听觉两方面探索展现自然景观的创新路径,以或宏阔、或精微的画面呈现以及多样化的音效技术不断强化受众视听体验的沉浸感。 

第一,关注画面,从宏观视野到微观细节,全方位提升视觉呈现精准度。从山川河流到蚁穴虫洞,对自然世界的影像呈现既关乎宏观层面的地质地貌、气候变化,又涉及微观层面的种种精微之处。利用新技术和多样化的拍摄手法将自然景观的宏阔与精细处一一展开,不断提升视觉呈现精准度,是生态题材纪录片的常见路径。 

在宏观层面,随着拍摄技术和设备的发展迭代,创作者注重从多角度、多方位呈现自然景观的宏远壮阔,不断拓展生态题材纪录片的拍摄视野。例如《美丽中国》结合红外、航拍、高速、延时和水下摄影等技术立体展示“美丽中国”的景象。《生命之滇》充分发挥水下VR、单目微距VR、超低空飞行索道摄像系统的优势,全方位、多角度呈现云南热带雨林、高山峡谷的生态景观,无论是以水下VR全景展现大鲵生活的自然环境,还是利用索道摄影系统“飞猫”拍摄大范围高空全景镜头,都在一定程度上增强了受众的沉浸式体验。《航拍中国》以高空摄影的方式俯瞰自然万物,为探究人与自然的关系提供了新的视角。 

●《绿色星球》

在微观层面,新技术为创作者呈现野生动植物的种种细节以更充分地调动观众的感官体验提供了新的可能。如《绿色星球》多次运用显微摄影技术展现细胞内部、菌丝扩张等画面,以独特的微观视角呈现超越日常体验的“视觉奇观”。《万物之生》充分使用Red DSMC2 HELIUM 8K S35设备,以高分辨率、高帧速率、高色域、高动态范围呈现自然世界的奇妙和精微:第2集中,一只深夜觅食的懒猴正在捕捉飞蛾,侧逆光的超高清镜头下,懒猴细丝绒状的毛发根根分明,8K的像素质量不仅呼应了观众的视觉需求,甚至还调动起其敏锐的触觉神经,进一步加强了身临其境的沉浸感。

第二,聚焦声音,充分发挥同期声、拟声和背景音乐的效用,从听觉角度探索生态题材纪录片的“突围”之道。技术的迭代升级,除了助力拓展画面呈现的精度和广度,也为声音的多样化运用提供了更多创新的余地。例如《万物之生》突破传统5.1声道概念,运用3D环绕声技术营造动态、环绕、更为接近真实的自然音响效果:在第1集《多样》3分14秒处,地衣生物学家王立松田野调查的采访同期声,连同金沙江蜿蜒流淌的水流音响和烘托气氛的特效音效,立体环绕式地再现了自然的音频体验。 

●《万物之生》

当然,综合运用视听技术,往往能产生“1+1>2”的整体效果。如《绿色星球》以植物生长时间为尺,从植物自身视角关注其“成长”历程,其表现热带雨林切叶蚁搬运树叶的3分钟“长征”片段,是由植物拍摄系统“三脚树”从7000个不同位置摄制的图像共同合成的,该片段能让观众犹如贴地飞行的蚊虫一般,近距离、不间断地观看切叶蚁搬运树叶这段“旅程”的种种细节;在第1集《雨林天地》中,摄影师利用广角镜头拍摄树叶表面的绒毛,使用延时镜头展现植物生长的过程,运用接触式麦克风录制丛林的混音……声画结合的视听探索,在一定程度上给予了观众沉浸式感受“植物王国”的具身体验。再如《生态秘境》在表现华西雨屏时,风声、暴雨声、溪流声、水滴树叶声等同期声音配合着雨林航拍下云雾翻腾、时而暴雨倾盆时而细雨缭绕等画面,不断调动着观众的听觉、视觉,令其仿佛置身于真实的雨林中。

●《绿色星球》

02 

创新叙事方式,在故事讲述中引发共情 

以所谓“视听奇观”调动观众的感官,固然能在一定程度上强化受众的沉浸式体验,但生态题材纪录片的创作者并未止步于此,而是在直接呈现自然景观的同时融入多样化的表现手法,在故事化表达中不断激发观众的情感共鸣。 

首先,以故事化叙事强化戏剧性,在情节的发展演进中不断拉近创作者与观众的心理距离。与过往侧重自上而下、直接宣导的“格里尔逊式”风格相比,近年来生态题材纪录片注重在微观、个体化的叙事中以一个个具体鲜活的故事强化情感。例如《荒野至上》第二季第1集《对望》引入荒野守护者白清泉的自述来展现其在滩涂上数鸟、守望荒野的经历,在个体生命故事中融入对人与自然关系的理解和感悟。《第三极》从生态整体主义视角出发,以救助黑颈鹤、治理风沙、草原驯马的具体案例来展现青藏高原高度差异化的自然环境下的人类活动,向受众传达“人类与动物可以建立起互相需要、互相信任的关系”的生态理念。 

●《未至之境》

其次,用拟人化方式讲述故事,让观众在移情中加强共鸣。近年来,《我们诞生在中国》《未至之境》《自然的力量:大地生灵》等生态题材纪录片都尝试在解说词中挖掘野生动物身上与人相通的特性,在增强观看趣味性的同时,也为激发观众共情提供了更为明确而浅近的路径。例如,《未至之境》以“弥足珍贵”等拟人化词汇形容大熊猫母子之间的情感,对螳螂繁衍画面的解说也颇生动,一定程度上显现出人对自然的观照。《我们诞生在中国》用拟人化的手法描绘大熊猫、川金丝猴、丹顶鹤、三江源雪豹等野生动物的特性,既在春夏秋冬的四季轮回中展现动物家族的生命故事,也通过对动物天性与人类情感的勾连驱动观众的同理心。

●《我们诞生在中国》

03 

开掘主题,在人与自然关系的探讨中融入更多人文思考 

利奥波德曾在《沙乡年鉴》中这样写道:“一个有机体最重要的特点是它内部能够自我更新的能力,这种能力被认为是健康水平。”②法国启蒙思想家霍尔巴赫认为,人是自然的产物,存在于自然之中,服从自然的法则。罗尔斯顿在构建其生态哲学观的过程中提出“荒野哲学”思想,认为人类文明来源于荒野自然,人类应该从生命共同体的维度去认知和利用自然,并观照人与自然的整体性。 

自然不仅是人类维系生存与命运的根脉,而且是人们的生养之地和精神家园。千百年来,自然构建了田园牧歌式的诗意梦想,由此延伸出的伦理阐释以及美学沉思也在一定程度上为生态题材纪录片创作者提供了进一步开掘主题的空间。近年来,生态题材纪录片的创作者越发注重对人与自然关系的探讨,既以时间、空间为线索探究生态文明理念在不同时间、不同地域的发展变化,又不断开辟题材领域,在新的题材中注入思考。 

一是以时间为线索,梳理某一特定地域生态观念的变迁过程。如《千岛湖》全景式描摹千岛湖60年来的发展历程。《绿水青山就是金山银山》从国家视野、全球视角和历史维度出发,展现数年来浙江人民在狠抓经济建设的同时不断推进生态文明建设的积极探索。《云上梯田》既展现了哀牢山地区的乡野风光,又以哈尼族人的水稻种植为引,从历时维度对元阳梯田与当地民众的生态故事进行细腻书写。《太湖之恋》立足人与水的关系,通过对江浙地区太湖景观及民情的真实记录,展现太湖人多年来在生态文明建设过程中的自觉实践。 

●《千岛湖》 

二是以空间为主体,在对各地独具特色的地域景观和人文风光的呈现中引入对人与自然和谐共生理念的探讨。例如《美丽克什克腾》将镜头对准“草原明珠”内蒙古自治区克什克腾旗,全景式呈现温带草原、原始森林、湖泊、沙地等地质景观,并着力展现当地动植物的生存故事。《第三极》聚焦青藏高原的人与自然,从人类与动物、土地的生命力、草原牧场、高原之水、山对高原人类的意义五个角度还原藏区生活的本来面貌。《天下沃土》以黑土地的生态保护实践为切入点,探讨人类、粮食与土地的关系,生动阐释了“人与自然是生命共同体,人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然”“人与自然和谐共生”等生态理念。《众神之地》将视线投向野牦牛、中华白海豚、亚洲象、东北虎四种处于食物链顶端的野生动物,通过展现四种动物的生存现状探寻人与自然的和谐共生之道,如第4集《山神归来》以东北虎的重现来展示东北林区的复苏,就是以动物为镜、探寻人与自然关系的一种表现。

此外,在现有题材基础上另辟蹊径、将新的主题内涵注入选题,也是生态题材纪录片创作的题中应有之义。关注中医药文化与传承人故事的《本草中国》聚焦植物与人类之间关系、展现全球生态有机连结的《影响世界的中国植物》,以及还原亚洲象北移南归过程的《与象同行》,都在一定程度上显现出创作者创新实践的努力。 

●《众神之地》

有研究者认为,纪录片在生态价值的传递过程中“作为一种跨文化、跨时空的媒介形态,具有不可替代的文化使命”。③当下,不少创作者利用新兴的摄影技术和拍摄手段不断强化生态题材纪录片的视听呈现效果,对故事化叙事、拟人化表达等创作手法的运用,也从增添趣味性和戏剧性的角度激发着受众的沉浸感。当然,在主题内涵的开掘上,生态题材纪录片也未止步于视听奇观的呈现,而是于“时间的深”和“空间的远”中做文章,在新的领域和题材里找思路,在对人与自然关系的探寻中不断探索新的可能性。未来,在推进生态题材纪录片影像传播与创新转化的过程中,创作者还将有哪些闪光的灵感,仍有待进一步探究。 

注释: 

①张超:《在场与沉浸:虚拟现实技术对视听叙事的重构》,《中国电视》2016年第11期。 

②[美]奥尔多·利奥波德:《沙乡年鉴》,侯文蕙译,吉林人民出版社,1997,第184页。 

③张同道:《中国纪录片的文化使命与国际传播》,《艺术评论》2020年第9期。 

       关于我们  | 中心简介 

     关注北京大学影视戏剧研究中心官方微信公众号 

     获得更多学术信息 

     投稿请联系:yanran@pku.edu.cn 

      文章来源、文章封面及插图来源:《中国电视》杂志公众号 

      本期执行编辑:张明浩 

     责任编辑:晏然、周红 

     统筹:陈旭光 




文章编号: 99e86e82588dc3487ea78580c76d6a8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (福鼎市海洋与渔业执法大队党支部开展“迎新春渔政船开放日”活动) 2024-03-13 福建海洋卫士   福建海洋卫士


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzUzMjgzNw==&mid=2247509491&idx=5&sn=e489cb4e8a40205a88f8d9ebb410a117






     点击上方 

     福建海洋卫士 

      

     关注我们 

为进一步提高渔政执法工作社会知晓率、参与率,增进春节返乡鼎籍在校大学生对海洋渔业执法和水生野生动物保护工作的了解,让返乡学子有机会深入一线体验渔政执法的特殊工作环境,日前,福鼎市海洋与渔业执法大队党支部与福鼎市图书馆党支部共同组织开展“迎新春渔政船开放日”活动,共有清华大学、复旦大学、哈尔滨工业大学、厦门大学、电子科技大学等10多名鼎籍在校985、211双一流大学生志愿者参加。

          活动设展板讲解、船艇参观、港口巡航、座谈交流等四个环节。先是执法大队渔监股负责同志结合央视采访中华白海豚现身福鼎海域新闻报道的亲身体验,引导大家一一了解福建海域常见的水生野生保护动物保护、外来物种非法放生行为打击等相关知识和渔业渔政法律法规。之后,在中国渔政35935船长、轮机长的解说中,返乡学子兴致勃勃的参观了甲板构造、航行设备,了解装备日常使用流程。 

港口巡航结束后,福鼎市海洋与渔业执法大队、福鼎市图书馆工作人员还与大学生们开展了座谈交流。此次活动给春节返乡鼎籍大学生提供了交流和学习的平台,有助增进了解沟通,展示海洋渔业执法工作成效和队伍形象。 

    来源: 

    福鼎市海洋与渔业执法大队 

      投稿邮箱:zdtg@fjhyzf.cn 

     分享、收藏、点赞、在看安排一下 




文章编号: 230ae8562950d7794736ae33d0513f9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (演艺之城再发力,“2024珠海艺术周”四大精品演出来袭!) 2024-03-13 东平社区居委会   东平社区居委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTg3OTEzMw==&mid=2247576363&idx=4&sn=e454cb555fcb360670d8315915b60c48






2024年3月15至20日 

由珠海演艺集团打造的四大精品力作 

民族歌剧《侨批》 

原创音乐儿童剧《海洋总动员》 

《我的祖国》中国管弦乐音乐会 

以及现代粤剧《无声的功勋》 

将在佛山大剧院与观众见面 

佛山新城再擦亮“演艺之城”名片 

 2024珠海艺术周  

四戏连演,精彩不断 

邀您走进剧场相见 

(文末有福利哦~) 

1 

民族歌剧《侨批》 

3月15日(星期五)19:30 

2 

 原创音乐儿童剧《海洋总动员》  

3月16日(星期六)19:30 

3月17日(星期日)10:30 

3 

《我的祖国》中国管弦乐音乐会 

3月17日(星期日)19:30 

4 

现代粤剧《无声的功勋》 

3月19日(星期二)19:30 

3月20日(星期三)19:30 

1.民族歌剧《侨批》 

《侨批》是由中共珠海市委宣传部、珠海高新区管委会出品,珠海演艺集团制作,珠海歌舞团演出的大型民族歌剧。该剧历时两年创排,以珠海唐家湾历史文化为背景,讲述海外华侨讲信誉、守承诺的艰难创业史与浓厚的家国情怀故事。 

民族歌剧《侨批》将一纸侨批化为舞台艺术,通过艺术化、人性化的创作呈现,展示了苦难时光里义薄云天的同胞情,折射出中华民族根植于骨髓、流淌于血脉的家国大爱。 

所获荣誉: 

文化和旅游部2022—2023年度 

“中国民族歌剧传承发展工程” 

“历史题材创作工程”重点扶持剧目 

国家艺术基金2023年度大型舞台剧和作品创作资助项目 

第五届中国歌剧节优秀剧目奖 

第十五届广东省艺术节大型舞台艺术作品一等奖 

3月15日(周五)19:30 

VVIP280/VIP200/120/80 

学生优惠:60(120*1)

2.原创音乐儿童剧《海洋总动员》 

由珠海话剧团创排的原创音乐儿童剧《海洋总动员》,希望通过寓教于乐的方式倡导所有的小朋友爱护海洋环境、保护小动物,勇敢坚强地面对生活中的困难。剧中白海豚皮皮带领海洋小动物们战胜邪恶,打败黑暗的垃圾怪。让小朋友们在收获快乐的同时,也明白“谦虚使人进步,骄傲使人落后。”的道理。 

剧中精美的舞美布景,将现实生活与想象中的未来世界情景融合,搭配动听的音乐、演员们丰富的肢体动作,将强烈吸引现场观众的目光,带动小朋友们的情绪。演出过程中亦设置了不少互动环节,将带给观众不一样的戏剧体验。 

3月16日(周六)19:30 

3月17日(周日)10:30 

VVIP90/VIP60/30 

3.《我的祖国》中国管弦乐音乐会 

珠海民族管弦乐团成立于2019年,目前是国内最年轻亦充满希望的乐团之一。乐团始终以继承和弘扬优秀中华民族文化为己任,致力于民族音乐的挖掘、整理、研究和发展。乐团以广东音乐为基础,以岭南文化为依托,创作出了一批富有浓郁中华民族风格和广东地方特色的民族管弦乐作品,如《乐从大湾来》《簕杜鹃与金莲花》等,受到业内及社会的广泛关注与好评。 

王冠人 

青年指挥家 

毕业于上海音乐学院指挥系;先后师从著名指挥家林友声、王燕、林大叶、张国勇;同时受到陈燮阳、阎惠昌、郑小瑛、叶聪、Valerio Paperi&Lucia Lui等指挥家的指导,山西省交响乐团常任指挥,2023年就职于北京交响乐团。与上海歌剧院交响乐团、四川音乐学院交响乐团、青岛交响乐团、四川爱乐乐团、兰州交响乐团、河南省交响乐团、河北省交响乐团、山西省交响乐团、珠海民族管弦乐团、陕西广播民族乐团等职业艺术团体保持着良好的合作关系。 

2015年4月和2016年10月,两度成功指挥了中央军委总政治部歌剧团原创歌剧《天下黄河》。 

2018年参加福建省艺术节,指挥福建省大剧院歌剧团艺术节闭幕歌剧《与妻书》。 

2021年6月参加北京交响乐团《马勒第二交响曲》排练演出,担任场外指挥。 

2021年7月成功指挥原创交响乐《黄河》《百年历程》首演,获得业内专家和观众广泛好评。 

2023年9月与东方演艺集团、中央民族乐团、兰州大剧院合作,执棒音乐剧《飞天》——暨第六届敦煌文博会开幕迎宾音乐会。 

苏 畅 

青年古筝演奏家 

中央音乐学院民乐系副教授,硕士生导师。入选中央电视台“光荣绽放·新十大古筝演奏家”;2019年首届“关爱青年——年度人物”;2020未来之声创变者年度人物;2021亚洲新生代上榜人物;2021 “北京榜样” 提名奖;“畅·如是”艺术文化总监;畅响筝团艺术指导。 

苏畅6岁习筝,跟随尹长平老师学习,1996年起师从著名古筝演奏家、教育家周望教授,并于1998年考入中央音乐学院附小,她曾夺得多项权威赛事大奖,如 “龙音杯”国际大赛金奖、第一届文华杯民族器乐独奏比赛金奖、首届CCTV民族器乐电视大赛弹拨组金奖、美国Youtube交响乐独奏家比赛桂冠;目前已应邀与30多个国家并与众多乐团合作,获得国内外音乐家、评论家一致赞誉。 

由她首演的经典独奏、协奏作品有《古筝协奏曲》《中山装》《如是》《巴松错》《万壑松风》《冬虫夏草》《三字经》《将进酒》 等,部分作品被纳入权威赛事和艺术专业考试曲目库,并在知名出版机构完成专辑录制出版。此外,苏畅还对音乐公益事业投入了极大的热情和精力,由她主演的微电影《忘不了的爱》获得上海公益微电影节“优秀公益作品奖”以及首都文明办榜样短视频一等奖。 

穆瑞雪 

青年二胡演奏家 

中国民族管弦乐学会会员,2006-2019年就读于中国音乐学院,获硕士学位,师从于著名二胡演奏家、教育家、博士生导师张尊连教授。研究生期间在中国音乐学院成功举办两场独奏音乐会,现任珠海民族管弦乐团乐团首席、胡琴声部长。 

曾荣获“敦煌杯”NAFA新加坡国际二胡比赛职业A组金奖;2011年、2013年获得第八届和第九届二胡金钟奖入围奖。2016年参与录制著名爵士钢琴演奏家、作曲家孔宏伟负责的国家级科研项目“现代和声与民族器乐即兴演奏的应用”,并参演孔宏伟民族爵士专场音乐会,对民乐与爵士的融合进行了创新与探索。多次受邀出访美国、日本、韩国等地交流演出,2019年加入新加坡华乐团担任胡琴演奏家,2021年成功举办了“胡琴雅韵”音乐会,并由新加坡电视台全程采访、制作、跟拍作为纪录片播出,好评如潮。 

音乐会曲目单 

1. 中国管弦乐《国风》 

作曲:赵季平 

2. 中国管弦乐《七彩之和》I绿·风之歌 

作曲:张朝 

3. 中国管弦乐《广东音乐三首》 

编配:梁军 

4. 二胡协奏曲《我的祖国》 

编曲:王丹红、二胡独奏:穆瑞雪 

中场休息 

5. 中国管弦乐《云南音诗Ⅳ火把节》 

作曲:王西麟、编配:黄学扬 

6. 中国管弦乐《红楼梦·序曲》 

作曲:王立平、编配:张列 

7. 古筝协奏曲《如是》 

作曲:王丹红、古筝独奏:苏畅 

8. 中国管弦乐《丝绸之路》 

作曲:姜莹 

*向下滑动查看更多 

具体曲目及顺序以实际演出为准 

3月17日(周日)19:30 

VVIP380/VIP280/180/100 

4.现代粤剧《无声的功勋》 

潜伏,没有响亮的号角,看不到战火硝烟,它是一个人的战争。现代粤剧《无声的功勋》根据红色医生柯麟潜伏澳门的真实故事改编,以国民党特务章一逵追杀“中共特科10号”为主线,通过柯云医生控瘟疫、申医权、办医校、建育孤院、培养青年救护团等事迹,展示共产党人无私无畏、坚韧不拔的精神风采,再现二十世纪三四十年代澳门的历史风云。 

《无声的功勋》作为首部珠澳联合创排的现代粤剧,在形式上有所创新,既保留了传统粤剧的艺术特色,又交融了舞剧与歌剧,力求让更多的年轻观众来感受粤剧魅力。 

3月19日(周二)19:30 

3月20日(周三)19:30 

VVIP180/VIP120/80/50 

5.团体介绍 

珠海演艺集团是经珠海市委、市政府批准,于2019年10月23日挂牌成立的市属国有文化企业,下辖珠海歌舞团、珠海话剧团、珠海民族管弦乐团、珠海市粤剧团、珠海舞美管理有限责任公司。 

集团聘请中宣部中国文化名家暨“四个一批”文化经营管理人才、文旅部文华奖终评委、享受国务院政府特殊津贴专家邹建红先生担任总经理,何占豪、朱海、孟卫东、王晓鹰、廖向红、邢时苗、李伯男、周正平等国内知名艺术专家担任艺术顾问,形成一支人数多、门类全、水平高、重实干的艺术专业表演队伍。 

集团自成立以来,创作推出话剧《龙腾伶仃洋》、民族歌剧《侨批》、音乐会《乐从大湾来》《簕杜鹃与金莲花》、儿童剧《海洋总动员》《博物馆奇遇记》、沉浸式话剧《杨匏安》《追寻苏兆征》、现代粤剧《无声的功勋》《南粤破晓》《唐涤生》等十余部原创精品,获得中宣部“五个一工程”奖,中国歌剧节优秀剧目奖,新时代舞台艺术优秀剧目展演参演剧目奖,广东省“五个一工程”奖,第十四届、十五届广东省艺术节大型舞台艺术一等奖等创作荣誉。 

来源:佛山大剧院 




文章编号: b3bae3d9beeb0d25e4aa7afffcc71eb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (【湾区游轮】三月钜惠!平日8:00及18:00普通航次立减50元!168元起抢『港珠澳大桥航线』成人票!) 2024-03-13 周游深圳   周游深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjQwMTY0MA==&mid=2247497553&idx=3&sn=e19488b0cb8efc9acbd48ac1e88772d6






168元起抢

『港珠澳大桥航线』成人票 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

           1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

         是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

         彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

         “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

         岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

         场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

           3 

大湾区系列游轮·啔航 

        · 大 湾 区 二号 · 

     作为大湾区一号的姊妹船 

     大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

     以海洋为主题 

     设立标志性的“海洋文化体验区” 

     引入沉浸式体验的旅游新方式 

     将休闲旅游与融入式教育有机结合 

     致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

     整船简洁大方、层次分明 

     明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

     碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

     与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

     配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

     以及海洋文化体验区等 

     为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

       海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

          END 




文章编号: 343a452e4c08a7e0bcef4338f8f342ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (很美!珠海桂山岛这样改造,效果图曝光→) 2024-03-13 文明珠海   文明珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEyMDYxNA==&mid=2650893601&idx=2&sn=90322cf08053702cf9248480b8a4d0d0






   打造高品质活力公共场所

完善市政设施及公共服务配套

建成一批特色明星品牌项目

......

市自然资源局万山分局

日前牵头开展

《桂山岛打造高品质海岛样板

——风貌提升计划专篇》工作

将实施桂山岛整岛风貌提升行动

推动桂山岛打造“百千万工程”海岛新样板

一幅“蓝色港湾、和美海岛”新图景

将在这片蔚蓝海域徐徐展开

…… 

   桂山岛海岛风貌鸟瞰图

桂山岛西岸的桂山村、桂海村、海鲜街充满悠闲自在的海岛氛围,万山海战遗址、文天祥公园等文化场所亦集中于此;东岸则面向外海,自然野趣,保留了原始的海岛状态与自然生境。本次海岛样板打造计划将在充分尊重海岛的自然性、地域性、人文性的基础上,突显出“西岸烟火、东岸野趣”的景观风貌格局。

西岸通过强化海岛地标性门户客厅的形象,凸显矿坑、崖湾特色地域风貌,打造地域特色与原真环境共塑的生活美;东岸则通过生态本底的修复和优化,强化双岸、海湾、海上丘陵的特色自然景观格局,打造村落风貌与蓝绿空间共融的生态美,最后形成“活力绘三湾,一环显三美”的空间框架。 

桂山岛效果图

从圣托里尼的蓝白到自由城的红砖暖顶,海岛的色彩往往是游客对海岛最直观、最亲切、最具记忆点的直觉感知。 

本次海岛样板打造计划将通过红瓦暖墙、碧海白浪、五彩缤纷、岭南石屋、现代绿色五大风貌分区,打造五彩海岛。其中,桂山村强化建筑风貌现状特征,山上蓝白,山下红白,形成亮眼的山地村落;桂海村保留渔乡风情海岛石屋风貌,采取“整体整治+部分改造”的更新方式,重新焕发生机与活力。山下海鲜街的更新改造,鼓励岭南新中式的立面设计,以灰色调与传统石屋形成呼应;登岛入口周边的大体量建筑,则通过局部增加墙面绿化,弱化体量感,整体形成缤纷海岛的色彩体系。 

    桂海村现状

本次海岛样板打造计划从感知体验出发,强化旅客登岛的第一印象,从入口门户塑造、活力游径优化、海鲜街区提升三个方面开展风貌研究,集中力量提升海岛门面形象,将门户湾塑造成原真海味渔村,立体漫游的观海客厅。 

滨海门户区域效果图 

滨海门户区域以生态优先,活用资源,植入艺术互动装置与文化场景,以趣味化的空间设计,打造“一路一景、碧海蓝天、绿岛繁花”的独特海岛村落门户湾景观,并将人居环境改造与旅游景观建设相结合,建立清晰的海岛总体风貌印象,营造鲜明的海岛建筑群风貌特色。 

    滨海景观改造效果图 

从游客感知体验出发,策划活力游玩线路,打造以“追寻足迹、海洋基因”为主的滨海景观段、以“渔旅融合、亲海观光”为主的海鲜街区段和以“美丽乡村、特色民宿”为主的立体村落段,通过趣味性的空间设计形成“一环三段”极具特色的活力游径。 

海鲜街区域改造平面图 

通过海鲜街区段业态升级改造,开放首层商业,引入榕树咖啡、花店、茶屋、酒吧等适合年轻人的业态,营造面向街道的休闲文艺空间;同时提供二层游览体验,激活商业空间,打造海岛“游住食娱购”多元的烟火街区。 

桂海二路改造效果图 

西榕树广场改造效果图 

针对街道界面进行重点改造,首层建筑采用红砖色彩,完全打开,二层采用透明玻璃,形成“户外橱窗”,一虚一实,跟周边建筑形成反差。屋顶打造榕树平台,建设屋顶漫游空间,并在西北侧新增标志性的白海豚互动装置,塑造可互动的艺术场景,打造海鲜街区新地标景观。 

    桂海村广场入口改造效果图 

桂山岛东岸线是最能体现原真海岛岛屿风貌的地方,本次海岛样板打造计划将通过修复自然山海生境,打造奇趣壮阔的自然山海段。例如提出“萤火虫精灵公约”,构建星空岛屿“暗黑社区”,重塑七湾绝美的生态本底景观,打造桂山咀山海尽头的极致浪漫观海空间,并以“一崖一角”为特色打造桂山岛天涯海角品牌,让东海岸回归自然,把枯燥的市政道路变成充满野趣的特色游览路径。 

    桂山咀观景平台效果图 

环岛路全长4.5公里,依山傍海,视野开阔,蜿蜒纵横,串联了桂山岛的主要景点,既能打卡特色渔村、海战遗址等地方,又能欣赏到自然山海、鹰隼展翅的自然风光。 

本次海岛样板打造计划将围绕环岛体验游览,升级低碳绿色的海岛交通方式,打造多彩环线,构建四段完整风貌体验线,形成立体渔村、红色文化、工矿遗址、壮阔山海四段特色体验,打造“山海相依、岛岛相望、同天相映”的特色滨海景观风貌带。 

桂山岛自然山海风光美景 

    为让海岛的生态更美、

生活更美、文化更美, 

    鹤洲新区(筹)

将继续奏响和美海岛建设乐章! 

    转发分享!

一起期待桂山岛早日焕新颜! 

-END- 

     点击下方名片

     关注“文明珠海”微信公众号

     ↓↓↓ 

   来源|珠海万山

   编辑|骆嘉怡 

   责任编辑|杨亮 

   三审|曾兵 




文章编号: 14749648bd76a2539dd656ca2fc1ba6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (祝贺!贺州市这些集体和个人荣获自治区表彰) 2024-03-13 贺贺城事   贺贺城事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTQ3ODAyNA==&mid=2661819281&idx=1&sn=25da743897a49fcf6fbdfc79bfea2006






             为表彰先进、树立典型,进一步凝聚生态文明建设的磅礴力量,激励全区上下积极参与生态环境保护与生态文明建设,近日,自治区党委、自治区人民政府决定授予 

             南宁市生态环境局等50个集体“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体”称号,授予韦啔臻等100名同志“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人”称号。 

           其中 

           贺州市3个集体和5名个人 

           获表彰 

第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体名单 

(共50个) 

南宁市生态环境局 

南宁市青秀区南阳镇人民政府 

南宁市智慧城管信息中心 

南宁市地下管网和水务中心 

南宁建宁水务投资集团有限责任公司 

柳州市北部生态新区生态环境局 

上汽通用五菱汽车股份有限公司 

柳州市水利局 

鹿寨县中渡镇人民政府 

桂林市生态环境局 

桂林漓江风景名胜区管理委员会 

桂林市人民检察院第五检察部 

桂林市公安局生态环境保护分局生态环境保护一大队 

梧州市生态环境局 

梧州市河长制工作站 

北海市生态环境局 

北海市审计局 

防城港市核与辐射环境监督管理站 

北部湾港防城港码头有限公司 

钦州市生态环境局 

钦州市钦北区贵台镇人民政府 

钦州市水利局 

贵港市平南生态环境局 

台泥(贵港)水泥有限公司 

玉林市生态环境局 

玉林市发展和改革委员会 

玉林市水利局 

玉林市福绵区福绵镇党委 

百色市生态环境局 

百色市水利局 

百色市右江区永乐镇人民政府 

贺州市八步生态环境局 

贺州市中级人民法院 

富川瑶族自治县柳家乡人民政府 

河池市生态环境保护综合行政执法支队 

河池市工业园区管理委员会 

来宾市人民代表大会常务委员会办公室 

广西来宾兴宾农业开发投资集团有限公司 

崇左市扶绥生态环境局 

中共崇左市委员会办公室 

自治区纪委监委第十监督检查室 

自治区党委宣传部新闻处 

自治区人民检察院第八检察部 

自治区高级人民法院环境资源审判庭 

自治区财政厅自然资源和生态环境处 

自治区审计厅自然资源和生态环境审计处 

广西玉柴机器股份有限公司 

广西循环产业集团有限责任公司 

广西湘桂糖业集团有限公司 

桂林理工大学环境科学与工程学院 

第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人名单 

(共100名) 

韦啔臻(壮族)南宁市上林生态环境局党组书记、局长 

潘佳宾(女)南宁市人民政府办公室第六秘书科科长 

李军   南宁市市政和园林管理局党组成员、副局长 

肖力(壮族)南宁市公安局交通警察支队(公路巡逻民警支队)秩序科副科长 

李洁(女)南宁市水利局河长制工作科(河湖管理科)科长 

刘宾(壮族)南宁市工业促进和中小企业服务中心副主任 

李开鹏(瑶族)南宁市农业农村局科教与种业科科长 

青军   南宁市位子渌小学党支部副书记、校长 

李钊(回族)三江侗族自治县人民政府副县长、民革柳州市委员会副主任委员(兼) 

黄云庆   清华紫荆(柳州)技术转移中心总工程师 

黄华(壮族)融安县林业局党组成员 

韦妍(女,壮族)柳州市人民政府办公室第四秘书科科长 

吴文康(侗族)柳州市森林公安局刑侦大队副大队长 

蒙俊伶(女,壮族)柳州市生态环境局综合科三级主任科员 

钟石(侗族)柳州市发展和改革委员会固定资产投资和利用外资科副科长 

王廷     柳州市自然资源和规划局国土空间总体规划科科长 

马伟荣  桂林市生态环境局总工程师 

汤建伟  桂林漓江风景名胜区战略发展处(旅游服务综合处、港航管理处)副主任 

杨伯伦  桂林市公安局生态环境保护分局猫儿山派出所原一级警长(已退休) 

石长进(瑶族)桂林市城市管理委员会党组书记、主任 

邓陆平  桂林市中级人民法院行政审判庭庭长 

李正勇  桂林市自然资源局国土空间生态修复科科长 

王志铖  桂林漓江风景名胜区综合执法支队二大队教导员 

黄童     桂林市工业和信息化局能源与循环经济科副科长 

余小坚  梧州市生态环境局党组成员、梧州市生态环境保护综合行政执法支队支队长 

蒙彬   梧州市自然资源局国土空间生态修复科科长 

蒋静(女)梧州市林业局自然保护地和湿地管理科科长 

谭琨琪(女)梧州市藤县生态环境局三级主任科员 

葛辉起  梧州市发展和改革委员会资源节约和环境保护科科长 

何丹梅(女)北海市生态环境局综合监察与环境监测科科长 

陈树德   北海市合浦生态环境局局长 

许承贵   北海市公安局交通警察支队第一大队城东中队中队长 

许翠琳(女)北海市行政审批局建设工程审批科科长 

周文洁(女)北海市实验学校党委副书记、校长 

余远章(壮族)防城港市城市管理监督局公用事业管理科一级科员 

何祥英(女,京族)防城港市海洋环境监测预报中心主任 

吴凯华   防城港市生态环境局法规宣传科科长 

李南川(壮族)防城港市委市政府督查办公室督查与绩效考评二科科长 

黄志丹(女,壮族)防城港市上思生态环境局党组成员、副局长 

肖利富   钦州市钦南区委副书记,钦南区人民政府区长、党组书记 

周先隆   钦州市城市管理行政执法支队副支队长 

张珏荧(女)钦州市生态环境保护综合行政执法支队执法四大队二级主任科员 

赵一     钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心主任 

韦重霄(壮族)钦州市海洋局政策法规与预警监测科科长 

黄维杰(壮族)贵港市信访局副局长 

李伟    贵港市公安局党委委员、副局长 

韦彩香(女)贵港市生态环境保护综合行政执法支队二级主任科员 

黄松江  桂平市爱心助学协会会长 

黄益秀(壮族)贵港市港北区布山街道党工委书记 

李春雨  玉林市生态环境局党组书记、局长 

梁单    北流市城市管理监督局党组书记、局长 

周坤明  玉林市玉州区市场监督管理局城南市场监督管理所所长 

郑东晓   玉林市生态环境保护综合行政执法支队核与辐射安全执法科科长 

刘政     玉林市公安局治安警察支队食品药品案件侦查大队大队长 

李远威  容县林业局党组书记、局长 

罗志宏(苗族)百色市生态环境局党组成员、副局长 

杨再诤  百色市凌云生态环境局副局长 

黄敏强(壮族)百色市森林公安局涉林犯罪侦查大队大队长 

刘坤    百色海事局右江海巡执法大队大队长 

黄婷(女,壮族)百色市生态环境保护综合行政执法支队法制稽查科副科长 

陶建强  贺州市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

梁开胜  贺州市政务服务中心(贺州市12345政务服务便民热线中心)副主任 

周尚胜   富川瑶族自治县柳家乡龟石水库生态环境保护志愿者 

陈鹏     贺州市八步区滑水冲自然保护区管理局副局长 

卢一佳  贺州市昭平生态环境局党组成员、副局长 

王广河(壮族)河池市生态环境保护综合行政执法支队农业和林业生态执法科科长 

王玉华(女,壮族)河池市水土保持监测分站专业技术九级岗干部 

冉光利  河池市生态环境保护综合行政执法支队环境信访监督科科长 

汤承(壮族)河池市疾病预防控制中心副主任 

蓝天际(瑶族)都安瑶族自治县公安局治安管理大队三级警长 

覃燕由(壮族)来宾市自然资源局党组书记、局长 

陆海波(壮族)来宾市生态环境局党组成员、副局长 

刘文   来宾市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

袁海斌(瑶族)来宾市兴宾区凤凰镇党委副书记、镇长 

韦宏源(壮族)来宾市住房和城乡建设局村镇建设管理科科长 

吕杰才   崇左市委市政府督查考评局副局长 

卢施宇(女)崇左市财政局自然资源和生态环境科科长 

梁文友   崇左市生态环境保护综合行政执法支队污染源监控和执法科科长 

覃岗  凭祥市公安局森林警察大队教导员 

周婵(女,壮族)崇左市环境卫生管理中心监督检查科科长 

林国平  自治区党委办公厅秘书二处副处长 

曾光  自治区人大常委会办公厅秘书一处副处长 

李炎华(瑶族)自治区政府办公厅第三秘书处三级主任科员 

蓝宇洁(女,瑶族)自治区政协人口资源环境委员会办公室二级主任科员 

陈彦武  自治区发展改革委资源节约和环境保护处处长 

刘鹏  自治区工业和信息化厅能源与综合利用处副处长 

蒋海民  自治区自然资源厅矿产资源保护监督处一级主任科员 

于浩龙  自治区生态环境厅自然生态保护处一级主任科员 

黄晓蓉(女,壮族)自治区桂林生态环境监测中心二级主任科员 

许林波(壮族)自治区水利厅水资源处(自治区节约用水办公室)处长 

覃迎姿(女,壮族)自治区土壤肥料工作站土壤科科长 

莫涛   自治区林业局自然保护地和湿地管理处一级调研员 

唐梦奇  南宁海关技术中心环境安全与归类鉴定检验所副所长 

廖志坤  广西海事局危管防污处一级主任科员 

黄建华  广西柳工集团有限公司健康安全环保部环境经理 

甘朝扬(壮族)广西梧州制药(集团)股份有限公司安全环保管理员 

邓秀汕(壮族)广西力源宝科技有限公司董事长 

梁承(壮族) 南宁汉和生物科技股份有限公司董事长 

周岐海  广西师范大学生命科学学院教授、教育部重点实验室常务副主任 

成官文  桂林理工大学教授(已退休) 

     祝贺获奖集体和个人! 

大家都在看 

         编  辑  |  郑鑫楠 

         审  核  |  尹平潍 

         来源:广西日报 




文章编号: 5e1e36a45105a19f6a646ed3dad10cc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (【会员风采】23.56亿,中建四局中标广州足球公园球场施工总承包工程) 2024-03-13 广州市建筑业联合会   广州市建筑业联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTEzNjE2MQ==&mid=2247543118&idx=5&sn=1e09cbaff0ef53dc93d6970a5c130132






春起势,开门红 

近日,中建四局中标 

番禺区谢村居住及商业商务地块 

配建BA0402042地块项目 

(广州足球公园球场)施工总承包 

中标额23.56亿元 

世界级球场,座位规模全球前十 

项目位于广州市番禺区 

总用地面积约18.9万平方米 

总建筑面积约为47.8万平方米 

主要建设内容为专业足球场、全民健身中心 

文体商业综合体及其附属配套设施等 

项目建成后座位规模 

将达到7.3万座(可扩容至7.5万座) 

座位规模将跻身 

世界前十,亚洲第二,国内第一 

成为满足世俱杯所有赛事 

及世界杯半决赛要求的专业足球场 

成为国内容量最大的专业足球场

项目旨在打造成为 

兼具专业性和社会公共体育产品特性的体育公园 

满足全民健身需求 

助推广州建设世界体育名城 

及国际消费中心城市 

牙雕刻玲珑,瑞玉呈祥湾区地标 

作为可以承办洲际赛事的 

国内最大的专业足球场之一 

项目以“瑞玉吉祥·生态玲珑”为设计理念 

将广州牙雕这一国家非物质文化遗产玲珑形态 

与建筑造型完美结合 

曲线流畅交错,空间层层相叠

如牙雕般玲珑剔透、层层相扣 

为大湾区打造了一个瑞玉呈祥的地标建筑 

完美展现了建筑的标志性与广州的地域性 

足球场负二层为车库 

负一层为运动功能用房 

贵宾门厅及配套商业区 

地上首层为嘉宾、包厢门厅和商业配套 

二层为嘉宾区、包厢及商业配套 

三层、四层为观众集散平台 

嘉宾及其招待区、媒体运营区 

体育简餐零售等 

各功能集约分布在各层 

打造一个高效集约规模适度的有机球场 

致力匠造体育场馆 

服务建设体育强国 

中建四局精诚打造一批一流体育场馆 

为体育事业发展注入强劲动能 

厦门新体育中心II标段项目 

CBA全明星周末赛主场馆 

项目位于福建省厦门市,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成,国内唯一一个面朝大海的大型体育中心,定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。 

成都高新区体育中心项目 

四川省内最大体育馆 

项目位于四川省成都市,总建筑面积约20.16万平方米,由多功能体育馆、全民健身馆、服务中心组成,是四川省内最大体育馆,西南地区第二座达到举行NBA季前赛标准的体育馆,其独特的造型被喻为“成都宝石”,目前已成为成都城市建筑美学的新地标。 

铜仁奥体中心项目 

铜仁市首座大型综合型体育竞技馆 

项目位于贵州省铜仁市,总建筑面积约26万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆、综合中心、体育公园、网球中心、市民健身中心及相关设施等,是铜仁市首座大型综合型体育竞技馆,填补了铜仁乃至武陵山区没有大型综合型体育竞技场馆的空缺,对丰富市民业余生活、完善城市功能具有重要意义。 

六盘水凉都体育中心项目 

使六盘水市达到举办全国性单项体育比赛的条件 

项目位于贵州省六盘水市,总建筑面积约16.8万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆等,体育场可容纳2.5万人,建成后的凉都体育中心,使六盘水市具备举办全国性单项体育比赛和全省综合性运动会的条件,成为广大市民休闲、娱乐、健身的理想场所。 

坝光综合体育中心项目 

深圳的“海上体育中心” 

项目位于广东省深圳市大鹏半岛,总建筑面积约3万平方米。距海堤仅20米,被称之为深圳的“海上体育中心”,是深圳市政府重点投资项目、深圳国际生物穀的重要组成部分。体育中心分为体育馆和游泳馆两个功能分区,建筑外立面以及建筑之间廊道顶棚由空间异型箱型单层壳渐变形成,顶棚上空为双层壳。 

安顺体育中心项目 

乙类大型综合性体育设施 

项目位于贵州省安顺市,总建筑面积约9.6万平方米,是乙类大型综合性体育设施。项目集竞赛、教学、训练、健身于一体,可承办国际单项比赛、省级综合运动会等大型赛事,也能满足安顺市民众的日常健身需求,对于推动当地体育、健康产业发展起到一定推动作用。 

安徽新芜航空新城 

运动中心建设项目 

芜湖具有航空特色的运动中心 

项目位于安徽省芜湖市,总建筑面积4.66万平方米,建设内容包含多功能赛事馆、综合馆、展示中心等。项目是芜湖具有航空特色的运动中心,致力打造成为芜湖市“全民健身中心+体育培训+金融服务”三大核心为一体的体育类公服中心,助力构建更高水平的全民健身公共服务体系。 

来源:中建四局 




文章编号: 14c49dc9ac8734a0f3d9159419756c85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (【行业新闻】速收藏!这些“交旅融合发展”案例值得打卡①) 2024-03-13 广州道路运输行业协会订阅号   广州道路运输行业协会订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODIyMzIxNw==&mid=2247549786&idx=6&sn=759edf35057e7530b8c173fdfbe5def0






日前,备受关注的

正式公布啦 

今天,让我们一起先“细品” 

5个“颜值高”且舒适便捷的 

✨ 十佳案例 ✨ 

把TA们通通收入今年的旅行计划中 

湾区珠江游—— 

岭南文化电动游船项目 

旅游交通创新发展 

广 

州 

“湾区珠江游”即“珠江王子”号、“珠江公主”号纯电动游船和珠江红船。 

其中,“珠江王子”号和“珠江公主”号两艘纯电动游船,是中国第一批通过CCS认证的电动游船,低噪音、零污染,投入运营以来深受游客好评。珠江红船是珠江上独一无二的移动水上剧场,是广州市推动“文商旅结合”、打造城市旅游文化名片、探索旅游剧场、发展文化产业的重点项目。 

湾区海上游—— 

深圳滨海游船旅游项目 

旅游交通创新发展 

深 

圳 

“湾区海上游”于2023年成功入选“中国第一批交通运输与旅游融合发展典型案例”,是广东省唯一入选案例。项目目前拥有2艘中国首创综合性高端湾区游船,共700个客位。船舶采用创新技术,以“零排放零污染超低噪音”环保模式运营,让旅客尽享宁静、优雅的海洋之旅。 

汕头小公园开埠主题邮局 

旅游交通创新发展 

汕 

头 

2021年,汕头开埠邮局啔动“微改造”与盘活,打造主题邮局,设置有邮政历史陈列馆、集邮旗舰店、乡村振兴馆。2023年,开埠邮局叠加赋能升级打造旅邮站,规划了“寻迹暴风”及“邮局咖啡”游客打卡点、邮票上的百年党史主题展厅,进一步推动汕头邮政业、旅游业协同高质量发展。 

汕头市 

省道S336汕头南澳段 

干线旅游公路 

汕 

头 

省道S336汕头南澳段起于黄花山入口,途经全国唯一的海岛国家森林公园延至环岛南线,止于前江湾,全长约20.7公里。沿线“乔、灌、花、草”错落有致,“山、林、海、崖”显山露水,车行系统、栈道驿站、滨海观景台合理配布,频频造访的海上精灵——中华白海豚,更使这段最美公路增添几分不可多得的灵动。 

韶关市阅丹公路 

乡村旅游公路 

韶 

关 

阅丹公路是实现丹霞山与韶关城区“山城融合”的重点旅游公路项目,总长约54.6公里,于2019年10月底建设完成。项目将雄伟壮丽的丹霞山美景与秀丽旖旎的田园风光串珠成链,环丹霞山自行车赛、丹霞山国际山地马拉松赛等一系列大型赛事先后在此举办。 

看完这么多好看好玩的 

“交旅融合发展”案例 

想出门玩的心 

是不是已经蠢蠢欲动? 

别急!下一期小编继续介绍 

另外5个十佳案例 

敬请期待 

     来源:广东交通 

声明:尊重原创的前提下,欢迎转载本公众号文章。 




文章编号: 6295a480b10fdffac3659f9a05228a75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天) 2024-03-13 中青国际旅行社长乐市吴航营业部   中青国际旅行社长乐市吴航营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzAyODcxMA==&mid=2247510657&idx=5&sn=f39816120321a44034784eaeabed6211






致力于成为您生活中最贴心旅游伙伴 

中青旅游长乐店关注或者搜索我们微信号:w18250327543 

   承办国内外旅游,代办美国及各国签证,办理各类国际、国内机票订位、确认、改期等,发售各航空公司单程、联程、往返机票,承办各类会议接待,全国各地订房、用车服务 

2024/03/01 

Nice to meet you. 

港澳· 

之旅 

我们不是真正渴望旅行, 

我们不是真正渴望看山、看水、看风景, 

只是这灵魂, 

被城市束缚,捆绑,太久, 

我们需要找回真正的自己, 

这大概便是旅行的意义。 

-来趟说走就走的旅行吧- 

            魅力之城  美食天堂——澳门 

在澳门,参观超级赌场,还是品尝各国美食?疯狂购物也是不错的选择,这里的葡萄酒亦驰名世界。澳门是个低调与奢华兼具的城市,值得细致品尝。 

访古探秘游 

推荐:澳门大三巴牌坊,澳门必去的景点,从残存的外墙可以想象当年建筑的雄伟,雕刻相当精细。 

澳门威尼斯人度假村 

推荐:澳门威尼斯人,以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

澳门巴黎人铁塔 

推荐:澳门巴黎人铁塔,依照巴黎埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造的澳门巴黎铁塔,也是无数情侣表白爱意的圣地。当夜幕降临,璀璨夺目的灯光秀将铁塔彻夜点亮,气氛更是梦幻至极。 

澳门无人驾驶轻轨 

推荐:澳门无人驾驶轻轨,澳门的轻轨列车名为“滨海巡游”,车厢以白色和蓝色为主色调,使用电力驱动,全程无人驾驶。沿途覆盖凼仔的主要住宅区、旧城区和旅游区,并连接了澳门海、陆、空三个重要口岸,透过车窗,还可以看到横琴的美丽风光。 

金莲花广场 

推荐:金莲花广场,金莲花广场位于澳门新口岸高美士街,是为庆祝1999年澳门回归而设立的,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

澳门渔人码头 

推荐:澳门渔人码头,一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表的是一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛一秒就穿越到罗马。 

运财银钻 

推荐:运财银钻,在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。

炮台山公园 

推荐:炮台公园,大炮台开始时建筑于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。

                   东方之珠  购物天堂——香港 

香港是一个中西合璧的城市,既保留传统的中国文化又深受英国殖民地时代的影响。同时也是高科技的现代化城市,有“东方之珠”“美食天堂”和“购物天堂”等美誉 

太平山顶 

推荐:太平山顶,它是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。太平山海拔554米,亦是港岛的最高峰,在山顶位置可俯瞰维多利亚港。夜幕降临后,可在太平山顶观赏绝佳夜景,是人们来到香港的必游之地 

西九龙文化公园 

推荐:西九龙文化公园,一个能够饱览维多利亚港和港岛景致、拍摄日落照片的绝妙之地。在艺术公园你还能拥有宽阔充裕的休憩及休闲空间、享受一场海边单车旅程。 

星光大道 

推荐:星光大道,始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献,所以自然布满了电影元素,你的爱豆都在这里!在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨,也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。 

金紫荆广场 

推荐:金紫荆广场,为纪念香港回归而设,可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬,矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。 

黄大仙祠 

推荐:黄大仙祠,据说此祠建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,享负盛名,无人不晓,香火鼎盛,每年农历大年初一,市民都要争头柱香。相传祠内所供奉的黄大仙是“有求必应”的,十分灵验。 

外观中环摩天轮 

推荐:中环摩天轮,香港中环海滨摩天轮是一座高60米,约20层楼高的巨型摩天轮,位于中环海滨长廊上。毗邻维多利亚港,作为地标建筑香港摩天轮,也是很多旅客的打卡圣地,以不同的角度体验香港的日与夜,白天俯瞰中环的繁忙,夜晚打卡摩登的香港。 

船游维多利亚港 

推荐:船游维多利亚港,位于香港岛和九龙半岛之间,是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时,陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应,美丽壮观。 

                   浪漫之城 中国珠海——珠海市 

珠海,一座粤港澳大湾区的幸福之城,是中国唯一以整座城市入选“中国旅游胜地四十佳”浪漫城市。港珠澳大桥的开通,让珠海成为中国大陆唯一与香港、澳门陆路相连的城市。 

滨海观光游 

推荐:珠海情侣路,总长55公里,似一条巨幅绸带,依山傍海,沿途可欣赏蓝天白云、沙滩泳场。 

推荐:珠海大剧院,是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

推荐:珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。 

圆明新园 

推荐:圆明新园,圆明新园占地面积为1.39平方公里,坐落在九洲大道石林山下,以北京圆明园为原稿按1:1比例精选,圆明园四十景中的十八景修建而成。红墙飞檐的深宫别苑与落在湖边一座座的仙阁,宛如落入了人间幻境,尽显皇家园林的瑰伟堂皇 

                   伟人故里  和美中山——中山市 

中山是中国唯一以伟人命名的城市。中山古称香山,因“地多神仙花卉”而得名。1925年,为纪念伟大的民主革命先驱孙中山,香山更名为中山。中山生态环境优美、休闲宜居气质浓郁。中山文化是这座城市的根本。 

中山文化游 

推荐:孙中山故里旅游区:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

孙文西路文化步行街 

推荐:孙文西路步行街:是国家5A景区,包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点,全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。 

                           改革开放前沿地——深圳市 

深圳1980年设置经济特区,是中国设立的第一个经济特区,中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有重要地位,也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。是粤港澳大湾区四大中心城市之一、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一,并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全,是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。 

深圳莲花山公园 

推荐:莲花山公园:如果来深圳,请一定要来一次莲花山公园山顶广场!这里可以俯瞰整个市民中心和福田CBD的最佳观景点,领略深圳的繁华。 

大潮起珠江展览馆 

推荐:大潮起珠江展览馆:这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

甘坑古镇 

推荐:甘坑古镇:是一个有着悠久历史的客家古村落,为“深圳十大客家古村落”之一。深圳本地客家语中,“坑”是指小溪流、小水沟,客家人常把坑和沥连用,有“坑坑沥沥”一词,甘坑泉眼遍布,溪水甘甜,故称为甘坑。 

港珠澳大桥 

推荐:港珠澳大桥:如一条巨龙蜿蜒在碧海蓝天之间,三地连接,畅通无阻。在这座壮观的桥上,不仅可以欣赏到绝美的大海风光,还能感受到人类智慧与自然力量相融合的奇妙。 

综合报价 

 『厦航直飞 | 穿越港珠澳大桥 』宿一晚香港一晚澳门▶一次性打卡香港&澳门精华景点+珠海+深圳 升级一晚四星酒店(双飞)4天 

发团日期:3月15/17日 

活动价:2580元/人 

3月18日前报名立减200元/人 

行程安排 

第一天:福州---深圳  含晚餐    住:深圳 

    早上自行前往福州长乐机场乘坐厦门航空MF8965(10:10-11:45)抵达深圳宝安机场,导游接团,乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。后乘车前往【大潮起珠江】  2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。后游览【莲花山公园】(游览约60分钟)公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。晚餐后前往酒店办理入住。 

第二天:深圳--香港   餐:早、中、晚餐    住:香港 

  早餐后前往【深圳莲塘口岸】过关前往香港。乘旅游大巴,游览【黄大仙】在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往香港最高点【太平山】,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。午餐后后安排前往【香港药油】选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。游览【西九文化区之艺术公园】香港新晋的网红打卡景点,三面环海,浓浓的文化气息。公园内有香港故宫文化博物馆(外观):(简称:香港故宫),一座展示中华文化艺术的专题博物馆,建筑面积3000平方,于2022年7月3日对外开放。馆内展示了九百多件来自故宫博物院的珍贵文物,不少文物藏品从未对外公开展出过,都是首次在香港展出。不去北京也能感受文物瑰宝。M+博物馆(远观):西九龙文化区的视觉文化博物馆,收藏展示二十及二十一世纪的视觉艺术、设计建筑、流动影像以及香港视觉文化。游览【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。后前往参观【香港会展中心】新翼和【金紫荆广场】这里是香港回归祖国的见证!后前往中环外观拍照打卡【中环摩天轮】摩天轮是高达60米,共有几十个车厢,每个车厢可载8名乘客,车厢内有恒温设备,坐在里面非常舒服。晚餐后登上【海龙明珠号/金鸿星号游船】观赏维多利亚海港无敌景色,奢享香港繁荣夜景,海港风情之夜。温馨提示:若海龙明珠号维护或特殊原因停航则改为天星小轮游维多利亚港,费用不退补 

第三天:香港--澳门   餐:早、中、晚餐     住:澳门 

  早餐(简早)后领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,午餐后安排【澳门手信店】澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。特别安排乘坐【澳门无人驾驶轻轨】亲身感受澳门投资百亿打造的轻轨,轻轨采用高架设计、全自动无人驾驶,车厢超炫酷科幻、车厢前方是全视野透明玻璃,沿途风景优美,视觉亮眼,乘客穿梭在全球闻名的娱乐金光大道。精选路凼东站--排角站,这段可以欣赏到澳门绝美景色。后欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐后适时返回酒店休息。晚上可自由漫步澳门街头,感受澳门的奢华气息。 

第四天:珠海--中山--珠海--温馨的家   餐:早、中餐  住:温馨的家 

  上午安排简早后适时出关前往珠海,后游览【圆明新园】是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,车观“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】“日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。午餐后乘车前往国父孙中山先生的故乡--中山,唯一一座以伟人名字命名的城市。游览【孙中山故居】这是中山市最为标志性的地方。 位于广东省中山市翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,隔珠江口与深圳、香港相望。包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷、陆皓东纪念展示区等六大区域,形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。后前往【孙文西路步行街】是中山人气最旺的街道,古称迎恩街,从隋唐时期开始到1925年间逐渐拓展,形成今天的格局,有八百年历史,1925年孙中山先生逝世后为纪念孙中山先生改称孙文路。两侧的低层建筑风格是十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑的混和,建筑学上称为“南洋风格建筑”。“南洋骑楼”极具历史文化欣赏价值和实用价值,无论刮风、下雨、日晒,游人顾客均不受天气的影响。后适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:25-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。 

服务标准 

1、住宿:深圳一晚准四酒店,香港、澳门一晚经济型酒店一晚。

2、交通:福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税),当地使用具有资质的空调旅游车(1 人 1 正座,请文明乘车、勿争抢座位,下车游览时请随身携带好自己的贵重物品)。 

3、导游:当地领队导游+香港、澳门导游服务! 

4、门票:景区首道大门票;(景区内小交通如若有产生,烦请自理),赠送景点不去不退费!

5、用餐:3早6正(香港、澳门酒店简早),每桌10-12人一桌,人数不足菜数相对减少!

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差;

2、通行证费和签注费;

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费;

4、旅客所在地往返潮汕动车站的交通费用!

5、因罢工、台风、航班取消或更改时间,交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费! 

温馨提示 

1.客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用;

2.请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。

3.旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

END 

行程图片均源于网络,如有涉及侵权,请联系删除! 

各大旅行社均可报名~ 

—— Happy NEW YEAR —— 

以上部分图文来自网络,如涉及侵权请联系删除 

本宣传仅为约邀请, 

因不定因素可能导致相关信息变更, 

行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。 




文章编号: c1db61f2ec90a83e411a37cef7305a4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (【跟团游】3月20日成团【登陆港珠澳大桥】深度纯玩一天,包含价值298元港珠澳大桥旅游门票+车票+登岛费!) 2024-03-13 广州市山海天旅行社   广州市山海天旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQzODcyMw==&mid=2651541626&idx=3&sn=088408262f8ccef1df586119b22fd187






3月20日铁出! 

!纯玩!无需签证! 

2024年火爆新项目! 

登陆港珠澳大桥 

+中国首个海上桥梁博物馆 

+游览大桥蓝海豚岛 

大桥游唯一下车体验地 

偶遇中华白海豚 

100%深度纯玩一天299元 

包含价值298元港珠澳大桥旅游门票 

+车票+登岛费! 

***部分图文来源于网络,如有侵权请联系我们删除*** 

可添加客服微信详询




文章编号: f98f546cf663d42d8e1e3e2ab05855d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (研学活动回顾 | “陶艺传承 海防铸魂”新华研学活动) 2024-03-13 壮乡新华   壮乡新华


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTM3OTI0NA==&mid=2247529253&idx=1&sn=76a6f868e6fc10b66419d91ee4db865e






      一年好景君须记,春日研学正当时。3月9日,来自武鸣区新华书店的小读者们参加了由武鸣区新华书店举办的“陶艺传承 海防铸魂”新华研学活动。 

新华研学 

第一站 

钦州陶兴坭博物馆 

     “万年桂陶,千年传奇”,坭兴陶作为我国四大名陶之一,被列为国家级非物质文化遗产,距今已有1300多年的历史。孩子们在坭兴陶博物馆里领略千年古陶的艺术魅力。 

     陶艺是泥与火的艺术。孩子们聚精会神地跟随老师一起学习坭兴陶文化,汲取非遗知识。 

      随后孩子们在老师的指导下体验捏泥工艺,一揉一捏之间,充满趣味的泥巴在手中变换着形状,一件又一件独一无二的作品在指尖跃然成型。

     孩子还体验了拉坯工艺,感受陶泥在掌中的温度,不断旋转的陶土一点一点被塑形,逐渐成型的作品满含匠心。 

新华研学 

第二站 

钦州市海防教育基地 

     “哇!大海!”随着一声声稚嫩的赞叹,大巴车停在辽阔的海边,孩子们迫不及待的下车,回头看,海风扬起彩旗,海防教育基地岿然屹立在海边。在这里,孩子们跟着老师一起学习海防知识,领略军事魅力。 

      孩子们还在这里见到了退役后的军事装备,“百闻不如一见”,当真实的歼七型战斗机、59-1式130加农炮、63式107火箭炮、59式坦克、63A水陆坦克等装备在眼前呈现时,结合老师讲解的装备历史用途以及国防知识,爱国之情油然而生。 

新华研学 

第三站 

三娘湾白海豚科普馆 

     钦州三娘湾是拥有“海上大熊猫”之称的中华白海豚栖息的家园,孩子们在这里走进人与自然、人与海豚的世界,认识白海豚重要的生态、科研和文化研学价值,体验大自然无穷的美与魅力,探寻更多的海洋奥秘,深化保护自然的意识。 

新华研学 

     细雨迷蒙中,大巴车向着武鸣的方向驶离三娘湾,研学行程就此结束。要读万卷书,也要行万里路,孩子们在这短暂的一天里见识不一样的风景,了解不一样的文化知识,领略非遗魅力,学习海防知识,在研学中充盈内心世界。 

新华研学

视   频   回   顾 

门店地址 

线下位置

南宁市武鸣区新华书店壮乡书城 

地址:南宁市武鸣区民族路79号(文化广场旁) 

电话:0771-6223404 

南宁市武鸣区宁武镇新华书店 

地址:南宁市武鸣区宁武镇东街64号 

电话:0771-6036388 

线上渠道

订阅号 

服务号 

微商城 

壮乡新华 

南宁市武鸣区新华书店有限公司 

线上购书 

中国壮乡看武鸣,壮乡文化看新华。 




文章编号: e2b3435d21798d93258a9f470aba84aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (收到录用通知、偶遇白海豚、家属的“吐槽”……听他们与阳核的故事) 2024-03-13 阳江核电   阳江核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ5NzQ5NQ==&mid=2670141921&idx=1&sn=0d0e5454e5aa1b5eb7b658883583de66






今年3月 

阳江核电1号机组将迎来商运10周年 

阳江核电融媒体推出“阳核回忆”征集 

截至3月12日 

小编在微信、抖音后台收到了很多 

“阳核回忆” 

他们用视频、照片、文字 

记录下的与阳核有关的故事 

小编从留言中选取三个感人的故事 

技术部 李品 

还记得2010年10月收到中国广核集团录用通知时的兴奋与激动,我带着紧张的心情在第一时间用颤抖的双手,举着像素还不太高的手机把它记录了下来。 

光阴似箭,从2011年入职到现在已经近13年,我有幸参与了阳核从1号机到6号机的安装、调试、装料到商运全过程。迭代改进的四套劳保服陪伴自己从一个职场小白成长为阳核的中坚力量。

虽然走得很慢,但我脚踏实地、不断向上。感谢阳核,因为热爱和坚持,把“职业”做成了“事业”。未来的日子里,我必定会不忘初心、努力奋斗、不负韶华,为把阳核建成国际一流的核能发电企业贡献自己的青春力量! 

化学环保部 封小雯 

2019年,我入职阳江核电。我的工作需要出海进行外海探测作业,听有经验的师傅说,阳江核电周边海域会出现中华白海豚。入职三年却无缘遇见,当看见阳江核电微信推文说白海豚又来阳核“做客”后,感到惊喜的同时也有一丝遗憾,希望自己有一天也能亲眼看见白海豚在阳核附近海域畅游。 

在2023年7月的一次出海作业,偶然遇见了十余只白海豚!当时船上还有微博大V组成的“核护天团”,我们一行人无比惊喜,拿着手里的“长枪短炮”,克服了颠簸、晕船等困难,追逐着这一群水中畅游、嬉戏的“小精灵”。 

一次偶然的相遇,也是难得的幸运。我们将一如既往做好环境监测工作,保护周边环境,希望中华白海豚有空常来玩~ 

图片来源:@微博勾文龙 

@威儿22

2014年,赵先生去了阳江核电基地,我们开始为期三年的两地奔波。印象最深的就是上午领结婚证,下午他就回阳江。我常常笑着跟朋友讲,平常我们是“周末夫妻”,大修前我们是“半月夫妻”,大修时我们可能一个月或者等大修结束才能见一面。1年里,他在家的时间连零头都没有。小孩2岁时,他回到深圳,在大亚湾核电工作,但没多久又去了防城港核电,呆了三年,然后又回阳江核电,现在也三年了。在这三年又三年里,小孩已经9岁了。作为核电家属,有委屈、有抱怨,更多的是心疼。 

今年是我去阳江核电基地陪他一起过的第三个春节,春节赶上大修,每天他很晚回来,早上六点多就起床上班了,偶尔半夜还接到工作电话,我能做的就是为他留一盏灯、准备一点吃的,陪他聊会儿天。 

他是核电人的一个小小缩影,在每个全家欢庆的节日里,核电人依然坚守在岗位上,守护机组安全稳定运行默默付出。正因为有你们,才有了万家灯火~向每一位核电人致敬!

文字、照片记录着阳核人的故事 

阳核故事仍在续写…… 

欢迎大家在留言区留言

聊聊你与阳核的故事 

   来源丨阳核人 

        往期推荐 

        0 

        1 




文章编号: 26cb0c6af91412f05ebdad46a562cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (三月钜惠!平日8:00及18:00普通航次立减50元!168元起湾区游轮成人票1张:港珠澳大桥航线(全程180分钟)) 2024-03-13 深圳景点门票预订   深圳景点门票预订


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODQ3MjM1NQ==&mid=2247693910&idx=1&sn=fc8e6538dc4c11ac3b73ef308e1bef82






·湾区游轮· 

惊喜价:168元起

【重要提示】一经预约出票无法退改,请谨慎预约出行日期,并填写实际出行人真实的身份信息。 

航次信息 

*实际票价在预约时以在线加收形式收取 

【购买须知】部分班次会添加主题表演,价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准 

【航线时间及途径景点/地点】港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

售卖时间 

即日起至2023年3月21日23:45,数量有限,售完为止 

使用时间 

即日起-3月31日,预定时指定出行日期指定航次有效 

兑换流程 

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在3月21日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

退改说明 

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知 

- 蛇口邮轮母港 - 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

         DA WAN QU YOU LUN 

        01.港珠澳大桥航线 

         海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

         ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

        02.湾区游轮起航 

         冬日暖洋,踏浪海上 

        · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咘噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

        露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

         海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

-END- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘公交前往蛇口邮轮中心)

↓长按识别二维码购买↓ 

您可能还感兴趣的门票 

99元抢130元金色海岸游船观光『游轮单人门票』 盐田海鲜食街金色海岸码头-盐田港-沙头角-香港鸭洲岛-香港吉澳岛-盐田海鲜食街金色海岸码头(行程约55分钟左右) 

   188元抢海上彩虹号『买一送一票』10:10-12:10:深圳机场码头-前海湾观光航线!跟着“海上彩虹号”饱览深圳西海岸独特风光吧 

   【深圳/广州/东莞-香港全景观光纯玩1天游】188元天天发团一价全含0购物,天星小轮游维多利亚港,黄大仙+星光大道+太平山顶+会展中心+金紫荆广场+尖沙咀钟楼和海港城自由活动+外观中环摩天轮+午餐 

游海逐浪 不负春光!318全球旅行划算节火热进行中!酒店1.9折起,14h不间断直播带你囤好货!不预约随时退~ 

✨今日好货推荐: 

✔别盯着国内啦,快来东南亚浪漫海岛度假!这波套餐超划算!泰国?马来西亚?马尔代夫?印尼?新加坡?菲律宾?你想要的直播间全有!下单狂抽40+轮往返机票! 

✔谁还没来济州岛看果冻海!3600+/2晚入住济州君悦酒店,观岛景绝佳地点,免费升级至65㎡海景客房,体验双人韩式传统汗蒸幕~ 

✔海南度假选陵水!3600+/2晚打卡清水湾莱佛士,东南亚风情,110000㎡热带花园,超丰富亲子活动,13个打卡点拍照超出片! 

✔来内蒙古,住沙漠中的“迪士尼“!2560/晚莲花酒店一价全包度假,早午晚餐+沙漠骆驼骑行&全地形车体验,各种俱乐部及陶艺畅玩!这里会是你的天堂! 

✨更多全球各地好货请锁定周三10:00-24:00携程BOSS直播间!BOSS精选,替你省钱!直播间领券下单更优惠~还可抽最高￥3180全额免单! 

   如果您想了解更多门票、美食、酒店等特惠资讯,欢迎您点击文末“阅读原文” 

   近期微信修改了订阅号推送的规则,为了让您第一时间收到深圳景点门票预订的推送,请点击下方的【点赞+在看】哦! 

   点击下方公众号即可快速关注↓↓ 




文章编号: 6a387f9cd3a5bdc9988a283ba7c04ae8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见) 2024-03-13 河北省家庭农场联合会服务号   河北省家庭农场联合会服务号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTMwOTg4OQ==&mid=2247494364&idx=5&sn=30856099bb0d24095abc959450ab83d6






农业农村部关于落实中共中央国务院关于 

学习运用“千村示范、万村整治”工程经验 

有力有效推进乡村全面振兴工作部署 

的实施意见 

(2024年1月10日) 

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献!                                             

相关新闻: 

★ 

★ ★ ★ 

★ 

来源:农业农村部网站 

免责声明:我们致力于保护作者版权,部分文字/图片来自互联网,无法核实真实出处,如涉及版权问题,请及时联系我们删除。从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。支持原创! 

   联合会邮箱:358056288@qq.com 

   联合会电话:13931937156  18831109989(同微信) 

   石家庄市高新区天山南大街245号红馆商务A座1207室 

    分享好习惯,看完顺手点 

    赞 

         点 

         在看 

          




文章编号: 9ae4499e2f8669ba086e16144ed2ca20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见) 2024-03-13 河北省家庭农场联合会服务号   河北省家庭农场联合会服务号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTMwOTg4OQ==&mid=2247494364&idx=3&sn=e4942fc1d201981f7b95649df84ba789






农业农村部关于落实中共中央国务院关于 

学习运用“千村示范、万村整治”工程经验 

有力有效推进乡村全面振兴工作部署 

的实施意见 

(2024年1月10日) 

  

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

(一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

(二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

(三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

(四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

(五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

(八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

(九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

(十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

(十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

(十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

(十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

(十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

(二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

(二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

(二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

(二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

(二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

(二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

(三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

(三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

(三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

(三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡 献!                                             

相关新闻: 

★ 

★ ★ ★ 

★ 

来源:人民日报 

免责声明:我们致力于保护作者版权,部分文字/图片来自互联网,无法核实真实出处,如涉及版权问题,请及时联系我们删除。从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。支持原创! 

   联合会邮箱:358056288@qq.com 

   联合会电话:13931937156  18831109989(同微信) 

   石家庄市高新区天山南大街245号红馆商务A座1207室 

    分享好习惯,看完顺手点 

    赞 

         点 

         在看 

          




文章编号: a2f5a585ba5ccda2422a5283abcde3d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (3190元起领队带您深度游港澳【鹭环岛】&【长洲岛】&澳门5钻+香港4钻酒店→_→葡式情调和香港时尚风情的双重魅力体验) 2024-03-13 吉门旅游线路推荐官   吉门旅游线路推荐官


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjUwNzY4OA==&mid=2247533505&idx=2&sn=c94e513c1bb3c4f9c12e21a63faa6755






我们精心打造一场 

属于您的旅行 

专业国际领队带领您走一次 

完美的5天港澳游 

我们不一样 

我们不敷衍 

我们每天都有精彩 

我们特别安排长洲岛一日游 

深度游澳门 

除了澳门常规打卡, 

我们安排了澳门鹭环岛 

漫步黑沙滩 

任性一次! 

强力推荐 放心游 

一款专为追求旅游品质的客人定制

货真价实 

让您的心情一直嗨起来,快乐每一刻 

01 

国际领队陪同,出行无忧 

02 

吉祥航空实力切位 

 浦东2-澳门:HO1297(17:35-20:15)  

  澳门-浦东2:HO1298(21:15-23:50) 

班期&价格 

每周2发班 

不含飞机国际 燃油税约  

360元/成人 330元/儿童 

1、单房差:1300元 

2、儿童年龄范围:2-12岁 

香港四钻酒店 

                          澳门五钻酒店 

住宿不将就,保证您的睡眠质量gy

一提到香港 

第一反应是热闹非凡的国际大都市 

而经常忘了ta 

也是由一座座海岛组成 

市区游览 +离岛郊游 

特色美食 

全程安排2正餐 

                                香港正餐不低于60元人民币/人 

                                澳门正餐不低于50元人民币/人 

精华景点 

                      深度游港澳 

“ 

港珠澳大桥 

乘坐金巴(上桥)观桥梁界的珠穆朗玛峰、世界级工程【港珠澳大桥】,“一桥拉动,珠三角西部棋子全盘皆活。”对于珠海、珠三角西部乃至粤港澳大湾区而言,被项被誉为“新世界七大奇迹”的超级工程

澳门 

         一个有情怀又有风景的好地方     

100多年东西方文化的碰撞

使澳门成为一个风貌独特的城市 

留下了大量的历史文化遗迹 

醉纸迷津的赌场,并不是他的本色

它保留了原汁原味的葡国风貌 

近30处世界文化遗址浓缩多种“异域风情” 

去一趟就像出了一次国 

给我一次 

不去澳门的理由? 

澳门Macao

 澳门 ,是世界美食之都 

也是个出了名的美食天堂 

在这里,从路边猪肉脯到米其林餐厅 

美味应有尽有,满足不同需求的你 

各式各样的特色小吃,还有地道的葡国菜都值得一试 

“ 

大三巴牌坊+炮台山 

天主之母教堂(即圣保罗教堂)前壁遗址 

“ 

炮台山 

“ 

妈祖阁 

澳门最古老的庙宇、香火鼎盛的【妈祖阁】 

“ 

渔人码头 

融合世界各地不同建筑风格及中西文化特色的 

【渔人码头】 

“ 

威尼斯人度假城 

以美国拉斯维加斯威尼斯创意为主题的 ,以威尼斯水乡为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,您可以在一楼小试身手,更不容错过二楼以假乱真的室内蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

“ 

金莲花广场 

【金莲花广场】为庆祝1999年澳门主权移交,国务院送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑 

“ 

鹭环岛 

澳门新八景”之一的【路环渔村】,体验昔日闲适自在的渔村风情。当地巴洛克式建筑小教堂圣方济各圣堂、新晋的热门打卡圣地路环图书馆、昔日澳门主要港口的路环码头,海产干货阵阵香气扑鼻,游客可在此选购别具风味的本土渔产品。还可打卡亚洲葡式蛋挞发源地【安德鲁饼店】 

“ 

鹭环码头 

路环码头是路环早年唯一的码头,以前由澳门到路环岛的游客,过去要乘小轮前往,货物是用电船运输 

“ 

澳门黑沙滩 

位于路环岛。海湾呈半月形,坡度平缓,滩面广阔,水质明净。沙滩宽约1公里,沙的特色在于黝黑,海沙均匀,幼滑的细沙,故有黑沙海滩之名。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黑的次生矿海绿石所致。是新晋澳门海边网红打卡地 

香港 

被称为“东方之珠”的香港 

以高度的繁荣而著称 

一些传统文化也在这里完美的融合 

维多利亚港两岸商圈林立 

吸引购物族们趋之若鹜 

更有着 

“美食天堂”和“购物天堂”的美誉 

“ 

麦兜故乡-长洲岛 

“ 

黄大仙祠 

香港最著名庙宇之一,是香港九龙有名的胜迹之一,最著名的庙宇之一。祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇。 

“ 

太平山 

位于中国香港中西区,指香港太平山,一般指“太平山山顶”,因而被香港人简称为山顶。太平山原名“硬头山”,古称为香炉峰,海拔高度为554米,是香港岛的最高峰。 

“ 

回归纪念碑 

【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远繁荣昌盛。 

“ 

洋紫荆号游维多利亚港 

旅途之乐 

行程详情

1 

抵达澳门 

●贵宾根据航班时间自行前往浦东乘机,抵达后导游温馨接团,正式开啔您的<澳港>之旅~ 

◎ 抵达后全天自由活动 

【温馨提示】 

1、请游客务必携带好有效签注内港澳通行证,提前120分钟,抵达浦东机场,自行办理乘机手续; 

2、请游客出发前一日保持手机畅通,上海领队提前一天联系您 

宿:澳门 

餐:自理 

2 

澳门-黑沙滩-鹭环岛 

集合游览“澳门新八景”之一的【路环渔村】,体验昔日闲适自在的渔村风情。沿途观赏巴洛克式建筑小教堂圣方济各圣堂、新晋的热门打卡圣地路环图书馆、昔日澳门主要港口的路环码头,海产干货阵阵香气扑鼻,游客可在此选购别具风味的本土渔产品。还可打卡亚洲葡式蛋挞发源地安德鲁饼店,可自费品尝地道葡式蛋挞。 

     安排游览澳门【黑沙滩】是中国澳门的天然海浴场,位于路环岛。海湾呈半月形,坡度平缓,滩面广阔,水质明净。沙滩宽约1公里,沙的特色在于黝黑,海沙均匀,幼滑的细沙,故有黑沙海滩之名。黑色的细沙是由于海洋特定环境形成的带黑的次生矿海绿石所致。 

宿:澳门 

餐:自理 

3 

澳门—香港 

●早餐自理后,前往香港 

●乘车前往港珠澳大桥香港口岸, 持港澳通行证及有效澳门签注排队过关 。乘金巴【港珠澳大桥观光巴士】金巴优惠大巴价,老人小孩无费用退 

前 往香港 --在茫茫的大海上,保你大饱眼福 。“风帆双塔” 、“中国结双塔” 、途中经常会“偶遇中华白海豚” 、经“西人工 岛 ”、香港“东人工岛” 、在“香港大屿山”区域,抬头望天, 一分钟一架飞机; 

前往麦兜的故乡—【长洲岛】整个岛不大,可以全程步行吃吃走走歇歇拍拍。设施完善,一应俱全。打卡爱情锁墙、海边篮球场东湾泳滩长洲西堤道、西湾天后庙。 

长洲岛美食攻略: 

根据游船时间返程 

入住酒店 

宿:香港 

餐:自理 

4 

香港一日游-澳门 

●早上专业旅游巴士和导游前往酒店接团

●游览美丽的【金紫荆广场】【会展中心】(不低于30分钟)这个有时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地,广场则有庄严的升旗仪式 

●后前往人称“天下第一湾”的【浅水湾】(不低于30分钟),海滩上建有古典色彩的镇海楼,在阳光映照下格外耀眼 

●后登【太平山好望角】(不低于30分钟),欣赏香港美丽的风景。 

●后游览【历史博物馆】,香港历史博物馆于1975年创立。该馆展出香港的出土文物、历史图片、图画和地图等,并定时举办文化活动和展出一些有关香港历史或各国珍贵的历史文物。香港历史博物馆的功能是通过购藏、修复和研究馆藏文物,以保存香港的文化遗产。 

●游览香火鼎盛的【黄大仙】(不低于30分钟), 这里可许愿让自己的梦想成真

●随后前往中环码头乘坐【摩天轮】俯瞰维港,前往【星光大道】(游览时间约30分钟)拍照游玩; 

●独家安排【洋紫荆游船游维多利亚港】,乘坐游船欣赏维港两岸美景。后入住酒店休息。

备注:此日晚餐如订在游船上,则为游船船餐,如错过船餐则安排岸上餐厅用桌餐。 

5 

香港-返程 

●送客人至金巴车站,乘坐金巴返回澳门。 

安排澳门经典一日游: 

●【大三巴牌坊】作为 2005 年中国唯一的世界文化遗产到处充满着浓郁的宗教气氛, 68 

级石阶使整个建筑显得更巍峨壮观(游览时间约 20 分钟)  。 

●【大炮台】是位于澳门的古老炮台,为 中国现存最古老的西式炮台建筑群之一部分。昔日曾是澳门军事防御设施的重心,现为澳门历史 城区一部分。大炮台位居澳门半岛中央柿山之上,原为军事用途。现大炮台的中央为 1998 年建成 的澳门博物馆,而大炮台城堡的顶层则为大炮台花园。大三巴牌坊和大炮台两个景区兼具中葡文化特色,故成为澳门独特的澳门八景之一部分。 

●顺道来到【议事厅前地】 (约 15 分钟),建筑的色彩和细部有浓重欧洲小镇的味道,几乎每一幢房子都有它自己的颜色,淡黄、粉红、浅绿、不 一而足;游览具有独特南欧风格建于1784 年的前市政厅大楼【民政总署大楼】(10 分钟)。 

●后前往【金莲花广场】,金莲花广场是澳门回归祖国时由中国国务院赠送的大型铸铜贴金雕塑“盛世 莲花”。 

●【妈阁庙】澳门三大禅院中最古老的一座,著名古迹,至今已有 500 多年的历史,澳门妈祖文化的象征,庙内供奉的妈祖娘娘是海上的保护神。沿崖建筑,古木参天,规模虽小却能 充分融合自然,布局错落有致。庙门口的石狮雕工精美逼真,庙内常年香火旺盛,游客一入庙即 可看到紫烟弥漫。妈阁庙前地是葡萄牙人最早登陆澳门的地方,正是中葡文化融合的起点。 

●【旅游塔】(外观)澳门观光塔是澳门著名的景点,是澳门新的标志性建筑。集观光、会议、娱乐于一体,是全 球十大观光塔之一。天空漫步、蹦极项目在 61 层,可以从 223 米的高空一跃而下。顶层有 360 度 观景餐厅,可俯瞰澳门和珠海,天气好的话能看到香港大屿山 。 

澳门时光 

●【澳门回归陈列馆】(逢周一休馆)澳门回归时,中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和 香港特别行政区均送赠贺礼给澳门,澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品。贺礼展品除其赠送意义重大外,还蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水 准。

●【手信店】来到澳门当然要采购澳门当地手信,老婆饼,凤凰卷,澳门本地烟酒等带回家馈赠亲朋好友。 

●【威尼斯人度假村酒店】酒店 以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演。 

● 潮流打卡圣地【官也街】外墙全是色彩缤纷涂鸦的网红咖啡厅,缤纷色彩文艺撞色街。漫步官也街,自由品尝澳门当地小吃。 

统一安排送机场,结束在香港的行程!

宿:温馨的家

餐:自理 

顾 

客 

须 

知 

此公共号只发送产品,无人工服务, 

不提供线路咨询及报名, 

请添加客服微信 

电话咨询时间9:00-22:00

13774353460 13774353459 

获却更多旅游线路信息请关注 

上海新金桥国际旅行社中山北路2921号 

是您出行的好伴侣! 




文章编号: 9f9237dd01990508a4ca083f8cd2e875
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (作品讨论 | 论近年来生态题材纪录片的创新路径) 2024-03-13 高校影视评论   高校影视评论


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODI4NTMzMA==&mid=2247520003&idx=2&sn=6afab15dd4336af3a7ef50e92831e699






编者按:运用新技术和多样化的拍摄手段展现自然生态环境中的极致景观、凸显生态建设的成就是生态题材纪录片的常见路径。近年来,创作者在此基础上做出了新的探索,通过故事化叙事、拟人化表达等手法,在影像呈现中注入人文关怀、在动植物的自然天性中寻找与人类情感的共通处,不断激发受众的情感共鸣,促使其对人与自然的关系进行更多思索。本文刊发于《中国电视》2023年第12期。 

  

以习近平生态文明思想为指引,近年来生态题材纪录片以自然界丰富的地貌、气候、物种为主要拍摄对象,在纪实影像中记录生态环境的巨大变迁,对人与自然的关系不断投以新的思考和审视,并从技术赋能、手法创新、主题开掘等方面进行了诸多探索,涌现出《美丽中国》《千岛湖》《影响世界的中国植物》《家园:生态多样的中国》《众神之地》等作品,为展现生态文明建设成就不断提供新的影像实践。 

具体而言,创作者通过引入新技术和新的摄影设备,从宏观与微观两个层面探索视觉呈现精准度的提升路径,并着力挖掘音效设计新的可能性,不断增强受众的沉浸式体验。不过,在以技术赋能视听呈现的同时,创作者并未局限于对所谓“视听奇观”的营造,而是在故事化叙事、拟人化表达等方面创新叙事方式,在动植物的自然天性中寻找与人类情感的共通处,以此调动受众情绪、激发共鸣,为受众理解人与自然和谐共生的关系做出情感层面的铺垫。在主题开掘上,无论是以时间为脉络梳理生态文明观念的变迁过程,还是从空间角度观照地域特性,抑或是不断探索新的题材方向,都显现出创作者在生态题材纪录片中注入人文思考的努力。 

●《影响世界的中国植物》

01 

从宏观到微观,以新技术强化视听效果 

有研究者总结:“媒介的发展史从某种程度上来说就是沉浸程度的发展史。”①近年来,技术的迭代升级、媒介的快速融合都为生态题材纪录片的视听呈现提供了新的可能。通过运用5G、8K、VR、AR、微距摄影、无人机、水下摄影机、杜比全景环绕等新的技术和摄影设备,创作者从视觉和听觉两方面探索展现自然景观的创新路径,以或宏阔、或精微的画面呈现以及多样化的音效技术不断强化受众视听体验的沉浸感。 

第一,关注画面,从宏观视野到微观细节,全方位提升视觉呈现精准度。从山川河流到蚁穴虫洞,对自然世界的影像呈现既关乎宏观层面的地质地貌、气候变化,又涉及微观层面的种种精微之处。利用新技术和多样化的拍摄手法将自然景观的宏阔与精细处一一展开,不断提升视觉呈现精准度,是生态题材纪录片的常见路径。 

在宏观层面,随着拍摄技术和设备的发展迭代,创作者注重从多角度、多方位呈现自然景观的宏远壮阔,不断拓展生态题材纪录片的拍摄视野。例如《美丽中国》结合红外、航拍、高速、延时和水下摄影等技术立体展示“美丽中国”的景象。《生命之滇》充分发挥水下VR、单目微距VR、超低空飞行索道摄像系统的优势,全方位、多角度呈现云南热带雨林、高山峡谷的生态景观,无论是以水下VR全景展现大鲵生活的自然环境,还是利用索道摄影系统“飞猫”拍摄大范围高空全景镜头,都在一定程度上增强了受众的沉浸式体验。《航拍中国》以高空摄影的方式俯瞰自然万物,为探究人与自然的关系提供了新的视角。 

●《绿色星球》

在微观层面,新技术为创作者呈现野生动植物的种种细节以更充分地调动观众的感官体验提供了新的可能。如《绿色星球》多次运用显微摄影技术展现细胞内部、菌丝扩张等画面,以独特的微观视角呈现超越日常体验的“视觉奇观”。《万物之生》充分使用Red DSMC2 HELIUM 8K S35设备,以高分辨率、高帧速率、高色域、高动态范围呈现自然世界的奇妙和精微:第2集中,一只深夜觅食的懒猴正在捕捉飞蛾,侧逆光的超高清镜头下,懒猴细丝绒状的毛发根根分明,8K的像素质量不仅呼应了观众的视觉需求,甚至还调动起其敏锐的触觉神经,进一步加强了身临其境的沉浸感。

第二,聚焦声音,充分发挥同期声、拟声和背景音乐的效用,从听觉角度探索生态题材纪录片的“突围”之道。技术的迭代升级,除了助力拓展画面呈现的精度和广度,也为声音的多样化运用提供了更多创新的余地。例如《万物之生》突破传统5.1声道概念,运用3D环绕声技术营造动态、环绕、更为接近真实的自然音响效果:在第1集《多样》3分14秒处,地衣生物学家王立松田野调查的采访同期声,连同金沙江蜿蜒流淌的水流音响和烘托气氛的特效音效,立体环绕式地再现了自然的音频体验。 

●《万物之生》

当然,综合运用视听技术,往往能产生“1+1>2”的整体效果。如《绿色星球》以植物生长时间为尺,从植物自身视角关注其“成长”历程,其表现热带雨林切叶蚁搬运树叶的3分钟“长征”片段,是由植物拍摄系统“三脚树”从7000个不同位置摄制的图像共同合成的,该片段能让观众犹如贴地飞行的蚊虫一般,近距离、不间断地观看切叶蚁搬运树叶这段“旅程”的种种细节;在第1集《雨林天地》中,摄影师利用广角镜头拍摄树叶表面的绒毛,使用延时镜头展现植物生长的过程,运用接触式麦克风录制丛林的混音……声画结合的视听探索,在一定程度上给予了观众沉浸式感受“植物王国”的具身体验。再如《生态秘境》在表现华西雨屏时,风声、暴雨声、溪流声、水滴树叶声等同期声音配合着雨林航拍下云雾翻腾、时而暴雨倾盆时而细雨缭绕等画面,不断调动着观众的听觉、视觉,令其仿佛置身于真实的雨林中。

●《绿色星球》

02 

创新叙事方式,在故事讲述中引发共情 

以所谓“视听奇观”调动观众的感官,固然能在一定程度上强化受众的沉浸式体验,但生态题材纪录片的创作者并未止步于此,而是在直接呈现自然景观的同时融入多样化的表现手法,在故事化表达中不断激发观众的情感共鸣。 

首先,以故事化叙事强化戏剧性,在情节的发展演进中不断拉近创作者与观众的心理距离。与过往侧重自上而下、直接宣导的“格里尔逊式”风格相比,近年来生态题材纪录片注重在微观、个体化的叙事中以一个个具体鲜活的故事强化情感。例如《荒野至上》第二季第1集《对望》引入荒野守护者白清泉的自述来展现其在滩涂上数鸟、守望荒野的经历,在个体生命故事中融入对人与自然关系的理解和感悟。《第三极》从生态整体主义视角出发,以救助黑颈鹤、治理风沙、草原驯马的具体案例来展现青藏高原高度差异化的自然环境下的人类活动,向受众传达“人类与动物可以建立起互相需要、互相信任的关系”的生态理念。 

●《未至之境》

其次,用拟人化方式讲述故事,让观众在移情中加强共鸣。近年来,《我们诞生在中国》《未至之境》《自然的力量:大地生灵》等生态题材纪录片都尝试在解说词中挖掘野生动物身上与人相通的特性,在增强观看趣味性的同时,也为激发观众共情提供了更为明确而浅近的路径。例如,《未至之境》以“弥足珍贵”等拟人化词汇形容大熊猫母子之间的情感,对螳螂繁衍画面的解说也颇生动,一定程度上显现出人对自然的观照。《我们诞生在中国》用拟人化的手法描绘大熊猫、川金丝猴、丹顶鹤、三江源雪豹等野生动物的特性,既在春夏秋冬的四季轮回中展现动物家族的生命故事,也通过对动物天性与人类情感的勾连驱动观众的同理心。

●《我们诞生在中国》

03 

开掘主题,在人与自然关系的探讨中融入更多人文思考 

利奥波德曾在《沙乡年鉴》中这样写道:“一个有机体最重要的特点是它内部能够自我更新的能力,这种能力被认为是健康水平。”②法国启蒙思想家霍尔巴赫认为,人是自然的产物,存在于自然之中,服从自然的法则。罗尔斯顿在构建其生态哲学观的过程中提出“荒野哲学”思想,认为人类文明来源于荒野自然,人类应该从生命共同体的维度去认知和利用自然,并观照人与自然的整体性。 

自然不仅是人类维系生存与命运的根脉,而且是人们的生养之地和精神家园。千百年来,自然构建了田园牧歌式的诗意梦想,由此延伸出的伦理阐释以及美学沉思也在一定程度上为生态题材纪录片创作者提供了进一步开掘主题的空间。近年来,生态题材纪录片的创作者越发注重对人与自然关系的探讨,既以时间、空间为线索探究生态文明理念在不同时间、不同地域的发展变化,又不断开辟题材领域,在新的题材中注入思考。 

一是以时间为线索,梳理某一特定地域生态观念的变迁过程。如《千岛湖》全景式描摹千岛湖60年来的发展历程。《绿水青山就是金山银山》从国家视野、全球视角和历史维度出发,展现数年来浙江人民在狠抓经济建设的同时不断推进生态文明建设的积极探索。《云上梯田》既展现了哀牢山地区的乡野风光,又以哈尼族人的水稻种植为引,从历时维度对元阳梯田与当地民众的生态故事进行细腻书写。《太湖之恋》立足人与水的关系,通过对江浙地区太湖景观及民情的真实记录,展现太湖人多年来在生态文明建设过程中的自觉实践。 

●《千岛湖》 

二是以空间为主体,在对各地独具特色的地域景观和人文风光的呈现中引入对人与自然和谐共生理念的探讨。例如《美丽克什克腾》将镜头对准“草原明珠”内蒙古自治区克什克腾旗,全景式呈现温带草原、原始森林、湖泊、沙地等地质景观,并着力展现当地动植物的生存故事。《第三极》聚焦青藏高原的人与自然,从人类与动物、土地的生命力、草原牧场、高原之水、山对高原人类的意义五个角度还原藏区生活的本来面貌。《天下沃土》以黑土地的生态保护实践为切入点,探讨人类、粮食与土地的关系,生动阐释了“人与自然是生命共同体,人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然”“人与自然和谐共生”等生态理念。《众神之地》将视线投向野牦牛、中华白海豚、亚洲象、东北虎四种处于食物链顶端的野生动物,通过展现四种动物的生存现状探寻人与自然的和谐共生之道,如第4集《山神归来》以东北虎的重现来展示东北林区的复苏,就是以动物为镜、探寻人与自然关系的一种表现。

此外,在现有题材基础上另辟蹊径、将新的主题内涵注入选题,也是生态题材纪录片创作的题中应有之义。关注中医药文化与传承人故事的《本草中国》聚焦植物与人类之间关系、展现全球生态有机连结的《影响世界的中国植物》,以及还原亚洲象北移南归过程的《与象同行》,都在一定程度上显现出创作者创新实践的努力。 

●《众神之地》

有研究者认为,纪录片在生态价值的传递过程中“作为一种跨文化、跨时空的媒介形态,具有不可替代的文化使命”。③当下,不少创作者利用新兴的摄影技术和拍摄手段不断强化生态题材纪录片的视听呈现效果,对故事化叙事、拟人化表达等创作手法的运用,也从增添趣味性和戏剧性的角度激发着受众的沉浸感。当然,在主题内涵的开掘上,生态题材纪录片也未止步于视听奇观的呈现,而是于“时间的深”和“空间的远”中做文章,在新的领域和题材里找思路,在对人与自然关系的探寻中不断探索新的可能性。未来,在推进生态题材纪录片影像传播与创新转化的过程中,创作者还将有哪些闪光的灵感,仍有待进一步探究。 

(作者刘亚男系云南师范大学副教授、硕士生导师,李冬冬系浙大城市学院新闻与传播学院教授,中国长三角纪录片创作研究中心主任) 

注释: 

①张超:《在场与沉浸:虚拟现实技术对视听叙事的重构》,《中国电视》2016年第11期。 

②[美]奥尔多·利奥波德:《沙乡年鉴》,侯文蕙译,吉林人民出版社,1997,第184页。 

③张同道:《中国纪录片的文化使命与国际传播》,《艺术评论》2020年第9期。 

文章转载自《电视艺术》

图片源于网络

编辑/赵雪莉

责编/张斌 




文章编号: 14484437764f3d38924701ea3d97fc00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例) 2024-03-13 中敬诚律师事务所   中敬诚律师事务所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjk2ODEzMA==&mid=2247520080&idx=3&sn=a6d24b3ecfeed8e490240164e3d8ce2c






     点击上方蓝字关注我们     

2023年12月29日,最高人民法院、最高人民检察院联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,展示司法机关坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,充分发挥检察、审判职能作用,加大海洋自然资源与生态环境司法保护力度,依法办理海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,为构建新时代生态文明制度体系、建设人与自然和谐共生的现代化提供法治保障的成效。 

我国是海洋大国,海洋是经济社会可持续发展的重要资源和战略空间。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视海洋事业发展和海洋生态环境保护,作出发展海洋事业,加快建设海洋强国的重大部署。党的二十大报告中提出“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国。”《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出“坚持陆海统筹、人海和谐、合作共赢,协同推进海洋生态保护、海洋经济发展和海洋权益维护,加快建设海洋强国”。 

在海洋经济快速发展、海上活动日益频繁的同时,海洋自然资源与生态环境保护面临的压力也与日俱增,对构建全方位、立体化的海洋司法保护体系提出了迫切要求。检察公益诉讼作为独具特色的公益司法保护“中国方案”,在海洋自然资源与生态环境保护领域发挥着督促、协同、追责的独特治理价值。2022年5月11日,“两高”联合发布《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,进一步明确了人民检察院在海洋自然资源与生态环境公益诉讼中的职能定位,实现海洋环境监督管理部门与人民检察院提起公益诉讼的有效衔接,明确了海事法院对海洋环境民事、行政公益诉讼的专门管辖,对统一规范海洋环境公益诉讼案件裁判尺度、加大海洋环境保护力度、维护国家海洋权益,构建具有中国特色的海洋环境公益诉讼制度,具有重要现实意义。人民法院、人民检察院各司其职,依法公正高效办理了一批有影响力的海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼案件,不断丰富和完善司法实践。海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼司法影响力和认同度不断提升。 

本次“两高”联合发布的9件案例,涉及沉船造成重大海洋污染风险、非法捕捞、非法收购珍贵濒危野生动物、非法占用海域、非法采矿、非法占用红树林林地等,具有较强的代表性和典型性。人民检察院坚持以“诉”的确认体现司法价值引领,通过提起行政公益诉讼、民事公益诉讼、刑事附带民事公益诉讼形式督促行政机关依法履职、对损害海洋生态环境与自然资源的违法行为人追责,切实维护国家利益和社会公共利益。海事法院与地方法院发挥审判职能作用,对破坏海洋生态环境违法行为予以严惩和打击,让破坏环境者付出应有代价,警示和震慑非法捕捞等行为,引导社会公众增强海洋环境保护意识,彰显以最严格司法守护海洋自然资源与生态环境的鲜明态度和坚定决心。法、检两院深入践行恢复性司法理念,探索并丰富海洋环境侵权损害赔偿方式,依托机制建设、协同治理,推动生态环境保护民事公益诉讼判决实质生效,搭建了海洋自然资源与生态环境保护司法治理的完整链条,实现政治效果、社会效果和法律效果的统一。 

2023年10月24日,十四届全国人大常委会第六次会议修订通过了《中华人民共和国海洋环境保护法》,将于2024年1月1日起实施。值此之际,“两高”联合发布海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例,有利于彰显海洋环境检察公益诉讼制度优势,有效推动新修订海洋环境保护法贯彻落实,促进海洋环境检察公益诉讼理论与实践创新发展。 

海洋环境公益诉讼制度是中国特色社会主义法律体系的重要组成部分。人民法院和人民检察院作为国家司法机关,充分发挥职能作用,坚定维护国家利益和社会利益,彰显了公益保护法治化的制度优势。下一步,人民法院、人民检察院将继续坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻党的二十大精神和习近平总书记关于保护海洋一系列重要指示精神,依法履职,不断丰富和完善海洋环境公益诉讼制度,以更大的决心、更明确的思路、更精准的举措全面加强和创新海洋环境保护各项工作,以最严格制度最严密法治守住海洋环境安全边界和底线,实现海洋资源有序开发利用,高扬海洋生态文明建设旗帜,凝聚司法保护合力,服务海洋强国建设。 

海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例 

     案例1:河北省唐山市人民检察院诉某航运公司沉船打捞民事公益诉讼案 

【关键词】 

民事公益诉讼  海洋生态环境保护 沉船打捞 消除危险 

      【基本案情】 

2016年7月2日,广东某航运公司所属“某某61”钢制散货船在唐山市曹妃甸海域东锚地北侧发生自沉事故,未予以打捞。沉船长84米,总重2263吨,船尾触底,船头涨潮时高于海面近2米。沉没时船中存有轻油约2.6吨、机油约200公斤,均属危险废物,一旦泄漏将严重污染海洋环境,且沉船位置临近海洋牧场,附近常有作业渔船经过,威胁船舶航行安全,有再次发生接触事故、引发次生污染损害的风险隐患。 

      【检察履职】 

2020年7月,唐山市人民检察院接到群众举报线索后随即展开调查,经现场勘查并向有关部门核实情况、委托出具专家意见,查明“某某61”货船沉没原因为自沉,该船负自沉事故全部责任,但案涉航运公司一直怠于完成沉船打捞作业。因船舶在海洋非主航道沉没,海事部门无权强制责任主体打捞,2020年10月,唐山市人民检察院向天津海事法院提起民事公益诉讼,请求判令航运公司打捞沉船,恢复相关海域原状,并消除环境损害风险。 

      【法院裁判】 

本案由天津海事法院一审,天津市高级人民法院二审。法院经审理认为,某航运公司怠于打捞所属沉船,致使曹妃甸周边海洋生态环境安全以及航行安全均存在重大风险。行政执法与提起民事公益诉讼是为实现海洋环境保护目的而设定的不同方式和路径,两者并不存在冲突。在法律规定的有关部门不提起诉讼的情况下,检察机关基于案涉船舶沉没的现状,可能造成海洋生态环境损害风险、航行安全风险及其次生风险,有权提起民事公益诉讼。该沉船长期未打捞,违反了我国法律和行政法规的规定,给周边海域的海洋生态环境和航行安全带来了重大安全隐患和风险,依法应当消除危险、恢复原状,判决某航运公司于判决生效之日起九十日内完成打捞案涉沉船的全部作业。 

      【典型意义】 

本案是因船舶沉没引发的海洋环境保护预防性民事公益诉讼案件。检察机关针对造成海洋生态环境重大损害风险的违法行为提起民事公益诉讼,要求船舶所有人承担消除危险、恢复原状的责任。人民法院准确适用“两高”《关于办理海洋自然资源与生态环境公益诉讼案件若干问题的规定》,依法确认检察机关有权向有管辖权的海事法院提起诉讼,针对船舶沉没可能发生的环境污染及航行安全风险,判决船舶所有人在合理期限内打捞沉船,消除环境污染风险。本案办理充分体现了司法机关坚持“保护优先、预防为主”的原则,及时阻止和消除破坏海洋生态环境的重大风险,为保护海洋生态环境筑牢了蓝色司法屏障。 

     案例2:上海市人民检察院第三分院诉王某某等非法捕捞民事公益诉讼案 

      【关键词】 

民事公益诉讼  海洋生态资源保护  海洋伏季休渔期  非法捕捞水产品  共同侵权 

      【基本案情】 

2020年7月9日,在东海海域伏季休渔期期间,王某某为牟取利益,组织沈某等共九人,驾驶悬挂“2020伏季休渔资源调查船”横幅的船只,假借科考任务的名义至东海水域,使用桁杆拖网捕捞水产品,并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查。至2020年7月15日上午,船满载停靠码头时,执法部门当场查获梭子蟹、杂鱼、虾等渔获物共计17289公斤。刑事判决认定,九被告均构成非法捕捞水产品罪,判处有期徒刑八个月至一年不等,缓刑一年;扣押在案的网具一顶、渔获物17289公斤,予以没收。因案涉渔获物长期扣押已经变质,在刑事判决作出后,公安机关对案涉渔获物作了无害化处理。 

      【检察履职】 

上海市人民检察院第三分院经审查,认为王某某等九人非法捕捞水产品的行为,破坏了东海天然渔业资源和水生生态环境,损害了社会公共利益。经上海市价格认证中心认定,基准日2020年7月15日案涉捕捞的梭子蟹市场批发价格为1689500元。三分院委托司法鉴定科学研究院对本案进行资源损害鉴定评估,认定在东海水域禁渔期采用桁杆拖网进行非法捕捞,破坏水生生态系统食物链,影响水生生态系统的稳定,造成渔业资源直接损失额1689500元、恢复费用5068500元。 

三分院于2021年9月2日向上海海事法院提起民事公益诉讼,请求判令王某某等九被告公开向社会赔礼道歉,连带赔偿生态环境损害费用6758000元,连带支付生态环境损失鉴定费用4000元。 

      【法院裁判】 

上海海事法院生效判决认为,九被告在明知东海伏季休渔制度的情况下,依旧共同实施非法捕捞水产品行为,对东海海洋水产资源和海洋生态造成严重破坏,构成共同侵权。判令:王某某等九人应在省级以上媒体上公开向社会赔礼道歉,于判决生效之日起十日内连带赔偿生态环境损害费用6758000元、生态环境损失鉴定费用4000元,支持了检察机关全部诉讼请求。 

      【典型意义】 

海洋伏季休渔期制度对保护海洋生物多样性、确保海洋渔业资源永续利用意义重大。本案被告被追究刑事责任后,检察机关依法履职,向海事法院提起民事公益诉讼,要求被告承担生态环境损害费用。海事法院依法认定非法捕捞组织人和行为人对破坏海洋生态环境的后果承担共同侵权的赔偿责任,是对违反禁渔期规定非法捕捞行为的严厉打击,既增加了侵权人的违法成本,也对潜在违法者起到警戒作用。本案中,海事法院依法支持检察机关提起的海洋自然资源与生态环境公益诉讼请求,形成多元共治格局,体现了司法机关以最严格制度最严密法治保护海洋生态环境的鲜明态度和坚定决心,是对“以时禁发”“取予有节”的海洋生态资源保护意识的生动阐释,彰显了检察公益诉讼制度在服务保障海洋生态文明建设中发挥的重要作用。 

     案例3:江苏省南京市人民检察院诉周某等非法捕捞民事公益诉讼案 

      【关键词】 

民事公益诉讼 海洋生态损害系统性评估  跨省异地劳务代偿 

      【基本案情】 

2020年禁渔期间,周某鼓动朱某甲、朱某乙等人出海捕捞生产作业,并承诺所有捕获渔获物由其收购。朱某甲、朱某乙在周某的鼓动和组织下,为牟取非法利益,使用“三无”船只以及发电机、电缆线等禁用工具,采用拖网作业方式,在江苏盐城市射阳新洋港近海区域,4次非法电捕捞大黄鱼、大鲳鱼、马鲛鱼等水产品,并将非法捕捞的水产品以2.062万元的价格出售给周某,周某贩卖至农贸市场。 

      【检察履职】 

江苏省滨海县人民检察院以民事公益诉讼立案后,于2022年8月12日将案件移送南京市人民检察院审查起诉。南京市检察院审查认为,朱某甲、朱某乙在禁渔期使用禁用工具非法捕捞水产品,严重破坏海洋生态环境,应当承担侵权责任。周某明知禁渔期禁止捕捞,仍鼓动和组织朱某甲、朱某乙进行非法捕捞,并对两人非法捕捞的水产品予以收购。上述三人侵权行为共同造成了海洋生态环境损害后果,应当承担连带赔偿责任。检察机关经综合审查,建议评估机构考虑禁渔期带电拖网作业对海洋生态系统稳定性、安全性等不利影响,分层次从禁渔期、电捕捞、拖网捕捞对海洋生态环境的破坏进行系统、全面评价。 

2022年11月23日,南京市检察院向南京海事法院提起民事公益诉讼,诉请周某等三人连带承担生态环境损害修复费用。检察机关同步开展被告生活、工作情况调查,发现周某三人生活较为困难,且已充分认识到行为的社会危害性,建议可以环境公益劳动折抵部分赔偿。 

      【法院裁判】 

南京海事法院生效判决认为,三被告的非法捕捞行为影响了鱼类、虾类等海洋水生生物的生长发育和繁殖,破坏了海底生物群落和生态环境的稳定,已经造成海洋生态环境的严重损害,应当承担生态环境损害修复费用和生态环境损害鉴定评估费用等环境侵权责任。三被告对海洋生态环境侵权行为具有共同故意,构成共同侵权。因三被告家庭经济困难,请求以劳务代偿的方式替代履行部分生态修复责任,检察机关表示同意。后法院判令:周某、朱某甲、朱某乙共同承担生态环境损害修复费用247440元。其中,103410元用于修复被损害的海洋生态环境,剩余部分以劳务代偿的方式履行,在江苏省盐城市滨海县公安局、浙江省温州市海洋与渔业执法支队的监督下实施。周某、朱某甲、朱某乙支付评估费用2500元。支持了检察机关全部诉讼请求。 

      【典型意义】 

禁渔期带电拖网捕捞对海洋生态环境造成严重破坏,司法机关在公益诉讼中要进行全面审查,推动评估鉴定不仅对“看得见”的损失进行评价,也对“看不见”的损失进行评价,助力海洋生态系统全面保护。司法机关坚持生态优先理念,创新“海上枫桥经验”,与行政执法多元协作、跨区域协调,判令被告在当地海洋行政部门监管下“家门口”劳务代偿,兼顾了生态环境保护与被告生存发展权利之间的平衡,在“一案一修复”中凸显惩治与教育相结合的司法作用,实践长三角海洋生态环境区域协同治理新模式。 

     案例4:海南省海口市人民检察院诉周某某非法收购珍贵、濒危野生动物民事公益诉讼案 

      【关键词】 

民事公益诉讼   海洋生态修复  生态损害赔偿金 

      【基本案情】 

2013年前后,周某某通过“以物易物”方式从他人手中收购国家重点保护野生动物玳瑁和绿海龟,并在没有取得主管部门许可的情况下进行养殖。公安机关在其养殖场内查扣活体绿海龟10只、活体玳瑁5只、绿海龟遗骨1副。后公安机关将前述活体绿海龟和玳瑁移交海南热带海洋学院海南省两栖爬行动物研究重点实验室“海龟保育中心”寄养,以进行放生前的野化训练。刑事判决认定周某某向他人收购玳瑁的行为构成非法收购珍贵、濒危野生动物罪,判处其有期徒刑8个月、罚金3万元;对查获的绿海龟等认为现有证据不足以证明构成犯罪,未予定罪量刑。 

      【检察履职】 

就寄养救助在“海龟保育中心”的海龟救助、野化、放生的相关问题及海洋生态损害及其如何修复问题,海南省海口市人民检察院向“海龟保育中心”函询了专业意见,并委托江苏省海洋水产研究所进行了生态损害评估。2021年11月2日,海南省海口市人民检察院向海口海事法院提起诉讼,主张周某某赔偿生物物种资源损失,并承担案涉海龟寄养、放生费用,在省级媒体向社会公开赔礼道歉。 

      【法院裁判】 

本案由海口海事法院一审,海南省高级人民法院二审。法院经审理认为,周某某违法收购玳瑁,违法养殖绿海龟行为,对海洋生态环境造成了损害,应当承担生物资源和生态环境修复费用。判令周某某自判决生效之日起十日内支付海洋生态环境损害赔偿金210595元,该款项上交国库用于支付案涉15只活体海龟的寄养、放生费用或用于其他海洋生态环境修复;周某某应在判决生效之日起十日内在海南省级以上媒体公开赔礼道歉;周某某自判决生效之日起十日内支付评估费用6400元。 

      【典型意义】 

本案系由非法收购国家重点保护野生动物引发的生态破坏民事公益诉讼案件。案涉玳瑁、绿海龟是有地球上“活化石”之称的海洋旗舰物种,因数量稀少,也是《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录I中的保护物种,对维护海洋生物种群多样性和海洋生态系统的平衡具有重要作用。被告的非法收购及养殖行为破坏了野生动物资源和海洋生态环境,应当承担生态损害赔偿责任。在活体野生动物具有放生条件的情况下,司法机关秉持生态恢复优先理念,坚持将野化放归、生态修复作为首要选择,起诉和判决周某某承担野化训练及放归费用,充分彰显了保护海洋的传统生态意识和生态养护智慧,以全方位、立体化的司法保护体系构筑守护碧海蓝天的有力司法防线。 

     案例5:浙江省宁波市人民检察院诉宁波市自然资源和规划局行政公益诉讼案 

      【关键词】 

行政公益诉讼  非法占用海域  职责交叉重叠  监管责任确定 

      【基本案情】 

2011年至2017年,刘某某、柯某某未经依法批准擅自在浙江省宁波市某海域设立建筑垃圾消纳场所,以营利为目的,长期向海域倾倒渣土、泥浆等建筑垃圾。自2011年以来非法倾倒垃圾侵占海域面积逐年扩大,至案发时,海域侵占面积达7.8964公顷,遗留在海域的垃圾逾70万方。其间,行政机关于2014年向第三人核发上述海域使用权证,但刘某某、柯某某非法圈占海域行为造成合法使用权人一直未能实际使用该海域,影响政府工程整体开发。 

      【检察履职】 

2020年3月,浙江省宁波市鄞州区人民检察院在办理刑事案件中发现刘某某、柯某某擅自圈占海域用作垃圾消纳场所向海洋倾倒大量建筑垃圾,涉嫌未经批准非法占用海域,海域监管部门未及时发现并制止非法侵占海域行为,损害国家利益和社会公共利益。 

2020年10月16日,鄞州区检察院向资规部门制发检察建议,督促履行海域监管职责,及时追究刘某某、柯某某破坏海洋资源行政责任,责令退还侵占海域、恢复海域原状并没收违法所得。资规部门回复称,向海洋倾倒废弃物属于污染海洋环境行为,应由行使海洋环境监督管理权的部门负责,拒绝履行海域监管职责。 

检察机关跟进监督,经反复论证认为,刘某某、柯某某非法设立垃圾消纳场所向海洋倾倒建筑垃圾,并派驻人员进行现场管理,事实上已经形成对海域的长期侵占,属于侵害国家海域资源。资规部门作为海域监管部门应当依法对所有侵害海域资源的行为履行海域监管职责。资规部门不依法履行职责,致使国家利益和社会公共利益损害持续存在。2021年10月8日,浙江省宁波市人民检察院就宁波市自然资源和规划局怠于履行海域侵占监管职责的行为向宁波海事法院提起行政公益诉讼。 

      【法院裁判】 

宁波海事法院受理案件后,于2021年11月16日就海域被违法侵占的事实进行了现场勘查。2022年5月19日,宁波海事法院开庭进行了审理。审理期间,宁波市自然资源和规划局于2022年7月22日作出行政处罚决定书,对刘某某、柯某某进行行政处罚。 

2022年8月3日,宁波市人民检察院申请撤回起诉。宁波海事法院认为,行政机关已经履行海域使用监管职责,检察机关申请撤回起诉,依法应予准许,故裁定准许公益诉讼起诉人撤回起诉。 

      【典型意义】 

行政诉讼法规定检察机关可以通过行政公益诉讼促进依法行政、严格执法。检察机关在履行职责中发现对破坏海洋生态、海洋水产资源、海洋保护区的行为负有监督管理职责的行政主管部门违法行使职权或者怠于履职,致使国家利益或社会公共利益受到侵害的,应当通过提出检察建议督促其依法履行职责。行政主管部门仍然不依法履行职责的,检察机关可以向被诉行政机关所在地的海事法院提起海事行政公益诉讼。检察机关对于持续十余年的严重侵害海域资源破坏海洋环境的违法行为,敢于监督、善于监督,通过依法制发检察建议,依法提起行政公益诉讼。本案进入诉讼程序,有效督促了行政机关积极履行海域监管职责,对侵害海域资源、破坏海洋环境的违法行为进行处罚,体现了行政公益诉讼制度补足行政执法短板,实现督促海洋环境监督管理部门依法履职,保护海洋自然资源和生态环境的重要作用。 

     案例6:山东省无棣县人民检察院诉何某等非法采矿刑事附带民事公益诉讼案 

      【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 海洋自然资源与生态环境  非法采砂  替代性修复 

      【基本案情】 

渤海北部辽东湾某海域海底沉积物以沙、砾砂、砂砾为主,是优质海砂资源地。何某、梁某雇佣朱某改装船舶,在未取得海砂开采海域使用权证和采矿许可证的情况下在该海域进行非法采砂,后至滨州港海域出售时被海警当场查获。海砂经鉴定测量称重为7821.51吨,另有过驳的2000吨去向不明,盗采行为造成矿产资源和生态环境破坏,损害了社会公共利益。 

      【检察履职】 

山东省无棣县人民检察院在办理何某、梁某、朱某非法采矿刑事案件过程中发现该公益诉讼案件线索后于2021年3月1日立案。该院委托山东海洋资源环境司法鉴定中心对海洋矿产资源和生态环境受损情况进行鉴定。2022年5月9日,无棣县检察院以非法采矿罪对何某、梁某、朱某提起公诉。经依法公告后,该院提起刑事附带民事公益诉讼,诉讼请求为:1、判令被告何某、梁某、朱某采取增殖放流等替代性方式修复受损的海洋资源与生态环境;如不能修复,应赔偿矿产资源损失108.0366万元,修复海洋生态环境费用12.4352万元;2、判令被告何某、梁某、朱某支付鉴定费用8万元。 

一审判决作出后,无棣县检察院认为法院未认定2000吨去向不明海砂属于事实认定不清,依法啔动二审程序,并与山东省滨州市人民检察院共同派员出席二审庭审。二审法院作出的民事调解书生效后,无棣县检察院通过召开联席会议、提供咨询等方式支持相关部门开展生态环境替代性修复工作。 

      【法院裁判】 

山东省无棣县人民法院作出刑事附带民事判决认为,何某、梁某、朱某违反矿产资源法的规定,未取得采矿许可证擅自采矿,其非法采矿的行为致使海洋资源和生态环境遭受损失,依法应予赔偿,判决被告人何某、梁某、朱某犯非法采矿罪并判处相应刑罚,没收违法所得;何某、梁某、朱某赔偿矿产资源损失费和生态环境损害修复费及鉴定费106.4718万元。 

二审山东省滨州市中级人民法院开庭调查并主持调解,由何某、梁某、朱某赔偿案涉矿产资源和生态环境损失费、鉴定费共计1284718.1元,除一审期间已缴纳的106.4718万元之外,剩余款项分期缴纳。二审法院经公告出具民事调解书确认了调解协议的效力。截至2023年12月,已执行到位118万元。 

      【典型意义】 

非法开采海砂不仅破坏国家矿产资源,更对海底生态系统造成不可逆转的损害。检察机关在依法打击犯罪的同时,充分发挥职能作用,通过提起刑事附带民事公益诉讼依法追究行为人责任。法院在认定被告人刑事责任的同时,判令其对生态环境损害修复费用承担民事赔偿责任,让破坏生态环境者付出代价。本案判决后,在充分征求专家意见并研究论证的基础上,因不适宜在原地直接修复受损海洋生态环境,案涉法院、检察院依托建立的涉海洋保护联动机制,啔动在渤海近海海域生态系统服务功能区用已执行到位的相关案款补植复绿、增殖放流等环境替代修复方式,使受损的海洋生态环境得到有效修复,有助于维护渤海海域生物多样性。 

     案例7:辽宁省盖州市人民检察院诉王某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

      【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼 非法捕捞 海洋水产资源  增殖放流 

      【基本案情】 

王某某、韩某在禁渔期期间,驾驶渔船至辽宁省盖州市渤海海域禁渔区域,使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼11000斤,经盖州市发展和改革局认定八爪鱼价值150300元。 

      【检察履职】 

2022年8月,盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼,破坏海洋水产资源,损害了国家利益。2022年8月24日,盖州市院以刑事附带民事公益诉讼案件立案,并以案件在辖区内具有重大影响向营口市人民检察院请示报告。经营口市院委托,中国海洋大学山东海事司法鉴定中心对本案公益损害情况开展鉴定,认定王某某、韩某非法捕捞行为损害渤海海域海洋渔业资源,并对增殖放流方案提出建议。 

2022年10月10日,盖州市院向鲅鱼圈区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

      【法院裁判】 

营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

      【典型意义】 

近年来,由于过度捕捞,渤海海域海洋生态环境及渔业资源受到极大损害,严重影响渤海海域渔业生物正常生长繁殖和生殖群体补充。针对破坏海洋水产资源,给国家造成重大损失的违法犯罪行为,检察机关充分发挥“刑事打击+公益诉讼+海洋生态环境修复”检察职能作用,通过综合运用上下级院一体化办案,全流程监督模式,追究违法行为人责任。人民法院在依法判处被告人刑事责任的同时,判令其赔偿渔业资源损害,对非法捕捞行为人具有震慑作用。本案判决后,为了促进生态环境及渔业资源及时有效修复,人民法院、人民检察院联合海警、当地人民政府及其职能部门开展增殖放流活动,根据鉴定机构出具报告建议,将渔业资源损害赔偿金购买符合当地海洋生态系统和物种种群繁衍的褐牙鲆放入渤海海域,以增殖放流的方式修复海洋自然资源,展示恢复性司法理念的实践成果。 

     案例8:广东省台山市人民检察院诉廖某某等非法捕捞刑事附带民事公益诉讼案 

      【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼  非法捕捞 生态损害计算标准  增殖放流 

      【基本案情】 

广东省台山市位于珠江三角洲西南部,南临南海,海洋资源丰富,拥有中华白海豚省级自然保护区。每逢休渔期,中华白海豚活动更为活跃。在南海海域禁渔期内,廖某某、林某某合谋联系吴某某等多名渔船主至台山市川岛周边海域使用捕蟹笼非法捕捞共计37.1292万斤,价值1191.6656万元的水产品。 

      【检察履职】 

2021年1月,广东省台山市人民检察院在办理廖某某、林某某等五人非法捕捞水产品刑事案件时发现破坏海洋生态环境,危害中华白海豚等重要物种繁衍及生存环境,损害社会公共利益的线索。2021年1月14日,台山市检察院以刑事附带民事公益诉讼立案。根据价格认定书、鉴定机构意见,结合全案材料,台山市检察院确定了本案的生态环境损害额为48091608元。为切实修复海洋生态环境,鉴定期间,台山市检察院与鉴定机构多次就修复方案进行沟通,明确增殖放流品种和投放数量,最终确定采用在案涉海域增殖放流54649.55万尾虾苗方式,可以及时增加水域种群数量、改善水域生态环境、保持水域生态平衡,快速优化中华白海豚的生存环境,修复因五被告本次非法捕捞造成的海洋生态环境损害。 

2021年4月23日,台山市检察院向台山市人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因水生生物增殖放流具有良好的生态效益、经济效益和社会效益,为及时有效修复海洋生态环境,综合廖某某等人的实际履行能力,台山市检察院请求法院判决被告林某某、廖某某、李某某三人共同承担54649.55万尾虾苗增殖放流到台山市川岛附近海域的生态环境修复责任,唐某某、吴某某对上述修复责任中2158.936万、454.55万尾承担连带责任;五被告对6万元鉴定费用承担连带赔偿责任,并在国家级以上媒体公开赔礼道歉。 

      【法院裁判】 

本案由广东省台山市人民法院一审,江门市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事判决认为,五被告违反水产资源法律法规,在禁渔区、禁渔期使用禁用的工具捕捞水产品,情节严重,其行为均已构成非法捕捞水产品罪;五被告共同实施损害海洋生态环境与资源保护的行为,损害社会公共利益,依法应当对生态环境损害承担修复责任。判决五被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚;判令廖某某、李某某、林某某三个月内购买54649.55万尾虾苗在案涉非法捕捞地增殖放流。唐某某、吴某某对其中2158.936万、454.55万尾承担连带责任。若无法履行完毕,则廖某某、李某某、林某某支付601.1451万元到台山市财政局指定账户,专门用于修复生态环境,唐某某对其中23.7483万元、吴某某对其中5万元承担连带责任。判决生效后,法院、检察院联合开展释法说理,促使五被告自愿履行完毕。 

      【典型意义】 

我国已实施二十多年海洋伏季休渔制度。对处于近岸海域食物链顶端的中华白海豚,休渔期对保障其生存具有十分重要意义。针对休渔期非法捕捞行为危害海洋生态环境与生物多样性,检察机关提起刑事附带民事公益诉讼,要求违法行为人以增殖放流方式承担破坏海洋生态环境责任。人民法院坚持恢复性司法理念,在依法作出刑事判决的基础上,依法认定附带民事公益诉讼中的生态环境修复责任。水产品是中华白海豚的重要食物来源,针对非法捕捞数量大,可能会影响中华白海豚食物来源的情况下,人民法院灵活运用增殖放流修复方式,在判决生效后委托台山市农业农村局对被告就虾苗选购、提高虾苗成活率等问题进行专业技术指导,根据生态环境特点在合理时间开展放流活动,及时修复被破坏的海洋生态,有效实现了惩治违法犯罪与修复海洋生物多样性的双重效果。 

     案例9:广西壮族自治区防城港市港口区人民检察院诉许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案 

      【关键词】 

刑事附带民事公益诉讼  红树林湿地  非法填海 

      【基本案情】 

2016年始,防城港某置业公司法定代表人许某虚构其合作开发码头项目,骗取他人钱款用于个人消费。杨某某经人介绍认识许某,许某告知其码头项目需要大量土石方填海。杨某某和许某签订协议。后杨某某经人介绍认识广西某建筑公司法定代表人邓某某,当时其承包港口区某安置房工程弃土运输。杨某某以防城港某置业公司名义与广西某建筑公司邓某某签订《土石方工程合作协议书》。签订协议后,在明知占用红树林地需要办理林地审批手续而未办理的情况下,杨某某、邓某某雇佣工程车从某安置房工程处装运弃土到许某指定的所谓码头项目海域填放,造成沿海湿地13.15亩红树林林地被毁。 

      【检察履职】 

2021年10月21日,防城港市港口区人民检察院就上级院移送的防城港市某村存在工程土石方非法填海造成沿海湿地红树林死亡的案件线索进行立案调查。案件办理过程中,港口区检察院发挥刑事检察职能作用,在提前介入阶段引导收集公益损害证据。针对红树林具体被损坏株数无法调查清楚的问题,向广西红树林研究中心、中国生态学学会红树林生态专业委员会、广西红树林资源保护评审委员会征询专家意见,明确案涉区域属于红树林林地,破坏红树林周围生态环境也要一并纳入修复。 

2022年4月1日,港口区检察院依法向港口区人民法院提起刑事附带民事公益诉讼。因本案中存在案涉区域红树林植被及生长环境遭受到严重破坏急需修复,但因案件侦办、审查、诉讼导致无法及时修复的现实冲突,港口区自然资源局积极履职进行统一修复并已逐渐恢复案涉区域红树林生态环境。港口区检察院根据修复红树林地支付的资金请求判令侵权人依法连带承担清除污染产生的清运土石方费用、修复生态产生的补种红树林费用,并进行公开赔礼道歉。 

      【法院裁判】 

本案由广西壮族自治区防城港市港口区人民法院一审,防城港市中级人民法院二审。法院经审理作出刑事附带民事公益诉讼判决认为,三被告在无林地、用海审批手续情况下,非法占用林地,导致大量红树林林地毁坏,构成非法占用农用地罪,并应承担共同侵权的连带赔偿责任。判令附带民事公益诉讼被告许某、杨某某、邓某某连带赔偿清除被毁红树林地污染产生的清运土方费用、补种红树林费用1735048.2元,并在防城港市新闻媒体上进行公开赔礼道歉。 

      【典型意义】 

近年来,随着南方沿海地区经济建设发展,土石方工程施工填埋红树林湿地造成红树林大面积死亡情形时有发生。人民法院从修复受损红树林湿地环境的根本目的出发,采纳检察机关提交的证据材料和专家意见,合理认定补种株数,充分考虑红树林生态环境有效修复,合理确定修复范围和修复内容,明确生态环境损害赔偿金,既契合红树林湿地保护的特殊性,又考虑到刑事被告人实际情况。在执行过程中,人民法院、检察机关、行政机关共同督促实施,促进红树林及时有效修复。 

   声明:本文转载自“最高人民法院”微信公众号,在此致谢! 

            山东中敬诚律师事务所 

            长按扫描二维码 

关注我们 获取更多资讯 

微信号:ZHJCHLAWYER 




文章编号: ac35e6b63809f88b02fcd17ce7df1e53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (【3月20日出发】穿越大湾区,跨越伶仃洋 || 一趟玩遍粤港澳三地!) 2024-03-13 江阴市中国旅行社官微   江阴市中国旅行社官微


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDUyNzk3Nw==&mid=2649942625&idx=1&sn=475dcc4e48914e49411a39263e7f2b2e






第 / 一 / 站 

 香 / 港 

Hong kong 

香港是一个非常矛盾的城市, 

繁华的旧街与璀璨的维港共存, 

来到香港就能感受到这种强烈的反差感。 

金紫荆广场上那朵“永远盛开的紫荆花”, 

见证着香港回归祖国。 

每天上午8时举行升旗仪式, 

晚6点举行降旗仪式。 

来香港,尝地道港味! 

奶香四溢鸡蛋仔、Q弹劲道咖喱鱼蛋、

爽滑弹牙车仔面、外酥里软菠萝油、 

软糯细腻钵仔糕、浓而不咸的牛杂...... 

地道小吃才是一座城市真正的名片, 

港式烧味、港式甜品, 

各色美食琳琅满目,等你来尝! 

第 / 二 / 站 

澳 / 门 

Macao 

澳门处处都透露着欧式风格, 

但却又有着中国独有的烟火气息, 

去一趟澳门,也是十分值得的! 

大三巴牌坊是每个去澳门的人都会去的地方, 

这是澳门的标志性建筑物之一, 

也是澳门天主之母教堂正面前壁的遗址。 

大三巴牌坊一侧有一条很少人经过的小巷, 

两旁的都是色彩明亮的欧路风情建筑, 

这就是恋爱巷。 

在澳门有这么一个传说: 

走过这条巷,不久之后就会遇到自己要恋爱的人。 

后来这里就被游客当作恋爱胜地。 

也有许多新人在这里拍摄婚纱照。 

带上心爱的那个人来打卡吧~ 

大炮台又名圣保禄炮台、中央炮台或大三巴炮台。 

陈旧的古炮坐落在大三巴牌坊侧, 

见证着澳门的历史。

议事亭前地位于民政总署大楼前的广场, 

四周坐落着百年历史的葡式建筑。 

上世纪70年代,广场中央新建一座喷水池, 

本地居民又俗称此地为“喷水池”。 

澳门威尼斯人度假村酒店内, 

布满了威尼斯的特色拱桥、小运河及石板路, 

充满威尼斯人的浪漫与狂放。 

除了异国风情的建筑,

这里还有亚洲最豪华的套房、 

大运河购物区、水疗中心。 

让你的欲望一次性得到满足! 

来澳门半岛品味濠江人家的日常烟火,

住凼仔岛享受奢华酒店内的摘星料理, 

在路环岛感受老渔村盛载的澳门历史与美食。 

第 / 三 / 站 

广 / 东 

GUANGDONG 

港珠澳大桥 

它是超级跨海工程 

主体工程集桥、岛、隧于一体 

它是世界最长的跨海大桥 

总长约55公里  

120年设计使用寿命 

我想,怎么也要去看一眼的 

     珠海渔女 

     矗立在香炉湾畔, 

     她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽, 

     双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠。 

     现在已经成为了珠海市的象征。 

    日月贝 

    选址于香洲湾野狸岛上 

    歌剧院包括大、小两座剧场 

    呈日月双贝造型 

    又称“大贝壳”、“小贝壳” 

一大一小两组“贝壳”的形体 

构成了歌剧院的整体形象 

在城市相当广泛的区域内 

都可以看到它“亭亭玉立”在海面之上 

广州花城广场绝美夜景,已惊艳了我的屏幕! 

花城广场占地面积约56万平方米,号称广州zui大的广场,坐落于广州新城市中轴线的珠江新城核心区,北靠黄埔大道,南临海心沙,与广州标志性建筑“小蛮腰”隔江相望。一核心,一地标,其中心地位,不言而喻。 

江色晶荧雁夜柔 

波光潋滟映珠城 

醉美夜色,夜景出片地 

佛山祖庙

又名“北帝庙” “灵应祠”,是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。始建于北宋元丰年间(1078年—1085年),因其“历岁久远”,且为“诸庙之首”而得名。

祖庙是佛山人的根,素有“东方艺术宫殿”的美誉。佛山各地的文物,如许多石碑、牌坊、石狮都拆迁到“祖庙历史文化陈列馆”。内可以观看【黄飞鸿武术醒狮表演】。 

   黄埔军校旧址纪念馆 

   成立于1924年的国民党陆军军官学校,为近现代革命事业培育了大批将领和军官。 

   原址于1928年被炸毁, 

   后经重建和修缮形成如今的面貌。 

   入口两侧的墙上题写着 

   “革命尚未成功 同志仍需努力”,是孙中山先生对中国革命事业给予的厚望。 

   除了可以一睹当年黄埔学生和教员生活起居、学习操练的场景,纪念馆里还设有6个展厅,陈列大量历史资料和实物,向参观者讲述革命年代的风起云涌和中华儿女的豪情壮志。 

   花城广场-海心沙亚运公园-广州塔 

大湾区粤港澳纯玩5日 

香港·澳门·珠海·中山·顺德·佛山·广州 

                  

推荐理由 

1、正班机:无锡口岸东航白班机直飞往返,香港进,广州出,不走回头路 

2、品质住宿:全程网评四钻酒店住宿 

3、香港精华景点 星光大道、金紫荆广场、太平山、大馆、尖沙咀香港会展中心新翼、水警总署 

4、澳门精华景点 大三巴牌坊、大炮台、龙环葡韵、澳门巴黎铁塔、官也街 

5、粤区精华景点 珠海爱情邮局、渔女雕像、野狸岛、珠海大剧院、孙中山故居佛山祖庙、黄埔军校、花城广场、海心沙亚运公园、广州电视塔、广州歌剧院 

6、品质安排:真纯玩,绝无购物 

7、参考航班:  

去程:无锡-香港 MU2685 (08:40-11:20) 

回程:广州-无锡 MU2908 (11:10-13:10) 

开班日期:3月20日  

价格:4180元/人  

D 

1 

江阴—无锡—香港 

参考航班:MU2685(08:40-11:20)    

指定时间集合,无锡硕放国际机场集合乘机前往“东方之珠”-香港,它是一个坚守传统,但又不断创新的一座繁华、喧闹的城市。导游接团后开啔香港网红打卡之旅。 

大馆 

大馆是百年历史的法定古迹旧中区警署建筑群集古迹及艺术馆于一身。将艺术融会于文化遗产当中,为访客创造崭新多元的体验,以激发公众对当代艺术、表演艺术以至社区历史的兴趣和探求。馆内主要由前中区警署、中央裁判司署、域多利监狱以及原有的十多座古迹组成的建筑群,是目前香港现存最重要的历史遗迹之一。三幢建筑,分别是警察总部大楼、营房大楼以及赛马会艺方。警察总部大楼的展厅里有警署发展时间线介绍,不仅如此,还有很多小模型让游客一览当时警署的问询处、理发店、餐厅和酒吧等,让游客了解当时的警察是如何生活的。 

尖沙咀钟楼 

原属九广铁路旧尖沙咀火车站的一部分,于1915年建成,1921年3月22日下午正式开始运行,该大钟一直运行至今。 

1881前水警总部 

位于香港九龙尖沙咀区,现已重新装修成一家多元化之商场,里面集展览馆及购物于一体。店铺以高端品牌为主,但这里更吸引人的是景色和建筑物,很多本地人到这里拍婚纱照。 

星光大道 

仿效美国好莱坞星光大道建造,杰出电影工作者的芳名与掌印均镶嵌在经过特别制作的纪念牌匾上,依据年代及次排列在星光大道上。 

香港会展中心新翼 

位于香港湾仔,是世界最大的展览馆之一、香港区海边最新建筑群中的代表者之一。1997年7月1日香港回归祖国大典亦在该处举行,成为国际瞩目的焦点,而它独特的飞鸟展翅式形态,也给美丽的维多利亚港增添了不少色彩。 

金紫荆广场 

位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。 

太平山山顶 

香港太平山是俯瞰整个香港的好去处,这里把维多利亚海港两岸尽收眼底。 

乘坐【洋紫荆游船--游维多利亚港】醉于迷人的日落景致,更可饱览香港著名的建筑艺术及杰出建设,品尝美馔佳肴,您更可于甲板上全方位亲身体验香港动感之都,令您的海上之旅璀璨生辉! 

早餐:自理;午餐:港式特色餐 ;晚餐:洋紫荆船餐 

宿:香港 

D 

2 

香港—澳门 

早餐后从香港乘坐大巴走【港珠澳大桥】前往澳门,港珠澳大桥是粤港澳三地首次合作共建的超级工程,从设计到建设前后历时14年,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作,被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”之一。全长55公里,为全世界里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高的跨海大桥。大桥主体工程集合了桥、岛、隧三个部分:隧道两端的东西两个海中人工岛,犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;寓意三地同心的青州桥、形似中华白海豚的江海桥,以及扬帆起航的九洲桥,是伶仃洋上别致的风景。 

【大三巴牌坊(圣保禄教堂遗址)】为圣保禄大教堂遗址,是“澳门八景”之一,也是澳门的标志。 

【大炮台】是澳门主要名胜古迹之一。大炮台建于公元1616年明神宗年间,本属教会所有,为保护圣保禄教堂内的教士而兴建,用以防范海盗,后转为军事设施区。 

【龙环葡韵】是澳门八景之一,“龙环”是凼仔旧称“葡韵”是指这里葡萄牙建筑风韵,有五栋葡式住宅构成。 

【澳门巴黎铁塔(外观)】因为限高等因素根据法国原版缩小一半呈现,即便如此依然非常雄伟,目前是路凼城的标志性建筑之一 

伦敦人度假村前面的【大本钟(外观)】按1:1的比例建造。 

【澳门钻石秀或金光发财树】(如遇突发事件,当日无法观赏音乐喷泉和发财树,则改为参观瑰丽的酒店大堂) 

【官也街】官也街西北起自消防局前地,东南止于施督宪正街与告利雅施利华街交界处,全长 121 米,宽 5 米,以澳门第 81 任总督名称命名。它是凼仔旧城区的重要组成街道之一,同时也是远近闻名的手信一条街。是澳门著名的食街之一。带上你的钱包准备好你的胃,一起来逛官也街。 

【威尼斯人度假区】酒店以威尼斯水乡为主题,按一比一的比例建造,在圣马可广场上,你会看到有艺人身穿白衣假扮雕塑,还有街头艺人和马戏团的小丑表演;里面有全球最大的环球免税店DFS给你自由选购心怡的特惠化妆品或奢侈品。 

结束后送至酒店休息。 

早餐:自理;午餐:澳门维景酒店自助餐/澳门金龙自助餐/葡国餐 ;晚餐:自理 

宿:澳门 

D 

3 

澳门—珠海—中山 

早餐后乘车前往人工岛进珠海,后游览 

【珠海渔女雕像】矗立在珠海风景秀丽的香炉湾畔,雕像身高约8.7米,由70余块花岗岩打造,是珠海的标志性景观。她领戴珍珠、身掮渔网,双手高擎着一颗浑圆硕大的珍珠状宝物,令人怜爱的神情栩栩如生。 

【珠海大剧院】设计方案不仅来自“日月贝”这一独特的海洋物种,更对“贝壳”的形象加以提炼,用现代建筑材料和技术进一步表现空间的意义。一大一小两组“贝壳”的形体,构成了歌剧院的整体形象,在城市相当广泛的区域内都可以看到它“亭亭玉立”在海面之上。 

游览【珠海爱情邮局】于2016年12月建成。利用情侣路得天独厚的硬件优势,爱情邮局作为核心版块,配套城市客厅现有爱情主题设施(例如灯塔、爱情花园、婚礼栈道等),辐射情侣路沿线绿道驿站,打造浪漫海岸。爱情邮局通过植入爱情主题文化、创意交互体验、主题衍生品销售、系列化主题活动、私人订制婚礼服务等大众参与的方式,将情侣路打造成为南中国海的爱情文化名片。 

乘车前往参观【孙中山故居】位于广东省中山市翠亨村,是以翠亨村孙中山故居为主体的纪念性博物馆,被国家文物局公布为首批国家一级博物馆。 

结束后送酒店办理入住手续。 

早餐:含;午餐:特色生蚝海鲜宴;晚餐:中山乳鸽餐 

宿:佛山 

D 

4 

中山—顺德—广州 

早餐后前往佛山参观【佛山祖庙】,祖庙又名“北帝庙”“灵应祠”,位于广东省佛山市禅城区祖庙路21号。供奉道教真武玄天上帝,始建于北宋元丰年间(1078~1085年),是中原人南迁到岭南时所带来的北帝崇拜的产物;明洪武五年(1372年),重修;至清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。里面参观【叶问堂】和【黄飞鸿纪念馆】和看舞狮表演。 

结束后前往广州,后参观【黄埔军校】,中国近代史的一个标识,与美国西点军校同名,总校理孙中山、校长蒋介石,开国元帅叶剑英、聂荣臻、徐向前、陈毅都毕业于此,来这里感受厚重的革命历史感。 

游览城市CBD珠江新城【花城广场、海心沙亚运公园】(游览时间约1小时),花城广场被称为广州城市会客厅,外观少年宫、大剧院、图书馆、博物馆、西塔、广州塔(小蛮腰);外观广州城新中轴线的【广州电视塔】、【广州歌剧院】,广州歌剧院将成为华南地区最高水平的艺术表演中心和广州建设国际化大都市的标志性建筑,成为与京、沪齐名的国内三大歌剧院之一。花城广场是广州市中心的市中心,汇聚了广州各种小吃名食,晚餐自由活动一小时,贵宾们可自由品尝本地美食。 

夜间活动:乘车前往广州核心河段珠江,乘坐豪华游轮【珠江夜游】(游览时间约1小时),该河段景色秀丽,各具特色的豪华游船带领大家欣赏人民桥、海珠桥、海印桥、洛溪大桥、珠江大桥、广州大桥,还有新建的解放大桥、江湾桥、华南大桥、鹤洞大桥,和猎德大桥,以及珠江过江隧道,把珠江南北两岸和芳村区连成一片;两岸星级宾馆、商厦林立:白天鹅宾馆、华厦大酒店、南方大厦、爱群大厦、广州宾馆、广信江湾大酒直耸云天;夜晚,两岸灯火璀璨,明月高悬,轻泛珠江水,共奏欢乐曲。结束后前往酒店入住。 

早餐:含;午餐:传统粤式茶点 ;晚餐:团队餐 

宿:佛山/广州 

D 

5 

广州—无锡—江阴 

参考航班:MU2908 (11:10-13:10) 

根据航班时间送往机场,导游协助办理登机手续,返回温暖的家。  

   

早餐:含;午餐:自理 ;晚餐:自理 

【版权声明二】 

我们尊重原创,文字图片版权属于原作者。 

部分素材、图文来自网络, 

若图片、文字涉及版权及肖像等问题, 

敬请原作者联系我们立即删除! 




文章编号: 6b4f01216eb0d01f3749654f7885107a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (跟着星星去旅行 --- 我最喜欢的城市(四)) 2024-03-13 银河家园星星成长档案   银河家园星星成长档案


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTQwNjM5MA==&mid=2247492851&idx=1&sn=643369177163c4ee96366825ad1d9da3






为童年增添色彩,为梦想构筑舞台,中国有着许许多多美丽的城市,每一座城市都有其独特的风景,每一处风景都有一段独特的记忆。我们银河家园的星星们化身为小主播,带领我们一起领略中国各个城市的神奇与美丽。本次活动由我们美丽智慧的语文范老师组织策划,班主任欧老师协助开展,全体家长朋友和孩子们共同倾力准备。 

下面请一起来欣赏《跟着星星去旅行》第四期小主播们的精彩分享! 

小主播: 

梅竹君 

分享地点: 

武汉 

梅竹君同学首先就跟同学互动,考了同学三大火炉城市知识,顺势引出最喜欢的城市——武汉,从景点、美食到文化,精美的课件,生动的语言,让同学们听得津津有味。 

       、 

罗仕弘同学向我们介绍了他的家乡梅州。从地理位置、著名景点、传统文化、特色美食。丰富的图片,吸引了同学得眼球,台风也比之前有了明显的进步,表扬! 

小主播: 

罗仕弘 

分享地点: 

梅州 

小主播: 

严楠珺 

分享地点: 

广西贵港 

严楠珺同学向我们介绍了广西贵港,无论是热门景点、还是特色习俗、还是传统美食,不定期的互动问答,都吊足了同学胃口。 

吴宇桐同学向我们详细的介绍了美食之都广州的景点和美食,还详细说出广州早茶的经典菜品详细的做法,让人垂涎三尺,印象深刻。 

小主播: 

吴宇桐 

分享地点: 

广州 

小主播: 

马子舜 

分享地点: 

广东始兴县 

马子舜同学向我们介绍了她的老家——广东始兴县,向我们分享了她在家乡的甜蜜回忆,游泳,烧烤,摘桃子、采蜂蜜……,她还跟同学分享了她的家乡特产——香香脆脆的爆米花,让同学们心花怒放,直呼好吃。 

陈思颖同学向我们介绍了深圳欢乐穀,重点介绍了里面让她印象深刻的冰雪世界和逍遥水母,跟我们一起分享了她游玩的快乐,为一只在传递快乐的思颖点赞。 

小主播: 

陈思颖 

分享地点: 

深圳欢乐穀 

小主播: 

郑语乔 

分享地点: 

内蒙古赤峰市

郑语乔同学向我们介绍了内蒙古赤峰市,白马西风塞上,她重点介绍了灯笼河草原、乌兰布统坝上草原、达达线……,带着同学一起领略大草原的无限风光,生动的语言让伙伴们听得津津有味,草原的留影也让同学们看得目不转睛,感谢语乔的精彩分享! 

裴思颖同学向我们介绍了家乡——广西钦州市,演讲内容层层推进,向我们介绍了月亮湾、中华白海豚、跳跳鱼……,听完她的描述,老师、同学都被她那美丽、好玩、美食丰富的家乡所吸引! 

小主播: 

裴思颖 

分享地点: 

广西钦州市 

小主播: 

吴莜 

分享地点: 

东莞隐贤山庄 

吴莜同学向我们介绍了东莞隐贤山庄,玻璃栈道、网红花园、冰雪城堡等等景点的有趣之处,她的演讲如同打开了游乐园大门,让同学们跟随她的脚步一起迈进欢乐的海洋,让人向往不已! 

刘旭珊的分享不仅声音响亮,而且全程面带微笑,让人心中暖暖的,准备充分的她还为同学们准备了云南特产——鲜花饼和耗牛奶酪,让同学们心里乐开了花。 

小主播: 

刘旭珊 

分享地点: 

云南 

本次活动仍在进行中,后续孩子们的精彩表现敬请期待 ...... 

版权说明 

文本撰稿:范老师、裴思颖妈妈 

编      辑:裴思颖妈妈 

视频来源:范老师 

审      核:范老师、欧老师 

模      板:秀米编辑 

END




文章编号: 956aa7b489caa5e853b58a7fedc518d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (【湾区游轮】三月钜惠!平日8:00及18:00普通航次立减50元!168元起抢『港珠澳大桥航线』成人票!) 2024-03-13 周末集市   周末集市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzIwMjExMw==&mid=2247778113&idx=3&sn=e05941bdf47ecfa379f92c58390f46af






168元起抢

『港珠澳大桥航线』成人票 

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

           1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

         是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

         彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

         “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

         岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

         场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

           3 

大湾区系列游轮·啔航 

        · 大 湾 区 二号 · 

     作为大湾区一号的姊妹船 

     大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

     以海洋为主题 

     设立标志性的“海洋文化体验区” 

     引入沉浸式体验的旅游新方式 

     将休闲旅游与融入式教育有机结合 

     致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

     整船简洁大方、层次分明 

     明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

     碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

     与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

     配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

     以及海洋文化体验区等 

     为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

       海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

点击阅读原文,获取更多福利! 




文章编号: 56b5957f211725b3e3e897ec8ceb6e5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (6·1生物研究所|动物园遇上戏剧桌游|野生动物的濒危救援) 2024-03-13 完美印迹亲子研学   完美印迹亲子研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDc3MjEzMg==&mid=2247497686&idx=3&sn=4fd761ef560e676899ec4331bf9b1df9






我们的星球,为看似不计其数的生命物种,提供了栖息家园,从海洋巨兽到最微小的昆虫。但是今天,它正以人类历史上前所未见的速度快速消失。一个联合国专家小组发现,全球有100万种动植物正濒临灭绝。 

   中国新建的十大国家公园, 

   以前所未有的力度, 

保护着中国的珍稀野生动物, 

守护着鬼斧神工的生态奇观, 

呵护着丰富多样的基因宝库。

在幅员辽阔的中华大地,很多世界珍稀物种, 

正纷纷回归家园,人们不遗余力守护自然, 

努力维护人与自然的恒久和谐。 

   现在对我们来说 ,最重要的是,

了解生物多样性的丧失对地球的影响, 

以及我们所应承担的责任, 

只有了解这一切, 

   我们才有希望避免灾难。 

   和孩子一起用发展的眼光,去认识这个世界。 

面对生态环境的变化,向大自然深入, 

了解生态系统的运行逻辑, 

   每次游戏,都能找到答案并内化为自己的自然观。 

课程简介 

COURSE DESCRIPTION 

01. 

脸部彩绘日 

        是绘画,更是一抹难忘的景色 

孩子们的脸上总是带着清澈的眼神和无忧无虑的笑容,在童年世界里探寻自己的欢乐和风景,为了给孩子们带来一抹难忘的景色,怎能少得了让人炫目的“脸部彩绘”。 

脸部彩绘的方式让孩子们走进了奇妙的生物世界。形象的野生动物,漫画里的超级英雄,幻想的生物和虚构的人物在经过彩绘后都会在孩子的脸上展现出独特的乐趣。 

根据游戏中将要出现的动物,绘制面部彩绘,cos不同的野生动物。小朋友们扮演着自己喜欢的小动物,一起穿越森林湖海,感受无穷的童趣和欢乐。

02. 

一场真实的自然桌游 

        是游戏,更是一次生态教育  

游戏中包含30种位于祖国不同区域的濒危动物,它们需要不同的食物和栖息地等生存要素,也面临着各自的生存危机。 

   (1) 认识濒危动物  

   先带大家认识几种我国代表性的濒危动物, “吉祥之鸟”朱鹮、“高原精灵”藏羚羊、“水中大熊猫”中华白海豚、“世界最小的鳄鱼”扬子鳄等。 

   然而,这些动物们却都处在濒临灭绝的危险境地。 

   它们的危险来自哪里?怎样才能帮助它们? 

   讲述它们所经历的各种生存变故及相关保护措施。 

   小朋友们需要了解哪些活动会对濒危动物造成伤害,而哪些则可以帮助它们走出困境。 

(2) 濒危动物救援大挑战  

小朋友们分组进行,各自选择了想要代言的地区以及生活其中的5种濒危动物,努力为它们取得匹配的食物和栖息地,向前行进,脱离危险。 

   有时突发的森林大火让动物们后退、有时禁渔政策让动物们前进、有时食物和栖息地难以匹配、有时匹配后难以抉择, 

   小朋友们正在通过游戏一点点了解真实的自然世界 

   。  

(3) 分享与感悟  

小朋友们会兴奋地分享着自己拯救过程中的幸运和困难,不论有没有拯救成功,小朋友们都与自己守护的濒危动物有了很深的联系,知道它们喜欢吃哪些食物、在我国的哪些地方可以看到,这些都将成为了解濒危动物、爱护生态环境的一个新起点!  

03. 

动物园开饭啦 

        是树懒,更是对动物饲养的了解 

很多人看过《疯狂动物城》,那还记得里面的角色“闪电”么?它就是树懒。 

(1)树懒的科普知识  

在杭州野生动物世界,将带领大家一起探究明星动物-树懒宝宝的生活习性,在活动中收获快乐、学会保护小动物。保护树懒,不仅代表着保护一种生命,也象征着我们人类对自然环境的关爱和责任。 

(2)野化训练与动物丰容  

动物丰容 ,是为了让动物的生活环境、取食方法、变得更加丰富多彩,让它们有更多的机会去面对不同的环境和挑战,以带来更强烈的感官与环境刺激,使他们的行为更加纯粹、天然。 

   动物园里的动物,失去了天然的生存环境和生存压力,并且常年生活在闭塞的圈舍中,很容易出现重复、单调、呆板的刻板行为。 

   为了缓解或消除这样的不利情况饲养员会进行动物丰容。 

   我们将一起研究树懒的生活情况,以科学的思维方式体验动物丰容,为动物的天性释放做出我们的贡献。 

04. 

百变粘土手作 

        是粘土,更是可可爱爱的冰箱贴 

冬天的浪漫不止在户外,还在软软糯糯的超轻粘土里。别小看了粘土手工,它可以培养小朋友的创造力和创意,锻炼孩子的智力和手脑的协调发展。 

这个周末,一起来做超轻粘土冰箱贴吧!你会发现粘土的乐趣,一直捏一直爽! 

点击上方图片即可购买 

   招募详情 

  RECRUITMENT DETAILS 

   |  招募对象 

   大童独立:7-9岁

小童亲子:4-6岁 

   |  招募人数 

   3组起,6组满营,总人数不超过20人 

   |  课程时间 

   2024年3月-4月每周末 

   |  课程地点 

   富阳·杭州野生动物世界 

   |  集合时间和地点 

   早上9:30杭州野生动物世界小火车乘坐处集合 

   下午2:00杭州野生动物世界小火车乘坐处集合 

   课程时长2小时30分钟 

   |  课程费用 

   128元 

   /一大一小,每增加一人补50元差价

   包含课程费用、导师费用、课程研发费、课程教具费用、 

   不包含门票 

   、交通以及课程以外产生的费用。 

   |  报名方式 

   1)识别下方小程序码即可进入报名页面 

   2)扫码添加客服七月微信了解详情 

    退款说明 

    责任声明 

    1.本活动在户外开展,具有一定安全风险,活动开始前,发起方为参与者购买保险,如报名参与活动即视为愿意承担其风险,并由自己承担钱财管理,发起方不负有责任; 

    2.报名参与活动即视为同意发起方拥有本次活动所摄图片、影像的使用权; 

    3.活动开始后本声明将自动生效并表示报名者均已接受,如您不同意本声明,请与活动发起方沟通或停止报名参加活动; 

    4.完美印迹保留因天气、交通等原因对具体行程进行适当调整的权利。 

    5.发起方也将尽可能降低可规避的风险。请活动参与人员一定要遵守规定,牢记注意事项, 切勿贪玩冒进或单独行动,如果因此造成不必要的危险和后果,发起方概不负责。 

    6.因活动地点涉及高校等私密性场所,请活动参与人员严格按照规定进行活动,避免引起不必要的冲突。 




文章编号: 81ce5c6a8ebafe31296bd09562ecb3fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (【香港+澳门丨双城City Walk】5月港澳城市风光、建筑、夜景、扫街人文摄影实战创作团) 2024-03-13 如影随行摄影网   如影随行摄影网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjcyMjA5OQ==&mid=2247655679&idx=2&sn=2830a059f06b7e04401c7c058f1beedd






由于90年代繁荣的香港电影 

让我们对香港这座城市感到熟悉又陌生 

在香港街头,每个画面都似曾相识 

而形形色色的人跟生活方式 

又跟内陆完全不同 

如果要选一个最能代表香港的地方 

那毫无疑问是尖沙咀的星光大道 

从这里看维多利亚港简直不要太美 

整个维多利亚港的夜景一览无余 

和香港一样的特别行政区 

澳门 

同样也是个充满魅力的地方 

澳门四百年来 

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

澳门是一个骨子里悠闲的城市 

在其充满历史的特色老街道走走 

从中西合璧的古旧民居上 

都能嗅到澳门的生活味 

春日的气候正适宜散步 

去发现澳门老街道的风情 

珠海 

作为珠三角地区 

珠海海洋面积最大、岛屿最多 

海岸线最长的城市 

珠海有着独特的海天交织之美 

被称为“百岛之市” 

中国港珠澳大桥 

世界奇迹-中国港珠澳大桥,这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作,该桥被业界誉为桥梁界的珠穆朗玛峰,被英媒《卫报》称为现代世界七大奇迹之一;不仅代表中国桥梁先进水平,更是中国国家综合国力的体现 

维港 

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。 

太平山顶 

太平山顶香港最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在地,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。 

赤柱 

赤柱是香港南部的一个景色秀丽小镇,位于浅水湾的东方,石澳的西方、充满异域风情。这里曾是英军军事据点,也曾是香港岛的行政中心,其最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格。那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心,是一个观光休闲的好去处。现如今这里已成为外国人与香港富商的住处,无数豪华建筑不断出现。 

香港金紫荆广场 

香港金紫荆广场位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。永远盛开的紫荆花雕塑-金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是香港最佳观景的好地方。 

香港大澳 

香港大澳有“香港威尼斯”的美誉。大澳位处离岛上,远离烦嚣的市区,较少受到都市化的影响,所以仍旧保留早期香港的渔村风貌。大澳风景秀丽盎然,水道上的高架屋──棚屋,是渔民的居所。河、涌有秩序地穿插于一排排的古老棚屋建筑群,烘托出独特的渔乡风情 

大三巴牌坊 

大三巴牌坊前身为圣保禄教堂 

始建于明万历三十年(1602年) 

于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁 

仅余下大三巴牌坊 

行程特色: 

1、多机位拍摄,小众拍摄点,海景+城市夜景+魅力街景,多角度拍摄,此次行程收获满满;

2、香港、澳门可以航拍,需要提前申请,并严格遵守相关时间、高度、区域规定飞行;

3、因为是城市题材拍摄,部分时段和地点,交通以地铁和公交及出租为主,费用AA; 

团期安排: 

2024年5月15日-5月20日 

简易行程: 

D1全国各地-深圳 集合日 

D2深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

D3宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

D4浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

D5渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

D6爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

行程安排: 

D1:全国各地-深圳 

今天是集合日,全国各地的影友到达深圳市指定酒店,【报“如影随行+名字”】办理入住。办理入住后,可以自由活动。如果到达时间较早,影友们可以去深圳湾公园,或者逛逛东门老街、二十四史书院,夜景绝美,堪称现实版的梦华录,拍摄超出片。住宿:深圳 

D2:深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

深圳莲塘关口过关香港,之后搭乘巴士前往香港旺角、怪兽大厦拍摄,下午前往香港太平山顶,金紫荆广场,搭乘天星小轮前往尖沙咀星光大道拍摄维多利亚港夜景。晚上夜游维多利亚港,维多利亚港两岸的夜景是世界知名的观光点之一,香港的夜景因而与日本函馆和意大利那不勒斯并列“世界三大夜景”。 

D3:宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

早上起床,自行在酒店附近早餐,餐后搭乘巴士前往香港离岛大屿山东涌缆车站,在东涌360缆车站搭乘缆车前往昂平天坛大佛宝莲寺拍摄,之后前往香港大澳,大澳是香港境内最偏远的渔村,人称“香港威尼斯”。下午搭乘快艇出海拍摄中华白海豚,傍晚搭乘巴士前往香港中环摩天轮广场拍摄,香港特区政府大楼、香港驻港部队大楼,香港金融中心大厦拍摄夜景。 

D4:浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

早上起床在酒店附近早餐,收拾好搭乘巴士前往香港富人区浅水湾海滩,以及香港风情小镇赤柱拍摄,在赤柱午餐,下午搭乘巴士前往港珠澳大桥香港口岸,搭乘巴士前往珠海人工岛,澳门过关搭乘巴士前往澳门酒店,晚上入住酒店休息。 

D5:渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

早餐后前往珠海人工岛与渔人码头拍摄,12点前往酒店休息,自行在酒店附近午餐,下午拍摄澳门东望洋灯塔与澳门大三巴牌坊,澳门大炮台拍摄,在黄昏时段前往澳门镜海长虹拍摄,之后在威尼斯度假村午餐,夜晚拍摄威尼斯、巴黎人夜景,拍摄结束返回酒店休息 

D6:爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

早上自行在酒店附近早餐,之后收拾行李搭乘巴士前往拱北口岸过关珠海,搭乘巴士前往珠海爱情邮局拍摄,与珠海大剧院拍摄。适时收队,预计14:00到达珠海高铁站散团,结束愉快摄影旅行之旅!请各位影友根据返程交通工具,合理安排好各自的返回时间。(如因道路、车辆、交通管制等各种因素导致无法按时到达,主办单位不承担责任,请各位合理安排充足的返程时间) 

活动费用:5880元/人 

摄影指导老师:如影随行专家团队老师 

港澳通行证请提前在户籍所在地申请办理 

费用包含: 

1、【交通】深圳至香港、澳门、珠海的交通费用。 

2、【住宿】香港澳门四星级标准酒店,香港悦品酒店标准,澳门丽景湾酒店标准,深圳三星级酒店。 

3、【餐费】全程不含餐。由领队根据统一预定安排,费用集体AA。 

4、【门票】全程大景点门票费用。 

5、【指导】组织成本费、摄影向导费、摄影领队费。 

6、【保险】摄影旅游保险费用(每位参团影友享受采风期间的30万元的人身意外伤害保险,1万元意外医疗保险(100元绝对免赔额)。影友从事非保险范围内各种危险活动所造成的损失责任由影友自行承担) 

费用不含: 

1、集散地往返大交通费用。 

2、全程早餐和正餐费用请自理,可以由领队按照大家意愿餐标统一预定(早餐费用约35元左右,中午过路餐可安排大约60元/人,晚上有自由时间,可以结伴寻觅美食,现场AA)。 

3、全程单房差:2000元/人。 

单房差说明: 

a)全程入住双人间(一个房间2个床位),单个报名的,由如影随行安排同性拼房,请单个报名的影友放心报名 

b)如不愿拼房的,请在报名时申请,补齐单房差以享用整个房间。 

4、观光车、索道、马费、背包的费用和其他自费项目。 

5、因路况、天气、当地政府行为等不可抗力因素,造成的超支费用。 

活动说明: 

1、由于天气、交通以及各种可能出现的突发意外性事件,可能会随时调整拍摄行程。 

2、个人原因不能随团出行所造成的损失由自己承担,剩余团费不予退还。 

3、如有军官证、残疾证、老年证、记者证、摄影证等相关证件,景区给予优惠政策,行程结束后领队现金退还。 

4、按照计划D6日下午14:00左右返回珠海散团,请各位安排返程时间时予以充分考虑。 

5、本次摄影教学实践活动由北京如影随行摄影科技有限公司发布,委托北京市首都国际旅行社清河营业部操作接待。备案登记证明编号:L-BJ-CJ00274。 

   报名方式: 

   1、手机咨询: 

   15101530265 

   2、微信咨询:(长按下方二维码即可) 




文章编号: a491a84a6954fff9019b13aa9c63e4c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (探索海洋的奥秘,守护地球的宝藏) 2024-03-13 4号星系   4号星系


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjYwMTg2MQ==&mid=2247485466&idx=1&sn=ad4f708ecc7f65d155d2e504c95b7b9c






3月9日周六,南实教育集团一年级4班的“非凡书友会”组织了一次别开生面的活动,带领孩子们走进深圳蛇口海洋科普馆,开啔了一段海洋奥秘的探索之旅。这次活动不仅丰富了孩子们的课余生活,更是一次生动的海洋知识科普教育。 

进入科普馆,孩子们立刻被展柜中五彩斑斓的贝类、螺类标本深深吸引。他们紧随讲解员姐姐的步伐,穿梭在海洋生物的世界中,好奇地探索着每一个展品的奥秘。通过讲解,孩子们了解到海洋生物不仅美丽多姿,还对科技发展做出了巨大贡献。例如,潜水艇的灵感来源于鹦鹉螺的内部构造,而一些国画颜料则是从五彩斑斓的贝、螺中提取的。此外,螺类在古代曾作为流通货币,见证了人类文明的传承和进步。 

在海洋生态与鱼类的展馆中,孩子们目睹了美丽的珊瑚、憨态可掬的海龟、神秘的鲨鱼以及可爱的白海豚。他们聆听着讲解员讲述珊瑚与海洋生态的关系,了解到鲨鱼的“可怕”其实是源于它们的好奇心和探索精神。而海豚与人类之间的相似之处也让孩子们感到惊讶和兴奋。在这个过程中,孩子们的惊叹声和欢笑声此起彼伏,充满了对海洋生物世界的无限好奇。 

参观完展馆后,孩子们仍然意犹未尽。为了满足他们的求知欲,我们进行了第二个环节——学习互动和讨论。菲澜爸爸为每位小朋友准备了一本自制的精美书册,内容贴近生活点滴,使得孩子们更容易产生共鸣和场景感。例如海水为什么是咸的?海水为什么是蓝色而不是红色或者黄色呢?又如软软的海参,它竟然有2060万个骨片。 

在菲澜爸爸亲和的讲述中,孩子们逐渐从参观时的兴奋状态过渡到认真学习的状态,有些小朋友更是主动请缨,给大家做起了领读,也有些许羞涩的小朋友在台下积极提问、主动分享,整个书友会的学习氛围瞬间拉满。 

活动结束后,孩子们仍然依依不舍地手拉着手。为了让孩子们在轻松愉快的氛围中放松身心,大朋友们决定带领他们散步至深圳海上世界。在春风的吹拂下,孩子们欣赏着沿途景色,交流着彼此的感受和收获。 

虽然欢乐的时光总是短暂的,但这次活动给孩子们留下了深刻的印象。他们不仅增长了知识、拓宽了视野,还感受到了海洋的魅力和人类与海洋的紧密关系。我们期待着下一次书友会活动的到来,相信孩子们会在未来的学习和生活中继续探索、成长。 




文章编号: bfc215f31e484a2fa9405a1fbf20a062
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (“守护蔚蓝天 共创新生态”——红树林生态体验营开啔) 2024-03-13 湛江市爱鸟协会   湛江市爱鸟协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjI4MzczNg==&mid=2652402588&idx=1&sn=38a2e8438a7b4b139895187dd3483fcb






“守护蔚蓝天,共创新生态” 

红树林生态体验营 

3月5日,由广东省林业局指导,湛江红树林国家级自然保护区管理局、广汽本田汽车有限公司、北京市企业家环保基金会(SEE基金会)联合主办的“守护蔚蓝天,共创新生态”红树林生态体验营在湛江开幕,湛江市爱鸟协会作为协办单位之一,参与了盛大的开幕仪式及精彩的共创活动。 

  Part 1 

生态公开课 

在“生态公开课”环节,湛江市爱鸟协会会长程立先生以《半岛共生——雷州半岛生物多样性》为题,通过自拍的雷州半岛鸟类与海洋生物图片和视频向大家展示了湛江代表性濒危物种勺嘴鹬、中华凤头燕鸥与中华白海豚的特点及保护现状,并介绍了雷州半岛生物与红树林生态系统相互依存的关系以及人与鸟类、人与海洋生物的有趣故事。 

  part 2 

湿地探秘 

金 

牛 

岛 

专业讲解员带领媒体公众乘船游览金牛岛红树林,观赏白鹭、大白鹭以及苍鹭等鹭科鸟类在红树林中筑巢、休憩,并近距离感受红树植物的生存智慧与奇妙魅力,生动有趣的讲解让大家对红树林的泌盐与繁殖机制有了初步的了解。 

高 

桥 

第二日高桥红树林保护区的参观活动,大家在保护区工作人员与专业讲解员的带领下深入红树林之中,探访弹涂鱼、弧边管招潮蟹等红树林底栖生物,身体力行清理红树林湿地“植物杀手”鱼藤,以实际行动参与到红树林生态环境的保护中来。 

两天一夜的红树林生态体验营将理论知识与湿地探索相结合,让公众沉浸式体会红树林生态系统的习性功能与在减碳固碳方面为实现碳中和作出的重要贡献,更大程度地激发公众对于红树林生态保护的热情,让“守护蔚蓝天,共创新生态”为大家种下一颗环保的种子,未来如同红树林一般生生不息! 

            END 

文字:易婧 

图片:北京市企业家环保基金会、湛江市爱鸟协会 

编辑:易婧 

审核:芦苇、英子、阿飞 

加入湛江爱鸟协会 

一起守护美丽家园 

湛江市爱鸟协会是粤西第一个经民政部门核准成立的非政府生态环保公益组织,以观鸟、护鸟为切入点,进而保护野生动植物及其生态环境;推动生态环保事业的发展,创建人与自然和谐共生的美丽湛江。 




文章编号: 75321837ccbc40a923dccc6cfcac192b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】三月钜惠!168元起抢『湾区游轮成人票』1张:港珠澳大桥航线(全程180分钟)海上看港珠澳大桥!) 2024-03-13 同城荟玩   同城荟玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAxMzgzOQ==&mid=2649919577&idx=4&sn=0342ee648df6891d460a99f37934010d






深圳湾区游轮 

惊喜价:168元起

               长按识别二维码购买 

【重要提示】一经预约出票无法退改,请谨慎预约出行日期,并填写实际出行人真实的身份信息。 

 航次信息 

*实际票价在预约时以在线加收形式收取 

【购买须知】部分班次会添加主题表演,价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准 

【航线时间及途径景点/地点】港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

 售卖时间 

即日起至2023年3月21日23:45,数量有限,售完为止 

 使用时间 

即日起-3月31日,预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程 

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在3月21日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

 退改说明 

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知。 

- 蛇口邮轮母港 - 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

        DA WAN QU YOU LUN 

       01.港珠澳大桥航线 

        海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

        ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

       02.湾区游轮起航 

        冬日暖洋,踏浪海上 

       · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

      咘噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

        海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

-广告-

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘公交前往蛇口邮轮中心)

更多优惠景区门票可进入小程序下单




文章编号: 1c633fece66b66abd4efa6f15e9445dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (守护蔚蓝天 共创新生态红树林生态体验营圆满结营) 2024-03-13 880车世界   880车世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDg0ODgyNQ==&mid=2247519755&idx=2&sn=c8aca0f6f0397807bd5d14db4b9a453d






     点击上方蓝字关注我们 

     了解更多汽车资讯 

                                                                        深入浅出的生态公开课、沉浸其中的丛林探索、丰富多元的互动体验……3月6日,为期两天的红树林生态体验营在湛江圆满结营,此次活动以“守护蔚蓝天 共创新生态”为主题,由广东省林业局指导,广东湛江红树林国家级自然保护区管理局、广汽本田汽车有限公司、SEE基金会联合主办,海南清澜省级自然保护区管理站、广东省湿地保护协会、湛江市湿地保护协会、湛江市爱鸟协会协办。广东省林业局二级巡视员李云新、广汽本田汽车有限公司党委书记蔡杰、广东湛江红树林国家级自然保护区管理局局长张苇、SEE基金会秘书长杨彪等出席了开营仪式,并有来自政府有关部门、科研机构、社会公益组织以及来自全国各地的媒体、公众超百人参与活动。 

                                                                        广汽本田红树林生态体验营 

                                                                        大咖授课+探索保护区 沉浸式解锁红树林生态价值 

                                                                         湛江被誉为“红树林之城”,这里拥有全国面积最大的红树林自然保护区,有着“世界湿地生态恢复的成功范例”的赞誉。此次活动希望通过大咖授课+探索保护区的方式,让媒体、公众深入了解红树林在全球海岸生态恢复中的重要地位和作用,也进一步了解了红树林环保公益项目如何实践开展。 

                                                                         广东省林业局二级巡视员李云新先生致辞表示:“广东省林业局认真贯彻习近平总书记视察广东重要讲话和指示批示精神,紧紧围绕省委省政府‘1310’重大部署,深入实施绿美广东生态建设。作为国际重要湿地、全国示范自然保护区建设单位、中国人与生物圈保护区,广东湛江红树林国家级自然保护区是‘红树林之城’的璀璨明珠,是我国沿海防护林体系和湿地保护的重要区域,在保护生物多样性、维护区域生态安全等方面发挥着十分重要的作用。“ 

                                                                         广东湛江红树林国家级自然保护区管理局张苇局长致辞介绍了湛江红树林保护区总面积超过2万公顷,是我国红树林分布最多、最集中的区域,也是中国最大的红树林自然保护区。张苇局长表示:“保护区将与各社会公益组织、科研机构、企事业单位、社区群众紧密合作,提升保护区资源管护水平,提高红树林湿地生态服务价值,让湛江红树林这片美丽的湿地永远焕发生机与活力。” 

                                                                         SEE基金会秘书长杨彪先生致辞表示:“希望通过红树林生态保护项目,恢复和提升红树林生态系统服务功能;探索利用蓝碳开发收益补偿生态修复的可持续资金机制;开展社区共管提升社区的气候韧性;进行公众科普宣传,提升公众的红树林认知和保护意识。打造社会资本参与蓝碳生态系统保护案例,助力我国双碳目标实现,带动更多社会力量参与红树林保护工作。” 

                                                                         广汽本田汽车有限公司党委书记蔡杰先生致辞谈到:“广汽本田通过与政府部门、社会公益伙伴合作,成为首个以国际标准开展红树林生态修复及首次实现蓝碳全流程开发的汽车企业,与合作伙伴一起探索、实践基于自然的全新解决方案,努力实现生态效益价值化,进一步打造社会公益资金参与红树林生态保护的可复制模式,坚持高质量绿色发展,为构建人与自然和谐共生的的美丽中国做出努力。” 

                                                                         湛江红树林 

                                                                         在生态公开课上,广汽本田发布了《红树林:固碳魔法师的绿色守护》纪录片,让大家了解了红树林固碳的强大潜力,同时,主办方还邀请了两位业内专家进行专业讲解,进一步深度解读红树林独一无二的生态价值。中国林业科学研究院湿地研究所副所长朱耀军研究员作了题为《我国的湿地与湿地保护》的分享,他谈到“生态系统的保育和修复是碳中和的重要途径,红树林作为一种重要的湿地类型,它的储碳效率比较高,通过系统的治理和科学的修复,进一步提升红树林的生态服务功能,可以让红树林变成金树林,这也是广本正在做的。” 

                                                                         湛江市爱鸟协会会长程立先生则以《半岛共生-雷州半岛生物多样性》为题,通过生动有趣的故事向大家介绍了雷州半岛鸟类、海洋生物的生活特性,以及它们与红树林生态系统之间的相互依存关系。现场,大家通过视频看到了极度濒危的“小勺子”勺嘴鹬、被誉为“神话之鸟”的中华凤头燕鸥、“海中大熊猫”中华白海豚的戏水身影,共同见证了湛江多种生物在红树林和周边海域和谐共生的美好图景。 

                                                                         随着全球气候持续变暖、极端化天气频现,红树林的生态作用日益凸显。它不仅拥有高于陆地森林和海洋的完整生态循环系统,维系着近岸的生物多样性,而且减碳固碳能力远高于陆地的其他生态系统,可以起到防风消浪、促淤保滩、固岸防堤、防范海啸等作用。此次体验营设置了丰富多样的理论知识,深入浅出地解锁了红树林独一无二生态价值密码。除了生态公开课,现场还设置了生态知识互动区,人们通过VR互动、图文集锦、互动共创等多种方式解锁了红树林的生态之美。 

                                                                         干货满满的生态公开课 

                                                                        “第一次知道了红树林的种子是胎生的,而且不怕海水,深刻感受到了大自然的奇妙之处。”在此次生态体验营中,不少公众反馈,收获满满、受益匪浅。生动有趣的专业知识丰富了大家的知识储备,而走进金牛岛红树林保护区和高桥红树林保护区,则让大家身临其境感受红树林的生态魅力。在保护区里,媒体、公众们体验了清理鱼藤活动,还通过物种辨认卡,在保护区内自由探索,找到卡片对应的植物,加深了对植物的认知和了解。 

                                                                         动手清理鱼藤 

                                                                        本次红树林生态体验营活动经过中国质量认证中心核算共排放温室气体55吨二氧化碳当量,并由SEE基金会贡献其持有的“广东湛江红树林造林项目”VCS+CCB双标准的核证自愿减排量进行中和,实现了湛江红树林为湛江红树林科普活动碳中和。 

                                                                        活动成功实现碳中和 

                                                                        持续扩充公益环保版图 打造立体生态名片 

                                                                        2023年开始,广汽本田联合携手SEE基金会正式啔动红树林生态保护项目,在第一个五年计划中,对海南文昌和广东湛江的1800多亩红树林,开展红树林生态修复、蓝碳项目开发、社区保护、物种保护等系列行动。 

                                                                         广汽本田携手多方共同守护红树林 

                                                                         为了积极落实保护行动,广汽本田与SEE基金会、广东湛江红树林国家级自然保护区管理局一起探索、实践了基于自然的全新解决方案,从生态保护、公众教育和环境可持续发展这三大方面,建立起科学、高效的红树林生态修复方案。 

                                                                        在生态保护方面,以发挥专业资源为本,科学修复、恢复区域生态系统服务功能。广汽本田将与专业机构合作,通过科学设计修复方案、与当地社区合作联动等方式,开展红树林种植、入侵物种清理、修复地块管护、监测生物多样性等体系化工作,让生态保护更科学高效。 

                                                                        在公众教育方面,以联动社区力量为主,扩大公共教育与社会影响。广汽本田将持续联合多方机构,完善生态步道等场所设施,不定期开展红树林科普及观鸟体验等丰富的活动,加强公众普及力度,同时多渠道扩大公共宣传,深化社会各圈层的红树林保护意识。 

                                                                        在环境可持续发展方面,以蓝碳价值开发为要,探索碳汇价值服务模式。广汽本田将联合专业机构和伙伴机构,创新性开展碳汇项目开发,同时,及时跟踪研判国家及地方政府政策,为蓝碳项目开发提供最新建议和咨询,进一步打造社会公益资金参与红树林生态保护的可复制模式,让红树林保护可持续发展。 

                                                                         此次红树林生态体验营的顺利开展,也让红树林保护项目率先在业内树立了全新公益生态体验范式,并将红树林的生态影响力从环保领域辐射至社会圈层,让更多的人与红树林同行、与碧水蓝天同行。 

                                                                         红树林知识趣味科普 

                                                                        除了环保实践,广汽本田也在不断完善绿色生产体系,今年,广汽本田首个绿色低碳电动车“数智·零碳”工厂也将建成投产,更多电动化车型即将推出,为消费者带来更环保、更低碳的出行选择。 

                                                                         广汽本田“数智·零碳”电动新工厂 

                                                                        “造用户最放心的车,做社会最放心的企业”,是广汽本田始终不变的核心价值观。在国家“双碳”目标的引领下,广汽本田将持续实践绿色经营、可持续发展,不断拓展公益环保版图,为生态环境保护贡献力量,与社会各界共同“守护蔚蓝天 共创新生态”,让孩子的天空更蔚蓝。 

点击阅读原文,获得更多精彩 




文章编号: 4fc0565c5c9d79fff620b82d9d283b46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (【赏樱花●过年例】叹五星养生温泉纯玩3天￥399~赏廉江樱花、打卡茂德公鼓城、特呈岛、雷州特色年例宴、尊享每人一条龙虾~) 2024-03-13 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651698858&idx=4&sn=49bee48651455c040dcf8b53e889dbb4






又是一年好春光 

廉江樱花公园满园春色藏不住 

浪漫的初春氛围感在此拉满 

【廉江樱花公园】 

初绽的樱花林如一团云霞 

为碧水蓝天染上一抹淡雅的粉红色彩 

当慢慢走近樱花林 

凉爽的春风裹挟着淡淡的樱花香气 

【特呈岛】 

               一座火山喷发堆凝而成的火山岛 

               也是 

               中国十大最美岛屿之一 

               这里全年气候湿润,非常宜人 

位于风景秀丽的湛江湾 

在壮阔山海之中,写意人生由此开啔   

白沙滩、火山石、渔船 

这里满足你对大海的一切想象 

抛开都是生活压力,来这座避世小岛 

岛上红树林面积达到1000+亩 

 是热带北缘海岸红树林类的代表  

【茂德公鼓城】 

国家4A级旅游景区 

是国内首个“鼓”文化主题一站式度假圣地 

集景区、民宿、酒店、旅行社于一体 

可充分满足旅游度假的“吃、住、行、游、娱、购”六要素 

【湛江金沙湾】 

“城中有海、海中有城” 

是这座城市特殊的地理位置 

也是中国离市中心最近的海湾之一‍‍‍ 

       金沙湾是湛江湾最美的曲线 

       拥有许多得天独厚的海岸资源 

      【登退役军舰】 

(自费)湛江舰作为中国海军第一艘 

具备作战指挥功能的现代化驱逐舰 

是人民海军首艘采用 

全封闭式舰桥和舰体设计的军舰 

是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑 

       登165湛江舰参观 

       岁月磨去了金属光泽 

       却平添一丝历史厚重感 

       正如中国海军的气质,坚毅而沉稳 

无限浸泡火山温泉 

在广东省第二批真温泉认证评审中,  

樟树湾大酒店万年火山温泉获得权威认证, 

 是官方认可的罕见真温泉, 

温泉池种类很多【牛奶池】、【涌泉池】、 

【牛奶纳米池】、【悬浮池】、【百合花池】等, 

里面有高含量的磷、铁、钙等微量元素, 

对人体有很大的益处。 

 - 豪叹年例宴 -  

        - 尊享每人一条龙虾 -  

       【幸运大抽奖】 

一等奖1名:获得价值999元(志高家用吸拖一体机1台) 

二等奖1名:获得价值699元(志高家用多功能电烤箱1台) 

三等奖1名:获得价值399元(志高家用多功能早餐机1台 ) 

幸运奖10名:获得南海舰队手榴弹酒1瓶 

               行程特色 

★ 圆梦南海之行 游军港·潜水艇·览军博园 

★ 樱花迎春绽放,花团锦簇 景色迷人 

★ 遨游广东斐济·明珠 -- 特呈岛 

★ 一秒穿越打卡雷州“茂德公鼓城” 

★ 浸泡雷州五星半岛火山脉地热养生温泉 

★ 豪叹年例宴、尊享每人一条美味龙虾宴 

★ 特别安排:年例欢迎晚宴“幸运大抽奖” 

幸运大抽奖: 

一等奖1名:获得价值999元(志高家用吸拖一体机1台) 

二等奖1名:获得价值699元(志高家用多功能电烤箱1台) 

三等奖1名:获得价值399元(志高家用多功能早餐机1台 ) 

幸运奖10名:获得南海舰队手榴弹酒1瓶 

出发日期 

3月8/12/15/19/22/26/29日 

1.2m以上成人:399/人 

(含往返交通+餐费+住宿+门票) 

1.2m以下儿童:269元/人(含单车位) 

三人房:无(酒店无三人房,单人需补房差) 

补房差:180元/人  

减房差:放弃床位不设退房差  

如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

收客年龄年龄层次: 

本线路仅限80周岁以下游客报名。 

70-80周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

80周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

(1.涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。2.70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半) 

本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

【费用包含】 

1.交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座 

2.导游:提供专业导游服务 

3.用餐:全程含2正餐2早;(正餐为围餐10-12人/围,不用不退费用!) 

4.门票:景区首道大门票(园中园门票/环保车等,大型活动不享受任何政策优惠) 

5.住宿:入住2晚湛江区域内酒店;如出现单男或男女补房差; 

6.保险:敬请自行购买个人意外保险 

【费用不含】 

团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险。 

其他未约定由组团社支付的费用(包括单人房差、不可抗力因素(风雪、塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等) 

【上车点】 

07:30流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口) 

08:30番禺广场基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

【下车点】 

原上车点下车 

具体出发时间、地点以导游通知安排为准 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

             行程安排 

D1:出发地—廉江樱花公园—金沙湾—入住酒店 

含:不含餐                                    

住:湛江区域内酒店  

于指定时间出发,后乘车前往【湛江】中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。 

前往中国红橙之乡【廉江】,然后前往【廉江樱花公园】,廉江樱花公园位于塘山岭南麓廉江大道北端,规划面积为530亩,由城北广场、园路绿化休闲景观及湖面三大部分组成,公园的设计集中体现本土风貌、本土文化和城市特色。建成后与塘山岭生态公园、绿道连成一体,供市民、游客登山健身、休闲散步等,成为廉江新的城市客厅。 

城北公园又被定位为樱花公园,种植有1600棵樱花,樱花迎春绽放,花团锦簇,晚上更是景色迷人、别有韵味,成为人们游玩的热门目的地。巨幕一般的湛蓝天际下,恣肆盛放着花团锦簇的樱林,它们在春日里长出嫩枝、又在春夜里冒出新芽,桃瓣般粉嫩的花骨朵儿,微带半点缨红,如美人一点绛唇,点点甘露垂挂瓣上,蕴藏着水气氤氲的春色,仿似美人出浴,傍晚间,茫茫夜色的点缀之下,点点白樱如星汉般灿烂夺目,“东风夜放花千树。更吹落、星如雨。”火树银花,明灭万点,使人神魂俱醉。(注:花期由天气环境等决定,非人为可左右,敬请谅解)。   

游美丽浪漫的【金沙湾海滩】:这里有绵延的白沙、有着浓郁的滨海特色,是一个大型的天然海滨浴场,可自由戏水游玩,在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体,显得无比灿烂、耀眼。 

在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像,没错,这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】,远观对岸“鸟巢”【奥体中心】,褪去城市的繁华,漫步沙滩或者在青地上听海望天,惬意的一天就这样度过了。 

可自由前往【百姓村美食街】宵夜一条街,自费品尝最地道湛江美食。玩在湛江,吃在湛江。烧蚝、牛杂、白切鸡、艾籺、海鲜、羊粥……对于这些地道的湛江菜每个湛江人都爱不释口。无奈湛江的小吃好吃却又神秘。你越想吃真宗的小吃,却越要花心思去在大街小巷里仔细寻找。就在一条美食街上,不用再兜兜转转,一顿饭就能满足你要把湛江美食吃个遍的愿望。 

D2:早餐—登军舰、潜艇、军博—茂德公度假村温泉区—年例晚宴—入住酒店 

含:早餐、晚餐                                      

住:湛江区域内酒店  

睡到自然醒,享用早餐; 

推荐游览【军舰+潜艇+军博】(自理登退役导弹驱逐舰￥228元/人);【登军舰-湛江号驱逐舰】《登军舰》摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威,当一回“舰 员”,涨一回 “舰识”,圆你最美zhongguomeng。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队,南海对于中国海军而言,是战略核威慑的"壁垒海域。 

“国门安全的守卫者”之称的【湛江号驱逐舰】(简称:湛江舰)1985 年由大连造船厂建造,1991年6月湛江舰正式命名,第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来,多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务!如在 2000 年湛江舰先后完成了迎接 40 国驻华武官、法国三军总参谋长、澳大利亚海上部队司令上舰友好访问;且在 2013 年一次演练中,湛江舰舰空导弹成功拦截 2 枚来袭导弹,取得了首次超低空抗击,首次转火命中目标等历史性突破;连续 13 年被评为基层建设标兵舰、先进舰并荣立集体三等功两次...湛江舰是中国海军第一艘具备作战指挥功能的现代化驱逐舰,是人民海军首艘采用全封闭式舰桥和舰体设计的军舰,是海军舰艇外形设计发展的重要里程碑。现如今湛江舰已圆满完成它的使命光荣退役! 

【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区,并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨,竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。(园内展示了:63式装甲输送车、59式57毫米高射炮、59式100毫米高射炮、66式152毫米加榴炮、62式轻型坦克、83式122毫米榴弹炮、59式中型坦克、59式130毫米加农炮、63A水陆坦克、89式120毫米自行反坦克炮、歼-8战斗机、歼-6战斗机、歼-7战斗机、歼教-7飞机、初教6飞机、轰-6轰炸机、运-8运输机等); 

前往茂德公度假村温泉区,以享用无敌豪华特色洁净温泉,最有特色的为8吨重的雷州原石挖空制作的浴缸,其有高含量的磷、铁、钙等微量元素,对人体有很大的益处。温泉含微硅酸元素较多,可增加血液循环 具有各式各样的【特色温泉池】(腰部按摩池、脚底按摩池、生姜池、玫瑰花池、县浮池、灵芝池、有氧池、气泡池、米酒池、儿童池、成人游泳池),泡走旅途带来的疲惫。 

结束后返回市区入住酒店。 

D3:早餐—豪华船游军港—特呈岛—龙虾宴—返程 

含:早餐、午餐                                                    

住:温馨的家  

睡到自然醒,享用早餐; 

前往【特呈岛】,游览国家级自然保护区【红树林】(自理游船飞越港湾30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人)特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。 

它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。 

在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。 

游毕!乘船出岛。结束三天愉快的行程,返回温馨的家! 

     【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】 

        01. 

【廉江樱花公园】 

初春暖阳的照耀下, 

         一簇簇、一朵朵的樱花开得热烈奔放, 

         或粉红或淡红,随着微风轻轻摇曳, 

         游客在樱花树下穿梭、拍照,人在景中,美不胜收。 

            02. 

【湛江金沙湾】 

也许你去过巽寮湾、海陵岛、沙扒湾

但你可能不知道 

湛江金沙湾竟然有这么美! 

金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧 

绵延2.65公里,碧海、蓝天、白云、细沙…… 

                热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集 

【劳丽诗雕像】 

天空之下,洗肺之城 

这里是湛江金沙湾 

海水清澈、沙质细白又软 

光脚踩在上面,十分舒服 

岸上椰林婆娑 

                与碧海蓝天构成了一幅美丽的生态画卷 

这也是最亲民的海岸,与城市零距离 

不管白天还是夜晚,离开家门 

踩着软软的细沙在沙滩上漫步 

                是湛江市民最喜欢的休闲方式 

         03. 

【登退役军舰】 

         (自费) 

         30载战风斗浪 

30载军旗飘扬 

一路走来,湛江舰的光荣足迹 

不断丰富着“湛江记忆” 

它是南海国门安全的守护者 

         04. 

【军事文化博览园】 

         (自费) 

         湛江军事文化博览园 

         将军事主题和文化元素相融合 

打造一流的军事主题旅游景区 

     05. 

【特呈岛】 

特呈岛位于风景秀丽的湛江湾

是个海风暖热湿润,四季如春的美丽小岛 

度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风 

虽然与湛江市区只有一海港之隔 

却因为水天一色、椰林树影,总给人一种恍如隔世的错觉 

岛上已经建成10多公里的环岛绿道,沿着绿道骑行或漫步,听徐徐海风,品海岛风情,远眺湛江城内灯火辉煌,近看海面斜晖脉脉,金光潋滟。 

更难得的是,因为是私家海滩,偶尔能看到老外在沙滩上悠哉骑行,想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患,这里的沙滩多了一份奢侈的安静。 

你还可以去看村姑织网补网,到渔家小楼上看鱼干晾晒,又可乘坐小船近海捕捞、垂钓,到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。 

     06. 

【茂德公古城】 




文章编号: 164b55a1b0be514cc788684424f05b3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (祝贺!鹿寨1个集体和1名个人获自治区级表彰!) 2024-03-13 我爱鹿寨   我爱鹿寨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTEzNzAxMA==&mid=2677427674&idx=1&sn=c04058e70b634d02b7da3658e7e62040






    点击上方“我爱鹿寨”关注鹿寨官方媒体 

为表彰先进、树立典型,进一步凝聚生态文明建设的磅礴力量,激励全区上下积极参与生态环境保护与生态文明建设,近日,自治区党委、自治区人民政府决定授予南宁市生态环境局等50个集体“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体”称号,授予韦啔臻等100名同志“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人”称号。其中,鹿寨县1个集体和1名个人获表彰。 

第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体名单 

(共50个) 

南宁市生态环境局 

南宁市青秀区南阳镇人民政府 

南宁市智慧城管信息中心 

南宁市地下管网和水务中心 

南宁建宁水务投资集团有限责任公司 

柳州市北部生态新区生态环境局 

上汽通用五菱汽车股份有限公司 

柳州市水利局 

鹿寨县中渡镇人民政府 

桂林市生态环境局 

桂林漓江风景名胜区管理委员会 

桂林市人民检察院第五检察部 

桂林市公安局生态环境保护分局生态环境保护一大队 

梧州市生态环境局 

梧州市河长制工作站 

北海市生态环境局 

北海市审计局 

防城港市核与辐射环境监督管理站 

北部湾港防城港码头有限公司 

钦州市生态环境局 

钦州市钦北区贵台镇人民政府 

钦州市水利局 

贵港市平南生态环境局 

台泥(贵港)水泥有限公司 

玉林市生态环境局 

玉林市发展和改革委员会 

玉林市水利局 

玉林市福绵区福绵镇党委 

百色市生态环境局 

百色市水利局 

百色市右江区永乐镇人民政府 

贺州市八步生态环境局 

贺州市中级人民法院 

富川瑶族自治县柳家乡人民政府 

河池市生态环境保护综合行政执法支队 

河池市工业园区管理委员会 

来宾市人民代表大会常务委员会办公室 

广西来宾兴宾农业开发投资集团有限公司 

崇左市扶绥生态环境局 

中共崇左市委员会办公室 

自治区纪委监委第十监督检查室 

自治区党委宣传部新闻处 

自治区人民检察院第八检察部 

自治区高级人民法院环境资源审判庭 

自治区财政厅自然资源和生态环境处 

自治区审计厅自然资源和生态环境审计处 

广西玉柴机器股份有限公司 

广西循环产业集团有限责任公司 

广西湘桂糖业集团有限公司 

桂林理工大学环境科学与工程学院 

第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人名单 

(共100名) 

韦啔臻 (壮族)南宁市上林生态环境局党组书记、局长 

潘佳宾 (女)南宁市人民政府办公室第六秘书科科长 

李 军 南宁市市政和园林管理局党组成员、副局长 

肖 力 (壮族)南宁市公安局交通警察支队(公路巡逻民警支队)秩序科副科长 

李 洁 (女)南宁市水利局河长制工作科(河湖管理科)科长 

刘 宾 (壮族)南宁市工业促进和中小企业服务中心副主任 

李开鹏 (瑶族)南宁市农业农村局科教与种业科科长 

青 军 南宁市位子渌小学党支部副书记、校长 

李 钊 (回族)三江侗族自治县人民政府副县长、民革柳州市委员会副主任委员(兼) 

黄云庆 清华紫荆(柳州)技术转移中心总工程师 

黄 华 (壮族)融安县林业局党组成员 

韦 妍 (女,壮族)柳州市人民政府办公室第四秘书科科长 

吴文康 (侗族)柳州市森林公安局刑侦大队副大队长 

蒙俊伶 (女,壮族)柳州市生态环境局综合科三级主任科员 

钟 石 (侗族)柳州市发展和改革委员会固定资产投资和利用外资科副科长 

王 廷  柳州市自然资源和规划局国土空间总体规划科科长 

马伟荣 桂林市生态环境局总工程师 

汤建伟 桂林漓江风景名胜区战略发展处(旅游服务综合处、港航管理处)副主任 

杨伯伦 桂林市公安局生态环境保护分局猫儿山派出所原一级警长(已退休) 

石长进 (瑶族)桂林市城市管理委员会党组书记、主任 

邓陆平 桂林市中级人民法院行政审判庭庭长 

李正勇 桂林市自然资源局国土空间生态修复科科长 

王志铖 桂林漓江风景名胜区综合执法支队二大队教导员 

黄 童 桂林市工业和信息化局能源与循环经济科副科长 

余小坚 梧州市生态环境局党组成员、梧州市生态环境保护综合行政执法支队支队长 

蒙 彬 梧州市自然资源局国土空间生态修复科科长 

蒋 静 (女)梧州市林业局自然保护地和湿地管理科科长 

谭琨琪 (女)梧州市藤县生态环境局三级主任科员 

葛辉起 梧州市发展和改革委员会资源节约和环境保护科科长 

何丹梅 (女)北海市生态环境局综合监察与环境监测科科长 

陈树德 北海市合浦生态环境局局长 

许承贵 北海市公安局交通警察支队第一大队城东中队中队长 

许翠琳 (女)北海市行政审批局建设工程审批科科长 

周文洁 (女)北海市实验学校党委副书记、校长 

余远章 (壮族)防城港市城市管理监督局公用事业管理科一级科员 

何祥英 (女,京族)防城港市海洋环境监测预报中心主任 

吴凯华 防城港市生态环境局法规宣传科科长 

李南川 (壮族)防城港市委市政府督查办公室督查与绩效考评二科科长 

黄志丹 (女,壮族)防城港市上思生态环境局党组成员、副局长 

肖利富 钦州市钦南区委副书记,钦南区人民政府区长、党组书记 

周先隆 钦州市城市管理行政执法支队副支队长 

张珏荧 (女)钦州市生态环境保护综合行政执法支队执法四大队二级主任科员 

赵 一  钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心主任 

韦重霄 (壮族)钦州市海洋局政策法规与预警监测科科长 

黄维杰 (壮族)贵港市信访局副局长 

李 伟 贵港市公安局党委委员、副局长 

韦彩香 (女)贵港市生态环境保护综合行政执法支队二级主任科员 

黄松江 桂平市爱心助学协会会长 

黄益秀(壮族)贵港市港北区布山街道党工委书记 

李春雨  玉林市生态环境局党组书记、局长 

梁 单    北流市城市管理监督局党组书记、局长 

周坤明  玉林市玉州区市场监督管理局城南市场监督管理所所长 

郑东晓   玉林市生态环境保护综合行政执法支队核与辐射安全执法科科长 

刘政     玉林市公安局治安警察支队食品药品案件侦查大队大队长 

李远威  容县林业局党组书记、局长 

罗志宏 (苗族)百色市生态环境局党组成员、副局长 

杨再诤 百色市凌云生态环境局副局长 

黄敏强 (壮族)百色市森林公安局涉林犯罪侦查大队大队长 

刘 坤 百色海事局右江海巡执法大队大队长 

黄 婷 (女,壮族)百色市生态环境保护综合行政执法支队法制稽查科副科长 

陶建强 贺州市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

梁开胜 贺州市政务服务中心(贺州市12345政务服务便民热线中心)副主任 

周尚胜 富川瑶族自治县柳家乡龟石水库生态环境保护志愿者 

陈 鹏 贺州市八步区滑水冲自然保护区管理局副局长 

卢一佳 贺州市昭平生态环境局党组成员、副局长 

王广河 (壮族)河池市生态环境保护综合行政执法支队农业和林业生态执法科科长 

王玉华 (女,壮族)河池市水土保持监测分站专业技术九级岗干部 

冉光利 河池市生态环境保护综合行政执法支队环境信访监督科科长 

汤 承 (壮族)河池市疾病预防控制中心副主任 

蓝天际 (瑶族)都安瑶族自治县公安局治安管理大队三级警长 

覃燕由 (壮族)来宾市自然资源局党组书记、局长 

陆海波 (壮族)来宾市生态环境局党组成员、副局长 

刘 文 来宾市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

袁海斌 (瑶族)来宾市兴宾区凤凰镇党委副书记、镇长 

韦宏源 (壮族)来宾市住房和城乡建设局村镇建设管理科科长 

吕杰才 崇左市委市政府督查考评局副局长 

卢施宇 (女)崇左市财政局自然资源和生态环境科科长 

梁文友 崇左市生态环境保护综合行政执法支队污染源监控和执法科科长 

覃 岗 凭祥市公安局森林警察大队教导员 

周 婵 (女,壮族)崇左市环境卫生管理中心监督检查科科长 

林国平 自治区党委办公厅秘书二处副处长 

曾 光 自治区人大常委会办公厅秘书一处副处长 

李炎华 (瑶族)自治区政府办公厅第三秘书处三级主任科员 

蓝宇洁 (女,瑶族)自治区政协人口资源环境委员会办公室二级主任科员 

陈彦武 自治区发展改革委资源节约和环境保护处处长 

刘 鹏 自治区工业和信息化厅能源与综合利用处副处长 

蒋海民 自治区自然资源厅矿产资源保护监督处一级主任科员 

于浩龙 自治区生态环境厅自然生态保护处一级主任科员 

黄晓蓉 (女,壮族)自治区桂林生态环境监测中心二级主任科员 

许林波 (壮族)自治区水利厅水资源处(自治区节约用水办公室)处长 

覃迎姿 (女,壮族)自治区土壤肥料工作站土壤科科长 

莫 涛 自治区林业局自然保护地和湿地管理处一级调研员 

唐梦奇 南宁海关技术中心环境安全与归类鉴定检验所副所长 

廖志坤 广西海事局危管防污处一级主任科员 

黄建华 广西柳工集团有限公司健康安全环保部环境经理 

甘朝扬 (壮族)广西梧州制药(集团)股份有限公司安全环保管理员 

邓秀汕 (壮族)广西力源宝科技有限公司董事长 

梁 承 (壮族) 南宁汉和生物科技股份有限公司董事长 

周岐海 广西师范大学生命科学学院教授、教育部重点实验室常务副主任 

成官文 桂林理工大学教授(已退休) 

   祝贺获奖集体和个人! 

(来源:广西日报)

   热点视频推荐 

    推荐阅读 

   ●  

   ●  

制作:肖虹路

编辑:黄 斌 

责编:孙如珠 

总编:林华美 

监制:陈超贵 

中共鹿寨县委宣传部主办 

投稿邮箱:2217155233@qq.com 

报料电话:0772-6828061 

“我爱鹿寨”公众号所发表的原创文章、原创视频、原创图片等,未经鹿寨县融媒体中心授权,不得转载、摘编、截图或以其他方式使用该作品。 

     互联网违法和不良信息举报二维码 




文章编号: 206fbc10de6fda4e6007e0196b907bc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (【香港+澳门丨双城City Walk】5月港澳城市风光、建筑、夜景、扫街人文摄影实战创作团) 2024-03-13 摄影周末   摄影周末


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI5MDg2Ng==&mid=2449869493&idx=7&sn=d0ec4cb27a5a280efa653db5b3be2160






 由于90年代繁荣的香港电影 

让我们对香港这座城市感到熟悉又陌生 

在香港街头,每个画面都似曾相识 

而形形色色的人跟生活方式 

又跟内陆完全不同 

如果要选一个最能代表香港的地方 

那毫无疑问是尖沙咀的星光大道 

从这里看维多利亚港简直不要太美 

整个维多利亚港的夜景一览无余 

和香港一样的特别行政区 

澳门 

同样也是个充满魅力的地方 

澳门四百年来 

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

澳门是一个骨子里悠闲的城市 

在其充满历史的特色老街道走走 

从中西合璧的古旧民居上 

都能嗅到澳门的生活味 

春日的气候正适宜散步 

去发现澳门老街道的风情 

珠海 

作为珠三角地区 

珠海海洋面积最大、岛屿最多 

海岸线最长的城市 

珠海有着独特的海天交织之美 

被称为“百岛之市” 

中国港珠澳大桥 

世界奇迹-中国港珠澳大桥,这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作,该桥被业界誉为桥梁界的珠穆朗玛峰,被英媒《卫报》称为现代世界七大奇迹之一;不仅代表中国桥梁先进水平,更是中国国家综合国力的体现 

维港 

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。 

太平山顶 

太平山顶香港最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在地,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。 

赤柱 

赤柱是香港南部的一个景色秀丽小镇,位于浅水湾的东方,石澳的西方、充满异域风情。这里曾是英军军事据点,也曾是香港岛的行政中心,其最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格。那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心,是一个观光休闲的好去处。现如今这里已成为外国人与香港富商的住处,无数豪华建筑不断出现。 

香港金紫荆广场 

香港金紫荆广场位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。永远盛开的紫荆花雕塑-金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是香港最佳观景的好地方。 

香港大澳 

香港大澳有“香港威尼斯”的美誉。大澳位处离岛上,远离烦嚣的市区,较少受到都市化的影响,所以仍旧保留早期香港的渔村风貌。大澳风景秀丽盎然,水道上的高架屋──棚屋,是渔民的居所。河、涌有秩序地穿插于一排排的古老棚屋建筑群,烘托出独特的渔乡风情 

大三巴牌坊 

大三巴牌坊前身为圣保禄教堂 

始建于明万历三十年(1602年) 

于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁 

仅余下大三巴牌坊 

行程特色: 

1、多机位拍摄,小众拍摄点,海景+城市夜景+魅力街景,多角度拍摄,此次行程收获满满;

2、香港、澳门可以航拍,需要提前申请,并严格遵守相关时间、高度、区域规定飞行;

3、因为是城市题材拍摄,部分时段和地点,交通以地铁和公交及出租为主,费用AA; 

团期安排: 

2024年5月15日-5月20日 

简易行程: 

D1全国各地-深圳 集合日 

D2深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

D3宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

D4浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

D5渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

D6爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

行程安排: 

D1:全国各地-深圳 

今天是集合日,全国各地的影友到达深圳市指定酒店,【报“如影随行+名字”】办理入住。办理入住后,可以自由活动。如果到达时间较早,影友们可以去深圳湾公园,或者逛逛东门老街、二十四史书院,夜景绝美,堪称现实版的梦华录,拍摄超出片。住宿:深圳 

D2:深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

深圳莲塘关口过关香港,之后搭乘巴士前往香港旺角、怪兽大厦拍摄,下午前往香港太平山顶,金紫荆广场,搭乘天星小轮前往尖沙咀星光大道拍摄维多利亚港夜景。晚上夜游维多利亚港,维多利亚港两岸的夜景是世界知名的观光点之一,香港的夜景因而与日本函馆和意大利那不勒斯并列“世界三大夜景”。 

D3:宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

早上起床,自行在酒店附近早餐,餐后搭乘巴士前往香港离岛大屿山东涌缆车站,在东涌360缆车站搭乘缆车前往昂平天坛大佛宝莲寺拍摄,之后前往香港大澳,大澳是香港境内最偏远的渔村,人称“香港威尼斯”。下午搭乘快艇出海拍摄中华白海豚,傍晚搭乘巴士前往香港中环摩天轮广场拍摄,香港特区政府大楼、香港驻港部队大楼,香港金融中心大厦拍摄夜景。 

D4:浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

早上起床在酒店附近早餐,收拾好搭乘巴士前往香港富人区浅水湾海滩,以及香港风情小镇赤柱拍摄,在赤柱午餐,下午搭乘巴士前往港珠澳大桥香港口岸,搭乘巴士前往珠海人工岛,澳门过关搭乘巴士前往澳门酒店,晚上入住酒店休息。 

D5:渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

早餐后前往珠海人工岛与渔人码头拍摄,12点前往酒店休息,自行在酒店附近午餐,下午拍摄澳门东望洋灯塔与澳门大三巴牌坊,澳门大炮台拍摄,在黄昏时段前往澳门镜海长虹拍摄,之后在威尼斯度假村午餐,夜晚拍摄威尼斯、巴黎人夜景,拍摄结束返回酒店休息 

D6:爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

早上自行在酒店附近早餐,之后收拾行李搭乘巴士前往拱北口岸过关珠海,搭乘巴士前往珠海爱情邮局拍摄,与珠海大剧院拍摄。适时收队,预计14:00到达珠海高铁站散团,结束愉快摄影旅行之旅!请各位影友根据返程交通工具,合理安排好各自的返回时间。(如因道路、车辆、交通管制等各种因素导致无法按时到达,主办单位不承担责任,请各位合理安排充足的返程时间) 

活动费用:5880元/人 

摄影指导老师:如影随行专家团队老师 

港澳通行证请提前在户籍所在地申请办理 

费用包含: 

1、【交通】深圳至香港、澳门、珠海的交通费用。 

2、【住宿】香港澳门四星级标准酒店,香港悦品酒店标准,澳门丽景湾酒店标准,深圳三星级酒店。 

3、【餐费】全程不含餐。由领队根据统一预定安排,费用集体AA。 

4、【门票】全程大景点门票费用。 

5、【指导】组织成本费、摄影向导费、摄影领队费。 

6、【保险】摄影旅游保险费用(每位参团影友享受采风期间的30万元的人身意外伤害保险,1万元意外医疗保险(100元绝对免赔额)。影友从事非保险范围内各种危险活动所造成的损失责任由影友自行承担) 

费用不含: 

1、集散地往返大交通费用。 

2、全程早餐和正餐费用请自理,可以由领队按照大家意愿餐标统一预定(早餐费用约35元左右,中午过路餐可安排大约60元/人,晚上有自由时间,可以结伴寻觅美食,现场AA)。 

3、全程单房差:2000元/人。 

单房差说明: 

a)全程入住双人间(一个房间2个床位),单个报名的,由如影随行安排同性拼房,请单个报名的影友放心报名 

b)如不愿拼房的,请在报名时申请,补齐单房差以享用整个房间。 

4、观光车、索道、马费、背包的费用和其他自费项目。 

5、因路况、天气、当地政府行为等不可抗力因素,造成的超支费用。 

活动说明: 

1、由于天气、交通以及各种可能出现的突发意外性事件,可能会随时调整拍摄行程。 

2、个人原因不能随团出行所造成的损失由自己承担,剩余团费不予退还。 

3、如有军官证、残疾证、老年证、记者证、摄影证等相关证件,景区给予优惠政策,行程结束后领队现金退还。 

4、按照计划D6日下午14:00左右返回珠海散团,请各位安排返程时间时予以充分考虑。 

5、本次摄影教学实践活动由北京如影随行摄影科技有限公司发布,委托北京市首都国际旅行社清河营业部操作接待。备案登记证明编号:L-BJ-CJ00274。 

报名方式: 

   1、手机咨询: 

   15201667390 

   2、微信咨询:(长按下方二维码即可) 




文章编号: 8f70782c963d0c5cf3933f8967162800
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【香港+澳门丨双城City Walk】5月港澳城市风光、建筑、夜景、扫街人文摄影实战创作团) 2024-03-13 摄影周末   摄影周末


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI5MDg2Ng==&mid=2449869493&idx=2&sn=97d272156f8647d5d8b30ef400a58460






由于90年代繁荣的香港电影 

让我们对香港这座城市感到熟悉又陌生 

在香港街头,每个画面都似曾相识 

而形形色色的人跟生活方式 

又跟内陆完全不同 

如果要选一个最能代表香港的地方 

那毫无疑问是尖沙咀的星光大道 

从这里看维多利亚港简直不要太美 

整个维多利亚港的夜景一览无余 

和香港一样的特别行政区 

澳门 

同样也是个充满魅力的地方 

澳门四百年来 

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

澳门是一个骨子里悠闲的城市 

在其充满历史的特色老街道走走 

从中西合璧的古旧民居上 

都能嗅到澳门的生活味 

春日的气候正适宜散步 

去发现澳门老街道的风情 

珠海 

作为珠三角地区 

珠海海洋面积最大、岛屿最多 

海岸线最长的城市 

珠海有着独特的海天交织之美 

被称为“百岛之市” 

中国港珠澳大桥 

世界奇迹-中国港珠澳大桥,这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作,该桥被业界誉为桥梁界的珠穆朗玛峰,被英媒《卫报》称为现代世界七大奇迹之一;不仅代表中国桥梁先进水平,更是中国国家综合国力的体现 

维港 

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。 

太平山顶 

太平山顶香港最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在地,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。 

赤柱 

赤柱是香港南部的一个景色秀丽小镇,位于浅水湾的东方,石澳的西方、充满异域风情。这里曾是英军军事据点,也曾是香港岛的行政中心,其最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格。那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心,是一个观光休闲的好去处。现如今这里已成为外国人与香港富商的住处,无数豪华建筑不断出现。 

香港金紫荆广场 

香港金紫荆广场位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。永远盛开的紫荆花雕塑-金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是香港最佳观景的好地方。 

香港大澳 

香港大澳有“香港威尼斯”的美誉。大澳位处离岛上,远离烦嚣的市区,较少受到都市化的影响,所以仍旧保留早期香港的渔村风貌。大澳风景秀丽盎然,水道上的高架屋──棚屋,是渔民的居所。河、涌有秩序地穿插于一排排的古老棚屋建筑群,烘托出独特的渔乡风情 

大三巴牌坊 

大三巴牌坊前身为圣保禄教堂 

始建于明万历三十年(1602年) 

于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁 

仅余下大三巴牌坊 

行程特色: 

1、多机位拍摄,小众拍摄点,海景+城市夜景+魅力街景,多角度拍摄,此次行程收获满满;

2、香港、澳门可以航拍,需要提前申请,并严格遵守相关时间、高度、区域规定飞行;

3、因为是城市题材拍摄,部分时段和地点,交通以地铁和公交及出租为主,费用AA; 

团期安排: 

2024年5月15日-5月20日 

简易行程: 

D1全国各地-深圳 集合日 

D2深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

D3宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

D4浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

D5渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

D6爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

行程安排: 

D1:全国各地-深圳 

今天是集合日,全国各地的影友到达深圳市指定酒店,【报“如影随行+名字”】办理入住。办理入住后,可以自由活动。如果到达时间较早,影友们可以去深圳湾公园,或者逛逛东门老街、二十四史书院,夜景绝美,堪称现实版的梦华录,拍摄超出片。住宿:深圳 

D2:深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

深圳莲塘关口过关香港,之后搭乘巴士前往香港旺角、怪兽大厦拍摄,下午前往香港太平山顶,金紫荆广场,搭乘天星小轮前往尖沙咀星光大道拍摄维多利亚港夜景。晚上夜游维多利亚港,维多利亚港两岸的夜景是世界知名的观光点之一,香港的夜景因而与日本函馆和意大利那不勒斯并列“世界三大夜景”。 

D3:宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

早上起床,自行在酒店附近早餐,餐后搭乘巴士前往香港离岛大屿山东涌缆车站,在东涌360缆车站搭乘缆车前往昂平天坛大佛宝莲寺拍摄,之后前往香港大澳,大澳是香港境内最偏远的渔村,人称“香港威尼斯”。下午搭乘快艇出海拍摄中华白海豚,傍晚搭乘巴士前往香港中环摩天轮广场拍摄,香港特区政府大楼、香港驻港部队大楼,香港金融中心大厦拍摄夜景。 

D4:浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

早上起床在酒店附近早餐,收拾好搭乘巴士前往香港富人区浅水湾海滩,以及香港风情小镇赤柱拍摄,在赤柱午餐,下午搭乘巴士前往港珠澳大桥香港口岸,搭乘巴士前往珠海人工岛,澳门过关搭乘巴士前往澳门酒店,晚上入住酒店休息。 

D5:渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

早餐后前往珠海人工岛与渔人码头拍摄,12点前往酒店休息,自行在酒店附近午餐,下午拍摄澳门东望洋灯塔与澳门大三巴牌坊,澳门大炮台拍摄,在黄昏时段前往澳门镜海长虹拍摄,之后在威尼斯度假村午餐,夜晚拍摄威尼斯、巴黎人夜景,拍摄结束返回酒店休息 

D6:爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

早上自行在酒店附近早餐,之后收拾行李搭乘巴士前往拱北口岸过关珠海,搭乘巴士前往珠海爱情邮局拍摄,与珠海大剧院拍摄。适时收队,预计14:00到达珠海高铁站散团,结束愉快摄影旅行之旅!请各位影友根据返程交通工具,合理安排好各自的返回时间。(如因道路、车辆、交通管制等各种因素导致无法按时到达,主办单位不承担责任,请各位合理安排充足的返程时间) 

活动费用:5880元/人 

摄影指导老师:如影随行专家团队老师 

港澳通行证请提前在户籍所在地申请办理 

费用包含: 

1、【交通】深圳至香港、澳门、珠海的交通费用。 

2、【住宿】香港澳门四星级标准酒店,香港悦品酒店标准,澳门丽景湾酒店标准,深圳三星级酒店。 

3、【餐费】全程不含餐。由领队根据统一预定安排,费用集体AA。 

4、【门票】全程大景点门票费用。 

5、【指导】组织成本费、摄影向导费、摄影领队费。 

6、【保险】摄影旅游保险费用(每位参团影友享受采风期间的30万元的人身意外伤害保险,1万元意外医疗保险(100元绝对免赔额)。影友从事非保险范围内各种危险活动所造成的损失责任由影友自行承担) 

费用不含: 

1、集散地往返大交通费用。 

2、全程早餐和正餐费用请自理,可以由领队按照大家意愿餐标统一预定(早餐费用约35元左右,中午过路餐可安排大约60元/人,晚上有自由时间,可以结伴寻觅美食,现场AA)。 

3、全程单房差:2000元/人。 

单房差说明: 

a)全程入住双人间(一个房间2个床位),单个报名的,由如影随行安排同性拼房,请单个报名的影友放心报名 

b)如不愿拼房的,请在报名时申请,补齐单房差以享用整个房间。 

4、观光车、索道、马费、背包的费用和其他自费项目。 

5、因路况、天气、当地政府行为等不可抗力因素,造成的超支费用。 

活动说明: 

1、由于天气、交通以及各种可能出现的突发意外性事件,可能会随时调整拍摄行程。 

2、个人原因不能随团出行所造成的损失由自己承担,剩余团费不予退还。 

3、如有军官证、残疾证、老年证、记者证、摄影证等相关证件,景区给予优惠政策,行程结束后领队现金退还。 

4、按照计划D6日下午14:00左右返回珠海散团,请各位安排返程时间时予以充分考虑。 

5、本次摄影教学实践活动由北京如影随行摄影科技有限公司发布,委托北京市首都国际旅行社清河营业部操作接待。备案登记证明编号:L-BJ-CJ00274。 

报名方式: 

   1、手机咨询: 

   15201667390 

   2、微信咨询:(长按下方二维码即可) 




文章编号: a69eba47ed15a62b9cd1a31b4211266c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (【香港+澳门丨双城City Walk】5月港澳城市风光、建筑、夜景、扫街人文摄影实战创作团) 2024-03-13 摄影周末   摄影周末


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI5MDg2Ng==&mid=2449869493&idx=4&sn=ae99a646efa6cb8103e9698d6a001ce8






由于90年代繁荣的香港电影 

让我们对香港这座城市感到熟悉又陌生 

在香港街头,每个画面都似曾相识 

而形形色色的人跟生活方式 

又跟内陆完全不同 

如果要选一个最能代表香港的地方 

那毫无疑问是尖沙咀的星光大道 

从这里看维多利亚港简直不要太美 

整个维多利亚港的夜景一览无余 

和香港一样的特别行政区 

澳门 

同样也是个充满魅力的地方 

澳门四百年来 

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

澳门是一个骨子里悠闲的城市 

在其充满历史的特色老街道走走 

从中西合璧的古旧民居上 

都能嗅到澳门的生活味 

春日的气候正适宜散步 

去发现澳门老街道的风情 

珠海 

作为珠三角地区 

珠海海洋面积最大、岛屿最多 

海岸线最长的城市 

珠海有着独特的海天交织之美 

被称为“百岛之市” 

中国港珠澳大桥 

世界奇迹-中国港珠澳大桥,这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作,该桥被业界誉为桥梁界的珠穆朗玛峰,被英媒《卫报》称为现代世界七大奇迹之一;不仅代表中国桥梁先进水平,更是中国国家综合国力的体现 

维港 

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。 

太平山顶 

太平山顶香港最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在地,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。 

赤柱 

赤柱是香港南部的一个景色秀丽小镇,位于浅水湾的东方,石澳的西方、充满异域风情。这里曾是英军军事据点,也曾是香港岛的行政中心,其最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格。那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心,是一个观光休闲的好去处。现如今这里已成为外国人与香港富商的住处,无数豪华建筑不断出现。 

香港金紫荆广场 

香港金紫荆广场位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。永远盛开的紫荆花雕塑-金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是香港最佳观景的好地方。 

香港大澳 

香港大澳有“香港威尼斯”的美誉。大澳位处离岛上,远离烦嚣的市区,较少受到都市化的影响,所以仍旧保留早期香港的渔村风貌。大澳风景秀丽盎然,水道上的高架屋──棚屋,是渔民的居所。河、涌有秩序地穿插于一排排的古老棚屋建筑群,烘托出独特的渔乡风情 

大三巴牌坊 

大三巴牌坊前身为圣保禄教堂 

始建于明万历三十年(1602年) 

于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁 

仅余下大三巴牌坊 

行程特色: 

1、多机位拍摄,小众拍摄点,海景+城市夜景+魅力街景,多角度拍摄,此次行程收获满满;

2、香港、澳门可以航拍,需要提前申请,并严格遵守相关时间、高度、区域规定飞行;

3、因为是城市题材拍摄,部分时段和地点,交通以地铁和公交及出租为主,费用AA; 

团期安排: 

2024年5月15日-5月20日 

简易行程: 

D1全国各地-深圳 集合日 

D2深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

D3宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

D4浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

D5渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

D6爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

行程安排: 

D1:全国各地-深圳 

今天是集合日,全国各地的影友到达深圳市指定酒店,【报“如影随行+名字”】办理入住。办理入住后,可以自由活动。如果到达时间较早,影友们可以去深圳湾公园,或者逛逛东门老街、二十四史书院,夜景绝美,堪称现实版的梦华录,拍摄超出片。住宿:深圳 

D2:深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

深圳莲塘关口过关香港,之后搭乘巴士前往香港旺角、怪兽大厦拍摄,下午前往香港太平山顶,金紫荆广场,搭乘天星小轮前往尖沙咀星光大道拍摄维多利亚港夜景。晚上夜游维多利亚港,维多利亚港两岸的夜景是世界知名的观光点之一,香港的夜景因而与日本函馆和意大利那不勒斯并列“世界三大夜景”。 

D3:宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

早上起床,自行在酒店附近早餐,餐后搭乘巴士前往香港离岛大屿山东涌缆车站,在东涌360缆车站搭乘缆车前往昂平天坛大佛宝莲寺拍摄,之后前往香港大澳,大澳是香港境内最偏远的渔村,人称“香港威尼斯”。下午搭乘快艇出海拍摄中华白海豚,傍晚搭乘巴士前往香港中环摩天轮广场拍摄,香港特区政府大楼、香港驻港部队大楼,香港金融中心大厦拍摄夜景。 

D4:浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

早上起床在酒店附近早餐,收拾好搭乘巴士前往香港富人区浅水湾海滩,以及香港风情小镇赤柱拍摄,在赤柱午餐,下午搭乘巴士前往港珠澳大桥香港口岸,搭乘巴士前往珠海人工岛,澳门过关搭乘巴士前往澳门酒店,晚上入住酒店休息。 

D5:渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

早餐后前往珠海人工岛与渔人码头拍摄,12点前往酒店休息,自行在酒店附近午餐,下午拍摄澳门东望洋灯塔与澳门大三巴牌坊,澳门大炮台拍摄,在黄昏时段前往澳门镜海长虹拍摄,之后在威尼斯度假村午餐,夜晚拍摄威尼斯、巴黎人夜景,拍摄结束返回酒店休息 

D6:爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

早上自行在酒店附近早餐,之后收拾行李搭乘巴士前往拱北口岸过关珠海,搭乘巴士前往珠海爱情邮局拍摄,与珠海大剧院拍摄。适时收队,预计14:00到达珠海高铁站散团,结束愉快摄影旅行之旅!请各位影友根据返程交通工具,合理安排好各自的返回时间。(如因道路、车辆、交通管制等各种因素导致无法按时到达,主办单位不承担责任,请各位合理安排充足的返程时间) 

活动费用:5880元/人 

摄影指导老师:如影随行专家团队老师 

港澳通行证请提前在户籍所在地申请办理 

费用包含: 

1、【交通】深圳至香港、澳门、珠海的交通费用。 

2、【住宿】香港澳门四星级标准酒店,香港悦品酒店标准,澳门丽景湾酒店标准,深圳三星级酒店。 

3、【餐费】全程不含餐。由领队根据统一预定安排,费用集体AA。 

4、【门票】全程大景点门票费用。 

5、【指导】组织成本费、摄影向导费、摄影领队费。 

6、【保险】摄影旅游保险费用(每位参团影友享受采风期间的30万元的人身意外伤害保险,1万元意外医疗保险(100元绝对免赔额)。影友从事非保险范围内各种危险活动所造成的损失责任由影友自行承担) 

费用不含: 

1、集散地往返大交通费用。 

2、全程早餐和正餐费用请自理,可以由领队按照大家意愿餐标统一预定(早餐费用约35元左右,中午过路餐可安排大约60元/人,晚上有自由时间,可以结伴寻觅美食,现场AA)。 

3、全程单房差:2000元/人。 

单房差说明: 

a)全程入住双人间(一个房间2个床位),单个报名的,由如影随行安排同性拼房,请单个报名的影友放心报名 

b)如不愿拼房的,请在报名时申请,补齐单房差以享用整个房间。 

4、观光车、索道、马费、背包的费用和其他自费项目。 

5、因路况、天气、当地政府行为等不可抗力因素,造成的超支费用。 

活动说明: 

1、由于天气、交通以及各种可能出现的突发意外性事件,可能会随时调整拍摄行程。 

2、个人原因不能随团出行所造成的损失由自己承担,剩余团费不予退还。 

3、如有军官证、残疾证、老年证、记者证、摄影证等相关证件,景区给予优惠政策,行程结束后领队现金退还。 

4、按照计划D6日下午14:00左右返回珠海散团,请各位安排返程时间时予以充分考虑。 

5、本次摄影教学实践活动由北京如影随行摄影科技有限公司发布,委托北京市首都国际旅行社清河营业部操作接待。备案登记证明编号:L-BJ-CJ00274。 

报名方式: 

   1、手机咨询: 

   15201667390 

   2、微信咨询:(长按下方二维码即可) 




文章编号: 547ed38dc9aea45fb6c1f90939b9b3cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (【香港+澳门丨双城City Walk】5月港澳城市风光、建筑、夜景、扫街人文摄影实战创作团) 2024-03-13 摄影周末   摄影周末


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI5MDg2Ng==&mid=2449869493&idx=3&sn=3b02ab90e39f330b75dc5125569e4c4e






由于90年代繁荣的香港电影 

让我们对香港这座城市感到熟悉又陌生 

在香港街头,每个画面都似曾相识 

而形形色色的人跟生活方式 

又跟内陆完全不同 

如果要选一个最能代表香港的地方 

那毫无疑问是尖沙咀的星光大道 

从这里看维多利亚港简直不要太美 

整个维多利亚港的夜景一览无余 

和香港一样的特别行政区 

澳门 

同样也是个充满魅力的地方 

澳门四百年来 

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

澳门是一个骨子里悠闲的城市 

在其充满历史的特色老街道走走 

从中西合璧的古旧民居上 

都能嗅到澳门的生活味 

春日的气候正适宜散步 

去发现澳门老街道的风情 

珠海 

作为珠三角地区 

珠海海洋面积最大、岛屿最多 

海岸线最长的城市 

珠海有着独特的海天交织之美 

被称为“百岛之市” 

中国港珠澳大桥 

世界奇迹-中国港珠澳大桥,这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作,该桥被业界誉为桥梁界的珠穆朗玛峰,被英媒《卫报》称为现代世界七大奇迹之一;不仅代表中国桥梁先进水平,更是中国国家综合国力的体现 

维港 

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。 

太平山顶 

太平山顶香港最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在地,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。 

赤柱 

赤柱是香港南部的一个景色秀丽小镇,位于浅水湾的东方,石澳的西方、充满异域风情。这里曾是英军军事据点,也曾是香港岛的行政中心,其最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格。那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心,是一个观光休闲的好去处。现如今这里已成为外国人与香港富商的住处,无数豪华建筑不断出现。 

香港金紫荆广场 

香港金紫荆广场位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。永远盛开的紫荆花雕塑-金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是香港最佳观景的好地方。 

香港大澳 

香港大澳有“香港威尼斯”的美誉。大澳位处离岛上,远离烦嚣的市区,较少受到都市化的影响,所以仍旧保留早期香港的渔村风貌。大澳风景秀丽盎然,水道上的高架屋──棚屋,是渔民的居所。河、涌有秩序地穿插于一排排的古老棚屋建筑群,烘托出独特的渔乡风情 

大三巴牌坊 

大三巴牌坊前身为圣保禄教堂 

始建于明万历三十年(1602年) 

于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁 

仅余下大三巴牌坊 

行程特色: 

1、多机位拍摄,小众拍摄点,海景+城市夜景+魅力街景,多角度拍摄,此次行程收获满满;

2、香港、澳门可以航拍,需要提前申请,并严格遵守相关时间、高度、区域规定飞行;

3、因为是城市题材拍摄,部分时段和地点,交通以地铁和公交及出租为主,费用AA; 

团期安排: 

2024年5月15日-5月20日 

简易行程: 

D1全国各地-深圳 集合日 

D2深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

D3宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

D4浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

D5渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

D6爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

行程安排: 

D1:全国各地-深圳 

今天是集合日,全国各地的影友到达深圳市指定酒店,【报“如影随行+名字”】办理入住。办理入住后,可以自由活动。如果到达时间较早,影友们可以去深圳湾公园,或者逛逛东门老街、二十四史书院,夜景绝美,堪称现实版的梦华录,拍摄超出片。住宿:深圳 

D2:深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

深圳莲塘关口过关香港,之后搭乘巴士前往香港旺角、怪兽大厦拍摄,下午前往香港太平山顶,金紫荆广场,搭乘天星小轮前往尖沙咀星光大道拍摄维多利亚港夜景。晚上夜游维多利亚港,维多利亚港两岸的夜景是世界知名的观光点之一,香港的夜景因而与日本函馆和意大利那不勒斯并列“世界三大夜景”。 

D3:宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

早上起床,自行在酒店附近早餐,餐后搭乘巴士前往香港离岛大屿山东涌缆车站,在东涌360缆车站搭乘缆车前往昂平天坛大佛宝莲寺拍摄,之后前往香港大澳,大澳是香港境内最偏远的渔村,人称“香港威尼斯”。下午搭乘快艇出海拍摄中华白海豚,傍晚搭乘巴士前往香港中环摩天轮广场拍摄,香港特区政府大楼、香港驻港部队大楼,香港金融中心大厦拍摄夜景。 

D4:浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

早上起床在酒店附近早餐,收拾好搭乘巴士前往香港富人区浅水湾海滩,以及香港风情小镇赤柱拍摄,在赤柱午餐,下午搭乘巴士前往港珠澳大桥香港口岸,搭乘巴士前往珠海人工岛,澳门过关搭乘巴士前往澳门酒店,晚上入住酒店休息。 

D5:渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

早餐后前往珠海人工岛与渔人码头拍摄,12点前往酒店休息,自行在酒店附近午餐,下午拍摄澳门东望洋灯塔与澳门大三巴牌坊,澳门大炮台拍摄,在黄昏时段前往澳门镜海长虹拍摄,之后在威尼斯度假村午餐,夜晚拍摄威尼斯、巴黎人夜景,拍摄结束返回酒店休息 

D6:爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

早上自行在酒店附近早餐,之后收拾行李搭乘巴士前往拱北口岸过关珠海,搭乘巴士前往珠海爱情邮局拍摄,与珠海大剧院拍摄。适时收队,预计14:00到达珠海高铁站散团,结束愉快摄影旅行之旅!请各位影友根据返程交通工具,合理安排好各自的返回时间。(如因道路、车辆、交通管制等各种因素导致无法按时到达,主办单位不承担责任,请各位合理安排充足的返程时间) 

活动费用:5880元/人 

摄影指导老师:如影随行专家团队老师 

港澳通行证请提前在户籍所在地申请办理 

费用包含: 

1、【交通】深圳至香港、澳门、珠海的交通费用。 

2、【住宿】香港澳门四星级标准酒店,香港悦品酒店标准,澳门丽景湾酒店标准,深圳三星级酒店。 

3、【餐费】全程不含餐。由领队根据统一预定安排,费用集体AA。 

4、【门票】全程大景点门票费用。 

5、【指导】组织成本费、摄影向导费、摄影领队费。 

6、【保险】摄影旅游保险费用(每位参团影友享受采风期间的30万元的人身意外伤害保险,1万元意外医疗保险(100元绝对免赔额)。影友从事非保险范围内各种危险活动所造成的损失责任由影友自行承担) 

费用不含: 

1、集散地往返大交通费用。 

2、全程早餐和正餐费用请自理,可以由领队按照大家意愿餐标统一预定(早餐费用约35元左右,中午过路餐可安排大约60元/人,晚上有自由时间,可以结伴寻觅美食,现场AA)。 

3、全程单房差:2000元/人。 

单房差说明: 

a)全程入住双人间(一个房间2个床位),单个报名的,由如影随行安排同性拼房,请单个报名的影友放心报名 

b)如不愿拼房的,请在报名时申请,补齐单房差以享用整个房间。 

4、观光车、索道、马费、背包的费用和其他自费项目。 

5、因路况、天气、当地政府行为等不可抗力因素,造成的超支费用。 

活动说明: 

1、由于天气、交通以及各种可能出现的突发意外性事件,可能会随时调整拍摄行程。 

2、个人原因不能随团出行所造成的损失由自己承担,剩余团费不予退还。 

3、如有军官证、残疾证、老年证、记者证、摄影证等相关证件,景区给予优惠政策,行程结束后领队现金退还。 

4、按照计划D6日下午14:00左右返回珠海散团,请各位安排返程时间时予以充分考虑。 

5、本次摄影教学实践活动由北京如影随行摄影科技有限公司发布,委托北京市首都国际旅行社清河营业部操作接待。备案登记证明编号:L-BJ-CJ00274。 

报名方式: 

   1、手机咨询: 

   15201667390 

   2、微信咨询:(长按下方二维码即可) 




文章编号: 9bd091c3f7d98bd653f30befcc17b78f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (【香港+澳门丨双城City Walk】5月港澳城市风光、建筑、夜景、扫街人文摄影实战创作团) 2024-03-13 摄影周末   摄影周末


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI5MDg2Ng==&mid=2449869493&idx=1&sn=0c559cf97f4448e41930fe2483e01eac






由于90年代繁荣的香港电影 

让我们对香港这座城市感到熟悉又陌生 

在香港街头,每个画面都似曾相识 

而形形色色的人跟生活方式 

又跟内陆完全不同 

如果要选一个最能代表香港的地方 

那毫无疑问是尖沙咀的星光大道 

从这里看维多利亚港简直不要太美 

整个维多利亚港的夜景一览无余 

和香港一样的特别行政区 

澳门 

同样也是个充满魅力的地方 

澳门四百年来 

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

澳门是一个骨子里悠闲的城市 

在其充满历史的特色老街道走走 

从中西合璧的古旧民居上 

都能嗅到澳门的生活味 

春日的气候正适宜散步 

去发现澳门老街道的风情 

珠海 

作为珠三角地区 

珠海海洋面积最大、岛屿最多 

海岸线最长的城市 

珠海有着独特的海天交织之美 

被称为“百岛之市” 

中国港珠澳大桥 

世界奇迹-中国港珠澳大桥,这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作,该桥被业界誉为桥梁界的珠穆朗玛峰,被英媒《卫报》称为现代世界七大奇迹之一;不仅代表中国桥梁先进水平,更是中国国家综合国力的体现 

维港 

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。 

太平山顶 

太平山顶香港最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在地,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。 

赤柱 

赤柱是香港南部的一个景色秀丽小镇,位于浅水湾的东方,石澳的西方、充满异域风情。这里曾是英军军事据点,也曾是香港岛的行政中心,其最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格。那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心,是一个观光休闲的好去处。现如今这里已成为外国人与香港富商的住处,无数豪华建筑不断出现。 

香港金紫荆广场 

香港金紫荆广场位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。永远盛开的紫荆花雕塑-金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是香港最佳观景的好地方。 

香港大澳 

香港大澳有“香港威尼斯”的美誉。大澳位处离岛上,远离烦嚣的市区,较少受到都市化的影响,所以仍旧保留早期香港的渔村风貌。大澳风景秀丽盎然,水道上的高架屋──棚屋,是渔民的居所。河、涌有秩序地穿插于一排排的古老棚屋建筑群,烘托出独特的渔乡风情 

大三巴牌坊 

大三巴牌坊前身为圣保禄教堂 

始建于明万历三十年(1602年) 

于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁 

仅余下大三巴牌坊 

行程特色: 

1、多机位拍摄,小众拍摄点,海景+城市夜景+魅力街景,多角度拍摄,此次行程收获满满;

2、香港、澳门可以航拍,需要提前申请,并严格遵守相关时间、高度、区域规定飞行;

3、因为是城市题材拍摄,部分时段和地点,交通以地铁和公交及出租为主,费用AA; 

团期安排: 

2024年5月15日-5月20日 

简易行程: 

D1全国各地-深圳 集合日 

D2深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

D3宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

D4浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

D5渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

D6爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

行程安排: 

D1:全国各地-深圳 

今天是集合日,全国各地的影友到达深圳市指定酒店,【报“如影随行+名字”】办理入住。办理入住后,可以自由活动。如果到达时间较早,影友们可以去深圳湾公园,或者逛逛东门老街、二十四史书院,夜景绝美,堪称现实版的梦华录,拍摄超出片。住宿:深圳 

D2:深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

深圳莲塘关口过关香港,之后搭乘巴士前往香港旺角、怪兽大厦拍摄,下午前往香港太平山顶,金紫荆广场,搭乘天星小轮前往尖沙咀星光大道拍摄维多利亚港夜景。晚上夜游维多利亚港,维多利亚港两岸的夜景是世界知名的观光点之一,香港的夜景因而与日本函馆和意大利那不勒斯并列“世界三大夜景”。 

D3:宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

早上起床,自行在酒店附近早餐,餐后搭乘巴士前往香港离岛大屿山东涌缆车站,在东涌360缆车站搭乘缆车前往昂平天坛大佛宝莲寺拍摄,之后前往香港大澳,大澳是香港境内最偏远的渔村,人称“香港威尼斯”。下午搭乘快艇出海拍摄中华白海豚,傍晚搭乘巴士前往香港中环摩天轮广场拍摄,香港特区政府大楼、香港驻港部队大楼,香港金融中心大厦拍摄夜景。 

D4:浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

早上起床在酒店附近早餐,收拾好搭乘巴士前往香港富人区浅水湾海滩,以及香港风情小镇赤柱拍摄,在赤柱午餐,下午搭乘巴士前往港珠澳大桥香港口岸,搭乘巴士前往珠海人工岛,澳门过关搭乘巴士前往澳门酒店,晚上入住酒店休息。 

D5:渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

早餐后前往珠海人工岛与渔人码头拍摄,12点前往酒店休息,自行在酒店附近午餐,下午拍摄澳门东望洋灯塔与澳门大三巴牌坊,澳门大炮台拍摄,在黄昏时段前往澳门镜海长虹拍摄,之后在威尼斯度假村午餐,夜晚拍摄威尼斯、巴黎人夜景,拍摄结束返回酒店休息 

D6:爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

早上自行在酒店附近早餐,之后收拾行李搭乘巴士前往拱北口岸过关珠海,搭乘巴士前往珠海爱情邮局拍摄,与珠海大剧院拍摄。适时收队,预计14:00到达珠海高铁站散团,结束愉快摄影旅行之旅!请各位影友根据返程交通工具,合理安排好各自的返回时间。(如因道路、车辆、交通管制等各种因素导致无法按时到达,主办单位不承担责任,请各位合理安排充足的返程时间) 

活动费用:5880元/人 

摄影指导老师:如影随行专家团队老师 

港澳通行证请提前在户籍所在地申请办理 

费用包含: 

1、【交通】深圳至香港、澳门、珠海的交通费用。 

2、【住宿】香港澳门四星级标准酒店,香港悦品酒店标准,澳门丽景湾酒店标准,深圳三星级酒店。 

3、【餐费】全程不含餐。由领队根据统一预定安排,费用集体AA。 

4、【门票】全程大景点门票费用。 

5、【指导】组织成本费、摄影向导费、摄影领队费。 

6、【保险】摄影旅游保险费用(每位参团影友享受采风期间的30万元的人身意外伤害保险,1万元意外医疗保险(100元绝对免赔额)。影友从事非保险范围内各种危险活动所造成的损失责任由影友自行承担) 

费用不含: 

1、集散地往返大交通费用。 

2、全程早餐和正餐费用请自理,可以由领队按照大家意愿餐标统一预定(早餐费用约35元左右,中午过路餐可安排大约60元/人,晚上有自由时间,可以结伴寻觅美食,现场AA)。 

3、全程单房差:2000元/人。 

单房差说明: 

a)全程入住双人间(一个房间2个床位),单个报名的,由如影随行安排同性拼房,请单个报名的影友放心报名 

b)如不愿拼房的,请在报名时申请,补齐单房差以享用整个房间。 

4、观光车、索道、马费、背包的费用和其他自费项目。 

5、因路况、天气、当地政府行为等不可抗力因素,造成的超支费用。 

活动说明: 

1、由于天气、交通以及各种可能出现的突发意外性事件,可能会随时调整拍摄行程。 

2、个人原因不能随团出行所造成的损失由自己承担,剩余团费不予退还。 

3、如有军官证、残疾证、老年证、记者证、摄影证等相关证件,景区给予优惠政策,行程结束后领队现金退还。 

4、按照计划D6日下午14:00左右返回珠海散团,请各位安排返程时间时予以充分考虑。 

5、本次摄影教学实践活动由北京如影随行摄影科技有限公司发布,委托北京市首都国际旅行社清河营业部操作接待。备案登记证明编号:L-BJ-CJ00274。 

报名方式: 

   1、手机咨询: 

   15201667390 

   2、微信咨询:(长按下方二维码即可) 




文章编号: f00835365316d7b727b099a58221c76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【香港+澳门丨双城City Walk】5月港澳城市风光、建筑、夜景、扫街人文摄影实战创作团) 2024-03-13 摄影周末   摄影周末


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI5MDg2Ng==&mid=2449869493&idx=5&sn=5e2e84ae5f3d3a9b60dada0865ec0227






由于90年代繁荣的香港电影 

让我们对香港这座城市感到熟悉又陌生 

在香港街头,每个画面都似曾相识 

而形形色色的人跟生活方式 

又跟内陆完全不同 

如果要选一个最能代表香港的地方 

那毫无疑问是尖沙咀的星光大道 

从这里看维多利亚港简直不要太美 

整个维多利亚港的夜景一览无余 

和香港一样的特别行政区 

澳门 

同样也是个充满魅力的地方 

澳门四百年来 

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

澳门是一个骨子里悠闲的城市 

在其充满历史的特色老街道走走 

从中西合璧的古旧民居上 

都能嗅到澳门的生活味 

春日的气候正适宜散步 

去发现澳门老街道的风情 

珠海 

作为珠三角地区 

珠海海洋面积最大、岛屿最多 

海岸线最长的城市 

珠海有着独特的海天交织之美 

被称为“百岛之市” 

中国港珠澳大桥 

世界奇迹-中国港珠澳大桥,这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作,该桥被业界誉为桥梁界的珠穆朗玛峰,被英媒《卫报》称为现代世界七大奇迹之一;不仅代表中国桥梁先进水平,更是中国国家综合国力的体现 

维港 

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。 

太平山顶 

太平山顶香港最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在地,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。 

赤柱 

赤柱是香港南部的一个景色秀丽小镇,位于浅水湾的东方,石澳的西方、充满异域风情。这里曾是英军军事据点,也曾是香港岛的行政中心,其最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格。那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心,是一个观光休闲的好去处。现如今这里已成为外国人与香港富商的住处,无数豪华建筑不断出现。 

香港金紫荆广场 

香港金紫荆广场位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。永远盛开的紫荆花雕塑-金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是香港最佳观景的好地方。 

香港大澳 

香港大澳有“香港威尼斯”的美誉。大澳位处离岛上,远离烦嚣的市区,较少受到都市化的影响,所以仍旧保留早期香港的渔村风貌。大澳风景秀丽盎然,水道上的高架屋──棚屋,是渔民的居所。河、涌有秩序地穿插于一排排的古老棚屋建筑群,烘托出独特的渔乡风情 

大三巴牌坊 

大三巴牌坊前身为圣保禄教堂 

始建于明万历三十年(1602年) 

于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁 

仅余下大三巴牌坊 

行程特色: 

1、多机位拍摄,小众拍摄点,海景+城市夜景+魅力街景,多角度拍摄,此次行程收获满满;

2、香港、澳门可以航拍,需要提前申请,并严格遵守相关时间、高度、区域规定飞行;

3、因为是城市题材拍摄,部分时段和地点,交通以地铁和公交及出租为主,费用AA; 

团期安排: 

2024年5月15日-5月20日 

简易行程: 

D1全国各地-深圳 集合日 

D2深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

D3宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

D4浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

D5渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

D6爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

行程安排: 

D1:全国各地-深圳 

今天是集合日,全国各地的影友到达深圳市指定酒店,【报“如影随行+名字”】办理入住。办理入住后,可以自由活动。如果到达时间较早,影友们可以去深圳湾公园,或者逛逛东门老街、二十四史书院,夜景绝美,堪称现实版的梦华录,拍摄超出片。住宿:深圳 

D2:深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

深圳莲塘关口过关香港,之后搭乘巴士前往香港旺角、怪兽大厦拍摄,下午前往香港太平山顶,金紫荆广场,搭乘天星小轮前往尖沙咀星光大道拍摄维多利亚港夜景。晚上夜游维多利亚港,维多利亚港两岸的夜景是世界知名的观光点之一,香港的夜景因而与日本函馆和意大利那不勒斯并列“世界三大夜景”。 

D3:宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

早上起床,自行在酒店附近早餐,餐后搭乘巴士前往香港离岛大屿山东涌缆车站,在东涌360缆车站搭乘缆车前往昂平天坛大佛宝莲寺拍摄,之后前往香港大澳,大澳是香港境内最偏远的渔村,人称“香港威尼斯”。下午搭乘快艇出海拍摄中华白海豚,傍晚搭乘巴士前往香港中环摩天轮广场拍摄,香港特区政府大楼、香港驻港部队大楼,香港金融中心大厦拍摄夜景。 

D4:浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

早上起床在酒店附近早餐,收拾好搭乘巴士前往香港富人区浅水湾海滩,以及香港风情小镇赤柱拍摄,在赤柱午餐,下午搭乘巴士前往港珠澳大桥香港口岸,搭乘巴士前往珠海人工岛,澳门过关搭乘巴士前往澳门酒店,晚上入住酒店休息。 

D5:渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

早餐后前往珠海人工岛与渔人码头拍摄,12点前往酒店休息,自行在酒店附近午餐,下午拍摄澳门东望洋灯塔与澳门大三巴牌坊,澳门大炮台拍摄,在黄昏时段前往澳门镜海长虹拍摄,之后在威尼斯度假村午餐,夜晚拍摄威尼斯、巴黎人夜景,拍摄结束返回酒店休息 

D6:爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

早上自行在酒店附近早餐,之后收拾行李搭乘巴士前往拱北口岸过关珠海,搭乘巴士前往珠海爱情邮局拍摄,与珠海大剧院拍摄。适时收队,预计14:00到达珠海高铁站散团,结束愉快摄影旅行之旅!请各位影友根据返程交通工具,合理安排好各自的返回时间。(如因道路、车辆、交通管制等各种因素导致无法按时到达,主办单位不承担责任,请各位合理安排充足的返程时间) 

活动费用:5880元/人 

摄影指导老师:如影随行专家团队老师 

港澳通行证请提前在户籍所在地申请办理 

费用包含: 

1、【交通】深圳至香港、澳门、珠海的交通费用。 

2、【住宿】香港澳门四星级标准酒店,香港悦品酒店标准,澳门丽景湾酒店标准,深圳三星级酒店。 

3、【餐费】全程不含餐。由领队根据统一预定安排,费用集体AA。 

4、【门票】全程大景点门票费用。 

5、【指导】组织成本费、摄影向导费、摄影领队费。 

6、【保险】摄影旅游保险费用(每位参团影友享受采风期间的30万元的人身意外伤害保险,1万元意外医疗保险(100元绝对免赔额)。影友从事非保险范围内各种危险活动所造成的损失责任由影友自行承担) 

费用不含: 

1、集散地往返大交通费用。 

2、全程早餐和正餐费用请自理,可以由领队按照大家意愿餐标统一预定(早餐费用约35元左右,中午过路餐可安排大约60元/人,晚上有自由时间,可以结伴寻觅美食,现场AA)。 

3、全程单房差:2000元/人。 

单房差说明: 

a)全程入住双人间(一个房间2个床位),单个报名的,由如影随行安排同性拼房,请单个报名的影友放心报名 

b)如不愿拼房的,请在报名时申请,补齐单房差以享用整个房间。 

4、观光车、索道、马费、背包的费用和其他自费项目。 

5、因路况、天气、当地政府行为等不可抗力因素,造成的超支费用。 

活动说明: 

1、由于天气、交通以及各种可能出现的突发意外性事件,可能会随时调整拍摄行程。 

2、个人原因不能随团出行所造成的损失由自己承担,剩余团费不予退还。 

3、如有军官证、残疾证、老年证、记者证、摄影证等相关证件,景区给予优惠政策,行程结束后领队现金退还。 

4、按照计划D6日下午14:00左右返回珠海散团,请各位安排返程时间时予以充分考虑。 

5、本次摄影教学实践活动由北京如影随行摄影科技有限公司发布,委托北京市首都国际旅行社清河营业部操作接待。备案登记证明编号:L-BJ-CJ00274。 

报名方式: 

   1、手机咨询: 

   15201667390 

   2、微信咨询:(长按下方二维码即可) 




文章编号: d11a3ff248b85f66dca3746551e92bfb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【香港+澳门丨双城City Walk】5月港澳城市风光、建筑、夜景、扫街人文摄影实战创作团) 2024-03-13 摄影周末   摄影周末


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI5MDg2Ng==&mid=2449869493&idx=6&sn=d65031bf64bdb4cdd856d771e07ca478






由于90年代繁荣的香港电影 

让我们对香港这座城市感到熟悉又陌生 

在香港街头,每个画面都似曾相识 

而形形色色的人跟生活方式 

又跟内陆完全不同 

如果要选一个最能代表香港的地方 

那毫无疑问是尖沙咀的星光大道 

从这里看维多利亚港简直不要太美 

整个维多利亚港的夜景一览无余 

和香港一样的特别行政区 

澳门 

同样也是个充满魅力的地方 

澳门四百年来 

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

澳门是一个骨子里悠闲的城市 

在其充满历史的特色老街道走走 

从中西合璧的古旧民居上 

都能嗅到澳门的生活味 

春日的气候正适宜散步 

去发现澳门老街道的风情 

珠海 

作为珠三角地区 

珠海海洋面积最大、岛屿最多 

海岸线最长的城市 

珠海有着独特的海天交织之美 

被称为“百岛之市” 

中国港珠澳大桥 

世界奇迹-中国港珠澳大桥,这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作,该桥被业界誉为桥梁界的珠穆朗玛峰,被英媒《卫报》称为现代世界七大奇迹之一;不仅代表中国桥梁先进水平,更是中国国家综合国力的体现 

维港 

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。 

太平山顶 

太平山顶香港最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在地,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。 

赤柱 

赤柱是香港南部的一个景色秀丽小镇,位于浅水湾的东方,石澳的西方、充满异域风情。这里曾是英军军事据点,也曾是香港岛的行政中心,其最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格。那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心,是一个观光休闲的好去处。现如今这里已成为外国人与香港富商的住处,无数豪华建筑不断出现。 

香港金紫荆广场 

香港金紫荆广场位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。永远盛开的紫荆花雕塑-金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是香港最佳观景的好地方。 

香港大澳 

香港大澳有“香港威尼斯”的美誉。大澳位处离岛上,远离烦嚣的市区,较少受到都市化的影响,所以仍旧保留早期香港的渔村风貌。大澳风景秀丽盎然,水道上的高架屋──棚屋,是渔民的居所。河、涌有秩序地穿插于一排排的古老棚屋建筑群,烘托出独特的渔乡风情 

大三巴牌坊 

大三巴牌坊前身为圣保禄教堂 

始建于明万历三十年(1602年) 

于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁 

仅余下大三巴牌坊 

行程特色: 

1、多机位拍摄,小众拍摄点,海景+城市夜景+魅力街景,多角度拍摄,此次行程收获满满;

2、香港、澳门可以航拍,需要提前申请,并严格遵守相关时间、高度、区域规定飞行;

3、因为是城市题材拍摄,部分时段和地点,交通以地铁和公交及出租为主,费用AA; 

团期安排: 

2024年5月15日-5月20日 

简易行程: 

D1全国各地-深圳 集合日 

D2深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

D3宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

D4浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

D5渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

D6爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

行程安排: 

D1:全国各地-深圳 

今天是集合日,全国各地的影友到达深圳市指定酒店,【报“如影随行+名字”】办理入住。办理入住后,可以自由活动。如果到达时间较早,影友们可以去深圳湾公园,或者逛逛东门老街、二十四史书院,夜景绝美,堪称现实版的梦华录,拍摄超出片。住宿:深圳 

D2:深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

深圳莲塘关口过关香港,之后搭乘巴士前往香港旺角、怪兽大厦拍摄,下午前往香港太平山顶,金紫荆广场,搭乘天星小轮前往尖沙咀星光大道拍摄维多利亚港夜景。晚上夜游维多利亚港,维多利亚港两岸的夜景是世界知名的观光点之一,香港的夜景因而与日本函馆和意大利那不勒斯并列“世界三大夜景”。 

D3:宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

早上起床,自行在酒店附近早餐,餐后搭乘巴士前往香港离岛大屿山东涌缆车站,在东涌360缆车站搭乘缆车前往昂平天坛大佛宝莲寺拍摄,之后前往香港大澳,大澳是香港境内最偏远的渔村,人称“香港威尼斯”。下午搭乘快艇出海拍摄中华白海豚,傍晚搭乘巴士前往香港中环摩天轮广场拍摄,香港特区政府大楼、香港驻港部队大楼,香港金融中心大厦拍摄夜景。 

D4:浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

早上起床在酒店附近早餐,收拾好搭乘巴士前往香港富人区浅水湾海滩,以及香港风情小镇赤柱拍摄,在赤柱午餐,下午搭乘巴士前往港珠澳大桥香港口岸,搭乘巴士前往珠海人工岛,澳门过关搭乘巴士前往澳门酒店,晚上入住酒店休息。 

D5:渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

早餐后前往珠海人工岛与渔人码头拍摄,12点前往酒店休息,自行在酒店附近午餐,下午拍摄澳门东望洋灯塔与澳门大三巴牌坊,澳门大炮台拍摄,在黄昏时段前往澳门镜海长虹拍摄,之后在威尼斯度假村午餐,夜晚拍摄威尼斯、巴黎人夜景,拍摄结束返回酒店休息 

D6:爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

早上自行在酒店附近早餐,之后收拾行李搭乘巴士前往拱北口岸过关珠海,搭乘巴士前往珠海爱情邮局拍摄,与珠海大剧院拍摄。适时收队,预计14:00到达珠海高铁站散团,结束愉快摄影旅行之旅!请各位影友根据返程交通工具,合理安排好各自的返回时间。(如因道路、车辆、交通管制等各种因素导致无法按时到达,主办单位不承担责任,请各位合理安排充足的返程时间) 

活动费用:5880元/人 

摄影指导老师:如影随行专家团队老师 

港澳通行证请提前在户籍所在地申请办理 

费用包含: 

1、【交通】深圳至香港、澳门、珠海的交通费用。 

2、【住宿】香港澳门四星级标准酒店,香港悦品酒店标准,澳门丽景湾酒店标准,深圳三星级酒店。 

3、【餐费】全程不含餐。由领队根据统一预定安排,费用集体AA。 

4、【门票】全程大景点门票费用。 

5、【指导】组织成本费、摄影向导费、摄影领队费。 

6、【保险】摄影旅游保险费用(每位参团影友享受采风期间的30万元的人身意外伤害保险,1万元意外医疗保险(100元绝对免赔额)。影友从事非保险范围内各种危险活动所造成的损失责任由影友自行承担) 

费用不含: 

1、集散地往返大交通费用。 

2、全程早餐和正餐费用请自理,可以由领队按照大家意愿餐标统一预定(早餐费用约35元左右,中午过路餐可安排大约60元/人,晚上有自由时间,可以结伴寻觅美食,现场AA)。 

3、全程单房差:2000元/人。 

单房差说明: 

a)全程入住双人间(一个房间2个床位),单个报名的,由如影随行安排同性拼房,请单个报名的影友放心报名 

b)如不愿拼房的,请在报名时申请,补齐单房差以享用整个房间。 

4、观光车、索道、马费、背包的费用和其他自费项目。 

5、因路况、天气、当地政府行为等不可抗力因素,造成的超支费用。 

活动说明: 

1、由于天气、交通以及各种可能出现的突发意外性事件,可能会随时调整拍摄行程。 

2、个人原因不能随团出行所造成的损失由自己承担,剩余团费不予退还。 

3、如有军官证、残疾证、老年证、记者证、摄影证等相关证件,景区给予优惠政策,行程结束后领队现金退还。 

4、按照计划D6日下午14:00左右返回珠海散团,请各位安排返程时间时予以充分考虑。 

5、本次摄影教学实践活动由北京如影随行摄影科技有限公司发布,委托北京市首都国际旅行社清河营业部操作接待。备案登记证明编号:L-BJ-CJ00274。 

报名方式: 

   1、手机咨询: 

   15201667390 

   2、微信咨询:(长按下方二维码即可) 




文章编号: 7c86fd21adf013cb7050a1c6392fe873
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (【深圳南山丨港珠澳大桥航线】168元起抢『湾区游轮成人票』1张:(全程180分钟)海上看港珠澳大桥!(6周岁(含)以上购买全票)) 2024-03-13 szbuss   szbuss


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjA0NzgzNg==&mid=2247607672&idx=1&sn=d9642db2fc31c5312c7e4c5e0a3cda9b






提前添加小编微信 

更多优惠,售后无忧 

·湾区游轮· 

惊喜价:168元起

【重要提示】一经预约出票无法退改,请谨慎预约出行日期,并填写实际出行人真实的身份信息。 

 航次信息 

*实际票价在预约时以在线加收形式收取 

【购买须知】部分班次会添加主题表演,价格会有所调整,具体以预订界面实时价格为准 

【航线时间及途径景点/地点】港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点/地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

 售卖时间 

即日起至2023年3月21日23:45,数量有限,售完为止 

 使用时间 

即日起-3月31日,预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程 

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在3月21日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

 退改说明 

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知 

- 蛇口邮轮母港 - 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

        DA WAN QU YOU LUN 

       01.港珠澳大桥航线 

        海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

        ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

       02.湾区游轮起航 

        冬日暖洋,踏浪海上 

       · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

      咘噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

        海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

-END- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘公交前往蛇口邮轮中心)

              点击下方 

              『深圳票房』 

              公众号回复 

              “游轮 

              ” 

              或点击文末“阅读原文”

              获取更多产品链接 

              深圳票房专属客服 

              微信:nbhrnb 

免责声明:本文图文来自供应商,如有侵权,请联系我们删除。

具体以实物为准,本文内容仅供参考。 

法律顾问:浙江素豪律师事务所丨拾一知识产权团队 

▼点击下方“阅读原文”抢购或查看详 




文章编号: e68d3e847219464c5ca48bd3130bc06a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (【香港+澳门丨双城City Walk】5月港澳城市风光、建筑、夜景、扫街人文摄影实战创作团) 2024-03-13 如影随行摄影网   如影随行摄影网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjcyMjA5OQ==&mid=2247655623&idx=8&sn=baae3db85a7abd581810fad800fc9d67






由于90年代繁荣的香港电影 

让我们对香港这座城市感到熟悉又陌生 

在香港街头,每个画面都似曾相识 

而形形色色的人跟生活方式 

又跟内陆完全不同 

如果要选一个最能代表香港的地方 

那毫无疑问是尖沙咀的星光大道 

从这里看维多利亚港简直不要太美 

整个维多利亚港的夜景一览无余 

和香港一样的特别行政区 

澳门 

同样也是个充满魅力的地方 

澳门四百年来 

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

澳门是一个骨子里悠闲的城市 

在其充满历史的特色老街道走走 

从中西合璧的古旧民居上 

都能嗅到澳门的生活味 

春日的气候正适宜散步 

去发现澳门老街道的风情 

珠海 

作为珠三角地区 

珠海海洋面积最大、岛屿最多 

海岸线最长的城市 

珠海有着独特的海天交织之美 

被称为“百岛之市” 

中国港珠澳大桥 

世界奇迹-中国港珠澳大桥,这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作,该桥被业界誉为桥梁界的珠穆朗玛峰,被英媒《卫报》称为现代世界七大奇迹之一;不仅代表中国桥梁先进水平,更是中国国家综合国力的体现 

维港 

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。 

太平山顶 

太平山顶香港最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在地,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。 

赤柱 

赤柱是香港南部的一个景色秀丽小镇,位于浅水湾的东方,石澳的西方、充满异域风情。这里曾是英军军事据点,也曾是香港岛的行政中心,其最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格。那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心,是一个观光休闲的好去处。现如今这里已成为外国人与香港富商的住处,无数豪华建筑不断出现。 

香港金紫荆广场 

香港金紫荆广场位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。永远盛开的紫荆花雕塑-金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是香港最佳观景的好地方。 

香港大澳 

香港大澳有“香港威尼斯”的美誉。大澳位处离岛上,远离烦嚣的市区,较少受到都市化的影响,所以仍旧保留早期香港的渔村风貌。大澳风景秀丽盎然,水道上的高架屋──棚屋,是渔民的居所。河、涌有秩序地穿插于一排排的古老棚屋建筑群,烘托出独特的渔乡风情 

大三巴牌坊 

大三巴牌坊前身为圣保禄教堂 

始建于明万历三十年(1602年) 

于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁 

仅余下大三巴牌坊 

行程特色: 

1、多机位拍摄,小众拍摄点,海景+城市夜景+魅力街景,多角度拍摄,此次行程收获满满;

2、香港、澳门可以航拍,需要提前申请,并严格遵守相关时间、高度、区域规定飞行;

3、因为是城市题材拍摄,部分时段和地点,交通以地铁和公交及出租为主,费用AA; 

团期安排: 

2024年5月15日-5月20日 

简易行程: 

D1全国各地-深圳 集合日 

D2深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

D3宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

D4浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

D5渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

D6爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

行程安排: 

D1:全国各地-深圳 

今天是集合日,全国各地的影友到达深圳市指定酒店,【报“如影随行+名字”】办理入住。办理入住后,可以自由活动。如果到达时间较早,影友们可以去深圳湾公园,或者逛逛东门老街、二十四史书院,夜景绝美,堪称现实版的梦华录,拍摄超出片。住宿:深圳 

D2:深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

深圳莲塘关口过关香港,之后搭乘巴士前往香港旺角、怪兽大厦拍摄,下午前往香港太平山顶,金紫荆广场,搭乘天星小轮前往尖沙咀星光大道拍摄维多利亚港夜景。晚上夜游维多利亚港,维多利亚港两岸的夜景是世界知名的观光点之一,香港的夜景因而与日本函馆和意大利那不勒斯并列“世界三大夜景”。 

D3:宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

早上起床,自行在酒店附近早餐,餐后搭乘巴士前往香港离岛大屿山东涌缆车站,在东涌360缆车站搭乘缆车前往昂平天坛大佛宝莲寺拍摄,之后前往香港大澳,大澳是香港境内最偏远的渔村,人称“香港威尼斯”。下午搭乘快艇出海拍摄中华白海豚,傍晚搭乘巴士前往香港中环摩天轮广场拍摄,香港特区政府大楼、香港驻港部队大楼,香港金融中心大厦拍摄夜景。 

D4:浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

早上起床在酒店附近早餐,收拾好搭乘巴士前往香港富人区浅水湾海滩,以及香港风情小镇赤柱拍摄,在赤柱午餐,下午搭乘巴士前往港珠澳大桥香港口岸,搭乘巴士前往珠海人工岛,澳门过关搭乘巴士前往澳门酒店,晚上入住酒店休息。 

D5:渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

早餐后前往珠海人工岛与渔人码头拍摄,12点前往酒店休息,自行在酒店附近午餐,下午拍摄澳门东望洋灯塔与澳门大三巴牌坊,澳门大炮台拍摄,在黄昏时段前往澳门镜海长虹拍摄,之后在威尼斯度假村午餐,夜晚拍摄威尼斯、巴黎人夜景,拍摄结束返回酒店休息 

D6:爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

早上自行在酒店附近早餐,之后收拾行李搭乘巴士前往拱北口岸过关珠海,搭乘巴士前往珠海爱情邮局拍摄,与珠海大剧院拍摄。适时收队,预计14:00到达珠海高铁站散团,结束愉快摄影旅行之旅!请各位影友根据返程交通工具,合理安排好各自的返回时间。(如因道路、车辆、交通管制等各种因素导致无法按时到达,主办单位不承担责任,请各位合理安排充足的返程时间) 

活动费用:5880元/人 

摄影指导老师:如影随行专家团队老师 

港澳通行证请提前在户籍所在地申请办理 

费用包含: 

1、【交通】深圳至香港、澳门、珠海的交通费用。 

2、【住宿】香港澳门四星级标准酒店,香港悦品酒店标准,澳门丽景湾酒店标准,深圳三星级酒店。 

3、【餐费】全程不含餐。由领队根据统一预定安排,费用集体AA。 

4、【门票】全程大景点门票费用。 

5、【指导】组织成本费、摄影向导费、摄影领队费。 

6、【保险】摄影旅游保险费用(每位参团影友享受采风期间的30万元的人身意外伤害保险,1万元意外医疗保险(100元绝对免赔额)。影友从事非保险范围内各种危险活动所造成的损失责任由影友自行承担) 

费用不含: 

1、集散地往返大交通费用。 

2、全程早餐和正餐费用请自理,可以由领队按照大家意愿餐标统一预定(早餐费用约35元左右,中午过路餐可安排大约60元/人,晚上有自由时间,可以结伴寻觅美食,现场AA)。 

3、全程单房差:2000元/人。 

单房差说明: 

a)全程入住双人间(一个房间2个床位),单个报名的,由如影随行安排同性拼房,请单个报名的影友放心报名 

b)如不愿拼房的,请在报名时申请,补齐单房差以享用整个房间。 

4、观光车、索道、马费、背包的费用和其他自费项目。 

5、因路况、天气、当地政府行为等不可抗力因素,造成的超支费用。 

活动说明: 

1、由于天气、交通以及各种可能出现的突发意外性事件,可能会随时调整拍摄行程。 

2、个人原因不能随团出行所造成的损失由自己承担,剩余团费不予退还。 

3、如有军官证、残疾证、老年证、记者证、摄影证等相关证件,景区给予优惠政策,行程结束后领队现金退还。 

4、按照计划D6日下午14:00左右返回珠海散团,请各位安排返程时间时予以充分考虑。 

5、本次摄影教学实践活动由北京如影随行摄影科技有限公司发布,委托北京市首都国际旅行社清河营业部操作接待。备案登记证明编号:L-BJ-CJ00274。 

   报名方式: 

   1、手机咨询: 

   15201667390 

   2、微信咨询:(长按下方二维码即可) 




文章编号: 7abef1d35c247fd49c716feb503d6db2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (【香港+澳门丨双城City Walk】5月港澳城市风光、建筑、夜景、扫街人文摄影实战创作团) 2024-03-13 如影随行摄影网   如影随行摄影网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjcyMjA5OQ==&mid=2247655623&idx=6&sn=bed5a7bfcaa87474e5bc8f0ad1931f6f






由于90年代繁荣的香港电影 

让我们对香港这座城市感到熟悉又陌生 

在香港街头,每个画面都似曾相识 

而形形色色的人跟生活方式 

又跟内陆完全不同 

如果要选一个最能代表香港的地方 

那毫无疑问是尖沙咀的星光大道 

从这里看维多利亚港简直不要太美 

整个维多利亚港的夜景一览无余 

和香港一样的特别行政区 

澳门 

同样也是个充满魅力的地方 

澳门四百年来 

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

澳门是一个骨子里悠闲的城市 

在其充满历史的特色老街道走走 

从中西合璧的古旧民居上 

都能嗅到澳门的生活味 

春日的气候正适宜散步 

去发现澳门老街道的风情 

珠海 

作为珠三角地区 

珠海海洋面积最大、岛屿最多 

海岸线最长的城市 

珠海有着独特的海天交织之美 

被称为“百岛之市” 

中国港珠澳大桥 

世界奇迹-中国港珠澳大桥,这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作,该桥被业界誉为桥梁界的珠穆朗玛峰,被英媒《卫报》称为现代世界七大奇迹之一;不仅代表中国桥梁先进水平,更是中国国家综合国力的体现 

维港 

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。 

太平山顶 

太平山顶香港最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在地,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。 

赤柱 

赤柱是香港南部的一个景色秀丽小镇,位于浅水湾的东方,石澳的西方、充满异域风情。这里曾是英军军事据点,也曾是香港岛的行政中心,其最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格。那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心,是一个观光休闲的好去处。现如今这里已成为外国人与香港富商的住处,无数豪华建筑不断出现。 

香港金紫荆广场 

香港金紫荆广场位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。永远盛开的紫荆花雕塑-金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是香港最佳观景的好地方。 

香港大澳 

香港大澳有“香港威尼斯”的美誉。大澳位处离岛上,远离烦嚣的市区,较少受到都市化的影响,所以仍旧保留早期香港的渔村风貌。大澳风景秀丽盎然,水道上的高架屋──棚屋,是渔民的居所。河、涌有秩序地穿插于一排排的古老棚屋建筑群,烘托出独特的渔乡风情 

大三巴牌坊 

大三巴牌坊前身为圣保禄教堂 

始建于明万历三十年(1602年) 

于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁 

仅余下大三巴牌坊 

行程特色: 

1、多机位拍摄,小众拍摄点,海景+城市夜景+魅力街景,多角度拍摄,此次行程收获满满;

2、香港、澳门可以航拍,需要提前申请,并严格遵守相关时间、高度、区域规定飞行;

3、因为是城市题材拍摄,部分时段和地点,交通以地铁和公交及出租为主,费用AA; 

团期安排: 

2024年5月15日-5月20日 

简易行程: 

D1全国各地-深圳 集合日 

D2深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

D3宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

D4浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

D5渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

D6爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

行程安排: 

D1:全国各地-深圳 

今天是集合日,全国各地的影友到达深圳市指定酒店,【报“如影随行+名字”】办理入住。办理入住后,可以自由活动。如果到达时间较早,影友们可以去深圳湾公园,或者逛逛东门老街、二十四史书院,夜景绝美,堪称现实版的梦华录,拍摄超出片。住宿:深圳 

D2:深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

深圳莲塘关口过关香港,之后搭乘巴士前往香港旺角、怪兽大厦拍摄,下午前往香港太平山顶,金紫荆广场,搭乘天星小轮前往尖沙咀星光大道拍摄维多利亚港夜景。晚上夜游维多利亚港,维多利亚港两岸的夜景是世界知名的观光点之一,香港的夜景因而与日本函馆和意大利那不勒斯并列“世界三大夜景”。 

D3:宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

早上起床,自行在酒店附近早餐,餐后搭乘巴士前往香港离岛大屿山东涌缆车站,在东涌360缆车站搭乘缆车前往昂平天坛大佛宝莲寺拍摄,之后前往香港大澳,大澳是香港境内最偏远的渔村,人称“香港威尼斯”。下午搭乘快艇出海拍摄中华白海豚,傍晚搭乘巴士前往香港中环摩天轮广场拍摄,香港特区政府大楼、香港驻港部队大楼,香港金融中心大厦拍摄夜景。 

D4:浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

早上起床在酒店附近早餐,收拾好搭乘巴士前往香港富人区浅水湾海滩,以及香港风情小镇赤柱拍摄,在赤柱午餐,下午搭乘巴士前往港珠澳大桥香港口岸,搭乘巴士前往珠海人工岛,澳门过关搭乘巴士前往澳门酒店,晚上入住酒店休息。 

D5:渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

早餐后前往珠海人工岛与渔人码头拍摄,12点前往酒店休息,自行在酒店附近午餐,下午拍摄澳门东望洋灯塔与澳门大三巴牌坊,澳门大炮台拍摄,在黄昏时段前往澳门镜海长虹拍摄,之后在威尼斯度假村午餐,夜晚拍摄威尼斯、巴黎人夜景,拍摄结束返回酒店休息 

D6:爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

早上自行在酒店附近早餐,之后收拾行李搭乘巴士前往拱北口岸过关珠海,搭乘巴士前往珠海爱情邮局拍摄,与珠海大剧院拍摄。适时收队,预计14:00到达珠海高铁站散团,结束愉快摄影旅行之旅!请各位影友根据返程交通工具,合理安排好各自的返回时间。(如因道路、车辆、交通管制等各种因素导致无法按时到达,主办单位不承担责任,请各位合理安排充足的返程时间) 

活动费用:5880元/人 

摄影指导老师:如影随行专家团队老师 

港澳通行证请提前在户籍所在地申请办理 

费用包含: 

1、【交通】深圳至香港、澳门、珠海的交通费用。 

2、【住宿】香港澳门四星级标准酒店,香港悦品酒店标准,澳门丽景湾酒店标准,深圳三星级酒店。 

3、【餐费】全程不含餐。由领队根据统一预定安排,费用集体AA。 

4、【门票】全程大景点门票费用。 

5、【指导】组织成本费、摄影向导费、摄影领队费。 

6、【保险】摄影旅游保险费用(每位参团影友享受采风期间的30万元的人身意外伤害保险,1万元意外医疗保险(100元绝对免赔额)。影友从事非保险范围内各种危险活动所造成的损失责任由影友自行承担) 

费用不含: 

1、集散地往返大交通费用。 

2、全程早餐和正餐费用请自理,可以由领队按照大家意愿餐标统一预定(早餐费用约35元左右,中午过路餐可安排大约60元/人,晚上有自由时间,可以结伴寻觅美食,现场AA)。 

3、全程单房差:2000元/人。 

单房差说明: 

a)全程入住双人间(一个房间2个床位),单个报名的,由如影随行安排同性拼房,请单个报名的影友放心报名 

b)如不愿拼房的,请在报名时申请,补齐单房差以享用整个房间。 

4、观光车、索道、马费、背包的费用和其他自费项目。 

5、因路况、天气、当地政府行为等不可抗力因素,造成的超支费用。 

活动说明: 

1、由于天气、交通以及各种可能出现的突发意外性事件,可能会随时调整拍摄行程。 

2、个人原因不能随团出行所造成的损失由自己承担,剩余团费不予退还。 

3、如有军官证、残疾证、老年证、记者证、摄影证等相关证件,景区给予优惠政策,行程结束后领队现金退还。 

4、按照计划D6日下午14:00左右返回珠海散团,请各位安排返程时间时予以充分考虑。 

5、本次摄影教学实践活动由北京如影随行摄影科技有限公司发布,委托北京市首都国际旅行社清河营业部操作接待。备案登记证明编号:L-BJ-CJ00274。 

   报名方式: 

   1、手机咨询: 

   15201667390 

   2、微信咨询:(长按下方二维码即可) 




文章编号: 4f0c780b158c9acf7226a1b32f688a76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【香港+澳门丨双城City Walk】5月港澳城市风光、建筑、夜景、扫街人文摄影实战创作团) 2024-03-13 如影随行摄影网   如影随行摄影网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjcyMjA5OQ==&mid=2247655623&idx=2&sn=0e62810811c9b70efe3ced1fc1a6fc0b






由于90年代繁荣的香港电影 

让我们对香港这座城市感到熟悉又陌生 

在香港街头,每个画面都似曾相识 

而形形色色的人跟生活方式 

又跟内陆完全不同 

如果要选一个最能代表香港的地方 

那毫无疑问是尖沙咀的星光大道 

从这里看维多利亚港简直不要太美 

整个维多利亚港的夜景一览无余 

和香港一样的特别行政区 

澳门 

同样也是个充满魅力的地方 

澳门四百年来 

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

澳门是一个骨子里悠闲的城市 

在其充满历史的特色老街道走走 

从中西合璧的古旧民居上 

都能嗅到澳门的生活味 

春日的气候正适宜散步 

去发现澳门老街道的风情 

珠海 

作为珠三角地区 

珠海海洋面积最大、岛屿最多 

海岸线最长的城市 

珠海有着独特的海天交织之美 

被称为“百岛之市” 

中国港珠澳大桥 

世界奇迹-中国港珠澳大桥,这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作,该桥被业界誉为桥梁界的珠穆朗玛峰,被英媒《卫报》称为现代世界七大奇迹之一;不仅代表中国桥梁先进水平,更是中国国家综合国力的体现 

维港 

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。 

太平山顶 

太平山顶香港最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在地,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。 

赤柱 

赤柱是香港南部的一个景色秀丽小镇,位于浅水湾的东方,石澳的西方、充满异域风情。这里曾是英军军事据点,也曾是香港岛的行政中心,其最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格。那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心,是一个观光休闲的好去处。现如今这里已成为外国人与香港富商的住处,无数豪华建筑不断出现。 

香港金紫荆广场 

香港金紫荆广场位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。永远盛开的紫荆花雕塑-金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是香港最佳观景的好地方。 

香港大澳 

香港大澳有“香港威尼斯”的美誉。大澳位处离岛上,远离烦嚣的市区,较少受到都市化的影响,所以仍旧保留早期香港的渔村风貌。大澳风景秀丽盎然,水道上的高架屋──棚屋,是渔民的居所。河、涌有秩序地穿插于一排排的古老棚屋建筑群,烘托出独特的渔乡风情 

大三巴牌坊 

大三巴牌坊前身为圣保禄教堂 

始建于明万历三十年(1602年) 

于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁 

仅余下大三巴牌坊 

行程特色: 

1、多机位拍摄,小众拍摄点,海景+城市夜景+魅力街景,多角度拍摄,此次行程收获满满;

2、香港、澳门可以航拍,需要提前申请,并严格遵守相关时间、高度、区域规定飞行;

3、因为是城市题材拍摄,部分时段和地点,交通以地铁和公交及出租为主,费用AA; 

团期安排: 

2024年5月15日-5月20日 

简易行程: 

D1全国各地-深圳 集合日 

D2深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

D3宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

D4浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

D5渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

D6爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

行程安排: 

D1:全国各地-深圳 

今天是集合日,全国各地的影友到达深圳市指定酒店,【报“如影随行+名字”】办理入住。办理入住后,可以自由活动。如果到达时间较早,影友们可以去深圳湾公园,或者逛逛东门老街、二十四史书院,夜景绝美,堪称现实版的梦华录,拍摄超出片。住宿:深圳 

D2:深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

深圳莲塘关口过关香港,之后搭乘巴士前往香港旺角、怪兽大厦拍摄,下午前往香港太平山顶,金紫荆广场,搭乘天星小轮前往尖沙咀星光大道拍摄维多利亚港夜景。晚上夜游维多利亚港,维多利亚港两岸的夜景是世界知名的观光点之一,香港的夜景因而与日本函馆和意大利那不勒斯并列“世界三大夜景”。 

D3:宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

早上起床,自行在酒店附近早餐,餐后搭乘巴士前往香港离岛大屿山东涌缆车站,在东涌360缆车站搭乘缆车前往昂平天坛大佛宝莲寺拍摄,之后前往香港大澳,大澳是香港境内最偏远的渔村,人称“香港威尼斯”。下午搭乘快艇出海拍摄中华白海豚,傍晚搭乘巴士前往香港中环摩天轮广场拍摄,香港特区政府大楼、香港驻港部队大楼,香港金融中心大厦拍摄夜景。 

D4:浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

早上起床在酒店附近早餐,收拾好搭乘巴士前往香港富人区浅水湾海滩,以及香港风情小镇赤柱拍摄,在赤柱午餐,下午搭乘巴士前往港珠澳大桥香港口岸,搭乘巴士前往珠海人工岛,澳门过关搭乘巴士前往澳门酒店,晚上入住酒店休息。 

D5:渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

早餐后前往珠海人工岛与渔人码头拍摄,12点前往酒店休息,自行在酒店附近午餐,下午拍摄澳门东望洋灯塔与澳门大三巴牌坊,澳门大炮台拍摄,在黄昏时段前往澳门镜海长虹拍摄,之后在威尼斯度假村午餐,夜晚拍摄威尼斯、巴黎人夜景,拍摄结束返回酒店休息 

D6:爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

早上自行在酒店附近早餐,之后收拾行李搭乘巴士前往拱北口岸过关珠海,搭乘巴士前往珠海爱情邮局拍摄,与珠海大剧院拍摄。适时收队,预计14:00到达珠海高铁站散团,结束愉快摄影旅行之旅!请各位影友根据返程交通工具,合理安排好各自的返回时间。(如因道路、车辆、交通管制等各种因素导致无法按时到达,主办单位不承担责任,请各位合理安排充足的返程时间) 

活动费用:5880元/人 

摄影指导老师:如影随行专家团队老师 

港澳通行证请提前在户籍所在地申请办理 

费用包含: 

1、【交通】深圳至香港、澳门、珠海的交通费用。 

2、【住宿】香港澳门四星级标准酒店,香港悦品酒店标准,澳门丽景湾酒店标准,深圳三星级酒店。 

3、【餐费】全程不含餐。由领队根据统一预定安排,费用集体AA。 

4、【门票】全程大景点门票费用。 

5、【指导】组织成本费、摄影向导费、摄影领队费。 

6、【保险】摄影旅游保险费用(每位参团影友享受采风期间的30万元的人身意外伤害保险,1万元意外医疗保险(100元绝对免赔额)。影友从事非保险范围内各种危险活动所造成的损失责任由影友自行承担) 

费用不含: 

1、集散地往返大交通费用。 

2、全程早餐和正餐费用请自理,可以由领队按照大家意愿餐标统一预定(早餐费用约35元左右,中午过路餐可安排大约60元/人,晚上有自由时间,可以结伴寻觅美食,现场AA)。 

3、全程单房差:2000元/人。 

单房差说明: 

a)全程入住双人间(一个房间2个床位),单个报名的,由如影随行安排同性拼房,请单个报名的影友放心报名 

b)如不愿拼房的,请在报名时申请,补齐单房差以享用整个房间。 

4、观光车、索道、马费、背包的费用和其他自费项目。 

5、因路况、天气、当地政府行为等不可抗力因素,造成的超支费用。 

活动说明: 

1、由于天气、交通以及各种可能出现的突发意外性事件,可能会随时调整拍摄行程。 

2、个人原因不能随团出行所造成的损失由自己承担,剩余团费不予退还。 

3、如有军官证、残疾证、老年证、记者证、摄影证等相关证件,景区给予优惠政策,行程结束后领队现金退还。 

4、按照计划D6日下午14:00左右返回珠海散团,请各位安排返程时间时予以充分考虑。 

5、本次摄影教学实践活动由北京如影随行摄影科技有限公司发布,委托北京市首都国际旅行社清河营业部操作接待。备案登记证明编号:L-BJ-CJ00274。 

   报名方式: 

   1、手机咨询: 

   15201667390 

   2、微信咨询:(长按下方二维码即可) 




文章编号: cf94fd408996724face331f8215dc6b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (【香港+澳门丨双城City Walk】5月港澳城市风光、建筑、夜景、扫街人文摄影实战创作团) 2024-03-13 如影随行摄影网   如影随行摄影网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjcyMjA5OQ==&mid=2247655623&idx=4&sn=367d4f567581d3868018a9d836ffcf2f






由于90年代繁荣的香港电影 

让我们对香港这座城市感到熟悉又陌生 

在香港街头,每个画面都似曾相识 

而形形色色的人跟生活方式 

又跟内陆完全不同 

如果要选一个最能代表香港的地方 

那毫无疑问是尖沙咀的星光大道 

从这里看维多利亚港简直不要太美 

整个维多利亚港的夜景一览无余 

和香港一样的特别行政区 

澳门 

同样也是个充满魅力的地方 

澳门四百年来 

一直是中西文化的交汇点 

若你细心,单从一幢幢 

老建筑中的细节、花纹、图案 

便可领会其中西融合的文化精髓 

澳门是一个骨子里悠闲的城市 

在其充满历史的特色老街道走走 

从中西合璧的古旧民居上 

都能嗅到澳门的生活味 

春日的气候正适宜散步 

去发现澳门老街道的风情 

珠海 

作为珠三角地区 

珠海海洋面积最大、岛屿最多 

海岸线最长的城市 

珠海有着独特的海天交织之美 

被称为“百岛之市” 

中国港珠澳大桥 

世界奇迹-中国港珠澳大桥,这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。作为中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作,该桥被业界誉为桥梁界的珠穆朗玛峰,被英媒《卫报》称为现代世界七大奇迹之一;不仅代表中国桥梁先进水平,更是中国国家综合国力的体现 

维港 

维港海面穿梭了近一个世纪的天星小轮,列为“人生50个必游项目”之一。天星小轮是访港旅客游览维多利亚港首选的行程,曾被《国家地理旅游杂志》评为"人生 50 个必到景点"之一。 

太平山顶 

太平山顶香港最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在地,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,在古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是太平山顶的最佳观赏位置。 

赤柱 

赤柱是香港南部的一个景色秀丽小镇,位于浅水湾的东方,石澳的西方、充满异域风情。这里曾是英军军事据点,也曾是香港岛的行政中心,其最大的特色莫过于那种充满古色古香和中西文化融洽的风格。那里有阳光海滩、独特的建筑和购物饮食中心,是一个观光休闲的好去处。现如今这里已成为外国人与香港富商的住处,无数豪华建筑不断出现。 

香港金紫荆广场 

香港金紫荆广场位于香港会展中心的新冀海旁的博览海滨花园内。永远盛开的紫荆花雕塑-金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是香港最佳观景的好地方。 

香港大澳 

香港大澳有“香港威尼斯”的美誉。大澳位处离岛上,远离烦嚣的市区,较少受到都市化的影响,所以仍旧保留早期香港的渔村风貌。大澳风景秀丽盎然,水道上的高架屋──棚屋,是渔民的居所。河、涌有秩序地穿插于一排排的古老棚屋建筑群,烘托出独特的渔乡风情 

大三巴牌坊 

大三巴牌坊前身为圣保禄教堂 

始建于明万历三十年(1602年) 

于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁 

仅余下大三巴牌坊 

行程特色: 

1、多机位拍摄,小众拍摄点,海景+城市夜景+魅力街景,多角度拍摄,此次行程收获满满;

2、香港、澳门可以航拍,需要提前申请,并严格遵守相关时间、高度、区域规定飞行;

3、因为是城市题材拍摄,部分时段和地点,交通以地铁和公交及出租为主,费用AA; 

团期安排: 

2024年5月15日-5月20日 

简易行程: 

D1全国各地-深圳 集合日 

D2深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

D3宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

D4浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

D5渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

D6爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

行程安排: 

D1:全国各地-深圳 

今天是集合日,全国各地的影友到达深圳市指定酒店,【报“如影随行+名字”】办理入住。办理入住后,可以自由活动。如果到达时间较早,影友们可以去深圳湾公园,或者逛逛东门老街、二十四史书院,夜景绝美,堪称现实版的梦华录,拍摄超出片。住宿:深圳 

D2:深圳-香港怪兽大厦-太平山顶-金紫荆广场-维港 

深圳莲塘关口过关香港,之后搭乘巴士前往香港旺角、怪兽大厦拍摄,下午前往香港太平山顶,金紫荆广场,搭乘天星小轮前往尖沙咀星光大道拍摄维多利亚港夜景。晚上夜游维多利亚港,维多利亚港两岸的夜景是世界知名的观光点之一,香港的夜景因而与日本函馆和意大利那不勒斯并列“世界三大夜景”。 

D3:宝莲寺-香港大澳-香港中环摩天轮广场 

早上起床,自行在酒店附近早餐,餐后搭乘巴士前往香港离岛大屿山东涌缆车站,在东涌360缆车站搭乘缆车前往昂平天坛大佛宝莲寺拍摄,之后前往香港大澳,大澳是香港境内最偏远的渔村,人称“香港威尼斯”。下午搭乘快艇出海拍摄中华白海豚,傍晚搭乘巴士前往香港中环摩天轮广场拍摄,香港特区政府大楼、香港驻港部队大楼,香港金融中心大厦拍摄夜景。 

D4:浅水湾海滩-赤柱-珠海人工岛 

早上起床在酒店附近早餐,收拾好搭乘巴士前往香港富人区浅水湾海滩,以及香港风情小镇赤柱拍摄,在赤柱午餐,下午搭乘巴士前往港珠澳大桥香港口岸,搭乘巴士前往珠海人工岛,澳门过关搭乘巴士前往澳门酒店,晚上入住酒店休息。 

D5:渔人码头-澳门东望洋灯塔-大三巴牌坊-镜海长虹-威尼斯人 

早餐后前往珠海人工岛与渔人码头拍摄,12点前往酒店休息,自行在酒店附近午餐,下午拍摄澳门东望洋灯塔与澳门大三巴牌坊,澳门大炮台拍摄,在黄昏时段前往澳门镜海长虹拍摄,之后在威尼斯度假村午餐,夜晚拍摄威尼斯、巴黎人夜景,拍摄结束返回酒店休息 

D6:爱情邮局-珠海大剧院-珠海高铁站 

早上自行在酒店附近早餐,之后收拾行李搭乘巴士前往拱北口岸过关珠海,搭乘巴士前往珠海爱情邮局拍摄,与珠海大剧院拍摄。适时收队,预计14:00到达珠海高铁站散团,结束愉快摄影旅行之旅!请各位影友根据返程交通工具,合理安排好各自的返回时间。(如因道路、车辆、交通管制等各种因素导致无法按时到达,主办单位不承担责任,请各位合理安排充足的返程时间) 

活动费用:5880元/人 

摄影指导老师:如影随行专家团队老师 

港澳通行证请提前在户籍所在地申请办理 

费用包含: 

1、【交通】深圳至香港、澳门、珠海的交通费用。 

2、【住宿】香港澳门四星级标准酒店,香港悦品酒店标准,澳门丽景湾酒店标准,深圳三星级酒店。 

3、【餐费】全程不含餐。由领队根据统一预定安排,费用集体AA。 

4、【门票】全程大景点门票费用。 

5、【指导】组织成本费、摄影向导费、摄影领队费。 

6、【保险】摄影旅游保险费用(每位参团影友享受采风期间的30万元的人身意外伤害保险,1万元意外医疗保险(100元绝对免赔额)。影友从事非保险范围内各种危险活动所造成的损失责任由影友自行承担) 

费用不含: 

1、集散地往返大交通费用。 

2、全程早餐和正餐费用请自理,可以由领队按照大家意愿餐标统一预定(早餐费用约35元左右,中午过路餐可安排大约60元/人,晚上有自由时间,可以结伴寻觅美食,现场AA)。 

3、全程单房差:2000元/人。 

单房差说明: 

a)全程入住双人间(一个房间2个床位),单个报名的,由如影随行安排同性拼房,请单个报名的影友放心报名 

b)如不愿拼房的,请在报名时申请,补齐单房差以享用整个房间。 

4、观光车、索道、马费、背包的费用和其他自费项目。 

5、因路况、天气、当地政府行为等不可抗力因素,造成的超支费用。 

活动说明: 

1、由于天气、交通以及各种可能出现的突发意外性事件,可能会随时调整拍摄行程。 

2、个人原因不能随团出行所造成的损失由自己承担,剩余团费不予退还。 

3、如有军官证、残疾证、老年证、记者证、摄影证等相关证件,景区给予优惠政策,行程结束后领队现金退还。 

4、按照计划D6日下午14:00左右返回珠海散团,请各位安排返程时间时予以充分考虑。 

5、本次摄影教学实践活动由北京如影随行摄影科技有限公司发布,委托北京市首都国际旅行社清河营业部操作接待。备案登记证明编号:L-BJ-CJ00274。 

   报名方式: 

   1、手机咨询: 

   15201667390 

   2、微信咨询:(长按下方二维码即可) 




文章编号: 526ada01646cc9926149074a8d8fa7ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (23.56亿!中建四局中标广州足球公园球场施工总承包工程) 2024-03-13 中华建设杂志社   中华建设杂志社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzIxNDA2Ng==&mid=2247521526&idx=2&sn=1f30229e281919e7238a5a61c482e0cc






春起势,开门红 

近日,中建四局中标 

番禺区谢村居住及商业商务地块 

配建BA0402042地块项目 

(广州足球公园球场)施工总承包 

中标额23.56亿元 

世界级球场,座位规模全球前十 

项目位于广州市番禺区 

总用地面积约18.9万平方米 

总建筑面积约为47.8万平方米 

主要建设内容为专业足球场、全民健身中心 

文体商业综合体及其附属配套设施等 

项目建成后座位规模 

将达到7.3万座(可扩容至7.5万座) 

座位规模将跻身 

世界前十,亚洲第二,国内第一 

成为满足世俱杯所有赛事 

及世界杯半决赛要求的专业足球场 

成为国内容量最大的专业足球场

项目旨在打造成为 

兼具专业性和社会公共体育产品特性的体育公园 

满足全民健身需求 

助推广州建设世界体育名城 

及国际消费中心城市 

牙雕刻玲珑,瑞玉呈祥湾区地标 

作为可以承办洲际赛事的 

国内最大的专业足球场之一 

项目以“瑞玉吉祥·生态玲珑”为设计理念 

将广州牙雕这一国家非物质文化遗产玲珑形态 

与建筑造型完美结合 

曲线流畅交错,空间层层相叠

如牙雕般玲珑剔透、层层相扣 

为大湾区打造了一个瑞玉呈祥的地标建筑 

完美展现了建筑的标志性与广州的地域性 

足球场负二层为车库 

负一层为运动功能用房 

贵宾门厅及配套商业区 

地上首层为嘉宾、包厢门厅和商业配套 

二层为嘉宾区、包厢及商业配套 

三层、四层为观众集散平台 

嘉宾及其招待区、媒体运营区 

体育简餐零售等 

各功能集约分布在各层 

打造一个高效集约规模适度的有机球场 

致力匠造体育场馆 

服务建设体育强国 

中建四局精诚打造一批一流体育场馆 

为体育事业发展注入强劲动能 

厦门新体育中心II标段项目 

CBA全明星周末赛主场馆 

项目位于福建省厦门市,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成,国内唯一一个面朝大海的大型体育中心,定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。 

成都高新区体育中心项目 

四川省内最大体育馆 

项目位于四川省成都市,总建筑面积约20.16万平方米,由多功能体育馆、全民健身馆、服务中心组成,是四川省内最大体育馆,西南地区第二座达到举行NBA季前赛标准的体育馆,其独特的造型被喻为“成都宝石”,目前已成为成都城市建筑美学的新地标。 

铜仁奥体中心项目 

铜仁市首座大型综合型体育竞技馆 

项目位于贵州省铜仁市,总建筑面积约26万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆、综合中心、体育公园、网球中心、市民健身中心及相关设施等,是铜仁市首座大型综合型体育竞技馆,填补了铜仁乃至武陵山区没有大型综合型体育竞技场馆的空缺,对丰富市民业余生活、完善城市功能具有重要意义。 

六盘水凉都体育中心项目 

使六盘水市达到举办全国性单项体育比赛的条件 

项目位于贵州省六盘水市,总建筑面积约16.8万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆等,体育场可容纳2.5万人,建成后的凉都体育中心,使六盘水市具备举办全国性单项体育比赛和全省综合性运动会的条件,成为广大市民休闲、娱乐、健身的理想场所。 

坝光综合体育中心项目 

深圳的“海上体育中心” 

项目位于广东省深圳市大鹏半岛,总建筑面积约3万平方米。距海堤仅20米,被称之为深圳的“海上体育中心”,是深圳市政府重点投资项目、深圳国际生物穀的重要组成部分。体育中心分为体育馆和游泳馆两个功能分区,建筑外立面以及建筑之间廊道顶棚由空间异型箱型单层壳渐变形成,顶棚上空为双层壳。 

安顺体育中心项目 

乙类大型综合性体育设施 

项目位于贵州省安顺市,总建筑面积约9.6万平方米,是乙类大型综合性体育设施。项目集竞赛、教学、训练、健身于一体,可承办国际单项比赛、省级综合运动会等大型赛事,也能满足安顺市民众的日常健身需求,对于推动当地体育、健康产业发展起到一定推动作用。 

安徽新芜航空新城 

运动中心建设项目 

芜湖具有航空特色的运动中心 

项目位于安徽省芜湖市,总建筑面积4.66万平方米,建设内容包含多功能赛事馆、综合馆、展示中心等。项目是芜湖具有航空特色的运动中心,致力打造成为芜湖市“全民健身中心+体育培训+金融服务”三大核心为一体的体育类公服中心,助力构建更高水平的全民健身公共服务体系。 

           监制|周东领  运营| 王静静  编辑|赵丹阳 

           来源|中建四局 

          ▼ 

          往期精彩回顾 

          ▼ 

        法律顾问:北京君荡律师事务所 王彬 13911852138 




文章编号: b0a6277089dc34c7eeb6c67c2aa64a48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (钦州的海,是你不曾见过的海) 2024-03-13 临海观澜御品   临海观澜御品


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODkwNTAyMA==&mid=2247487035&idx=1&sn=f65b6a2c3a1f6df4a272353ca5f2872e






看海看久了想见人,见人见多了想看海 

——村上春树 

地处北部湾,背靠大西南 

坐拥562公里黄金海岸线 

海域面积1649平方公里 

这里便是钦州 

一个舒适安静、慢节奏的滨海城市 

这里的海,是你不曾见过的海 

是未被过度开发,原生态的海 

红树林实景图 

        PART  

        0 

        1 

        钦州的海 

        是有国际大港的潜力之海 

        钦州,地处北部湾北岸,南临钦州湾,与北海同享一片海域,是古代海上丝绸之路的重要始发港,也是今天平陆运河的出海口。 

         示意图 

           千年等一回,平陆运河是继京杭大运河后,一千多年来新中国第一条建设的运河。 

           作为广西世纪工程,平陆运河全长约135公里,每公里造价5亿左右, 

           建成后将为广西及西南地区、中南部分地区开辟距离最短的更经济、更便捷的出海水运新通道,将让钦州从沿海城市变成滨海运河城市,为钦州发展插上腾飞的翅膀。 

示意图

        PART  

        0 

        2 

        钦州的海 

        是原汁原味的天然之海 

        钦州地处北纬21°世界黄金海岸生态带上,拥有大小岛屿约294个,是未被过度开发的海,每一处都具有独一无二的天然美,给予这座城市无限的遐想。 

         三娘湾实景图 

中国最美内海——茅尾海 

         作为钦州母亲海, 

         茅尾海有着“中国最美内海”之称 

         ,海阔,浪静,泾幽是它迷人的地方,漫长步道延伸至红树林深处,清新空气,丰富氧气,葱郁树木,令人心旷神怡 

         。 

茅尾海实景图 

中华白海豚之乡——三娘湾 

         国家AAAA级旅游景区——三娘湾,栖息着“海上大熊猫”——中华白海豚,作为国家一级重点保护野生动物,目前也只有在三娘湾可以看到。此外,这里千姿百态的天然奇石屹立,也是打卡拍照的旅游胜地。 

三娘湾实景图 

赶海胜地——犀丽湾 

温柔蔚蓝的犀丽湾,有2.8公里长的弧形天然沙滩,外形神似一轮弯月,将半个碧海拥入怀中。更是赶海胜地,车螺、花甲、红螺、螃蟹、沙虫等天然海产品应有尽有,让你尽情享受赶海拾贝的乐趣。 

犀丽湾实景图 

填海公路——最美海上公路 

         钦州有一条非常出名的填海公路 

         ——最美海上公路,全长13公里,一直延伸进海里,两旁的鱼排盛产钦州美味的大生蚝。驱车或看海天一色,或看渔夫忙碌,船来船往,自然景观与工业文明在这里交相辉映。 

最美海上公路实景图 

海岸卫士——海上森林红树林 

         红树林素有 

         “海岸卫士”“海洋绿肺”的美誉,茅尾海红树林是自治区级红树林自然保护区,有1.7万亩大规模红树林片区,栖息着无数珍稀动物,上千只白鹭或翱翔蓝天或栖息林间的自由自在,漫步在4公里滨海步道,零距离感受落霞与孤鹭齐飞的美景。 

红树林实景图 

中国大蚝之乡——钦州大蚝 

         作为“中国大蚝之乡” ,钦州是养蚝的天然牧场,得天独厚的咸淡水资源,为大蚝提供了绝佳的自然环境。钦州大蚝,全国农产品地理标志,蚝肉蛋白质含量超40%,营养丰富,味道鲜美,有“海中牛奶”之称,还可以入药。 

         (信息来源:广西农产品贸易网) 

钦州大蚝实景图 

        如果看腻了千篇一律的海,不妨来钦州,去三娘湾看白海豚逐浪,到犀丽湾赶海拾贝,去茅尾海漫步红树林林间,感受大自然的美丽,品尝鲜美肥嫩的大生蚝。 

        PART  

        0 

        3 

        钦州的海 

        是触手可及的诗和远方 

        作 

        为首席一线海景湾居, 

        临海·观澜御品与大海一路之隔,坐拥一线黄金海岸线。约7米观景阳台 

        (部分户型) 

        ,270°无界宽幕的独特设计,扩大采光尺度, 

        向内是无界的光影,向外是湾海的延伸。在家中,推窗尽揽钦州海的天然盛景。 

        示意图 

       临海 

        临海观澜,国匠御品 

       北部湾 · 钦州港片区 · 国匠精筑 

       临海·观澜御品 

       建面约109-125㎡海景四房,理想湾居 

       开啔揽园亲海诗意生活 

     项目实景图 

户型鉴赏 

<< 滑动查看更多 >> 

     免责声明: 

     1.本公众号部分文章数据、图片为网上整理整合而成,版权归原作者所有,仅供学习、参考。对于文中所使用的图片、文字、链接中所包含的软件/资料等,如有侵权,请后台联系我们删除,谢谢! 

     2.以上声明内容的最终解释权归本公众平台所有,本声明将适用本平台所有时间分享与推送文章,谢谢您的合作! 

     预售证号:钦房预售字第2023039 




文章编号: 3fa6f9f489581b2b9b2963aff91f9abe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (鲸豚5D球幕影院开放观影啦~) 2024-03-13 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247490044&idx=1&sn=e4428b3cd77f157148250dd8e2755c12






鲸豚5D球幕影院开放观影啦~ 

鲸豚5D球幕影院是以鲸豚类动物科普教育为目的的科普平台,位于北部湾大学大学生创业园二楼。目前,影院主要放映中华白海豚科普教育影片,影片时长约10分钟,通过球形幕布展现画面与电动座椅摇动之间的完美融合,将中华白海豚的社会行为、求偶行为、群体活动、母子对活动等生活习性生动地呈现在观众眼前,给予观众身临其境般的真实体验,向观众传播生物多样性保护的生态理念。 

自影院建立运营至今,已经接待了大量老师、同学和校友们观影,深受广大观众朋友好评。 

好消息!!! 

为有效发挥影院科普效应,传播生态文明理念,丰富我校师生业余生活,即日起我们将面向全校师生开放影院观影,具体放映及预约方式如下: 

1.固定场次放映(不含节假日及寒暑假) 

每周周日16:00-16:30,放映两场,无需预约,到场即可观影。 

2.预约观影 

点击下方名片关注“北部湾鲸豚研究团队”微信公众号,将预约人姓名、电话、预约时间、观影人数发送至公众号,我们收到消息后将给您来电确认(预约人数需在6-20人之间)。 

欢迎广大师生前来观影~ 

 支持单位  

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

图片|陈熔烽 

编辑|陈熔烽 

审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟 

(本文使用135编辑器编辑,在微信公众平台发布) 




文章编号: 91b73d34511f7d94cea5454af6a0701d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (来广东雷州湾,邂逅“海上大熊猫”) 2024-03-13 老广人邻里事   老广人邻里事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjQzMDgzOQ==&mid=2247488048&idx=3&sn=066e4b94fadcbaa4088852007493154e






向上滚动浏览全文↑↑ 

以下文章来源自广东发布微信公众号 

初春的广东湛江

阳光和煦,微风不燥 

近日,在雷州湾海域 

成群的中华白海豚 

追逐戏水、翻转跳跃 

在海面上尽情“高歌” 

人们与中华白海豚的

 “美丽邂逅”已不算稀罕事 

这得益于不断加强的海洋环境保护

特别是年轻的和新生的 

小海豚不断出现 

说明这里的海豚数量保持稳定 

中华白海豚 

全球数量仅有6000头左右 

被称为“海上大熊猫” 

是国家一级重点保护野生动物 

雷州湾畅游着近千头中华白海豚 

是世界第二大中华白海豚种群 

最新监测显示 

雷州湾白海豚种群稳定壮大 

东海岛附近,粉海豚频频出现。张锋锋 摄 

中华白海豚 

是近岸海洋生态系统的 

旗舰物种和指示物种 

其生存情况代表着 

整个海洋生态系统的状态 

是衡量海洋生态环境的活指标 

保护中华白海豚 

对于维护海洋生物多样性 

实现人与自然和谐发展 

具有重要意义 




文章编号: c72ff69d95a8da632e568cc40a564bdd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (2024农业农村部一号文件来了!) 2024-03-13 乡见欢   乡见欢


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzQ0MDM2Ng==&mid=2247484175&idx=1&sn=ffc315a656bdeb1cdb9dd4a42f473721






  农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

(2024年1月10日) 

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

    为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

    推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

    2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

   一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

   (一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

   (二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

   (三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

   (四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

   (五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

   (六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

   (七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

   二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

   (八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

   (九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

   (十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

   (十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

   三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

   (十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

   (十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

   (十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

   (十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

   (十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

   四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

   (十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

   (十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

   (十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

   (二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

   五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

   (二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

   (二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

   (二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

   (二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

   六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

   (二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

   (二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

   (二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

   (二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

   七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

   (二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

   (三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

   (三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

   (三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

   八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

   (三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

   (三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

   (三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

   (三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

    各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献!    

   乡见古月 

学者、艺术家、新农人 

30年乡村采风,10几年乡建实践。 

以乡村振兴参与者的视角观察乡村的发展。 

发起中国乡村振兴智库联盟,为中国的乡村振兴献策献智。 

创建关注中国乡村振兴专业分享公众号“乡见欢”。 

乡见三农三村:农民、农业、农村,探村、说村、画村; 

乡见六和美:食、物、人、文、旅、厝。 

见乡村之美,传播中华之美。 




文章编号: b8346c40eba2c7b22811c7c120501b31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (暑假长线 | 这个暑假一起《睁眼看深港》!) 2024-03-13 预见自然研学   预见自然研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzY3Njc4Nw==&mid=2247500734&idx=3&sn=6272a3e88bacd28b5b331244e86afdfa






深圳,一座浓缩了一个时代精华的城

40年砥砺奋进,成为具有国际影响力的城市 

深圳创造了人类发展史上的奇迹 

// 

香港,一座高度繁荣的自由港和国际大都市 

全球第三大金融中心、全球最自由经济体 

在世界享有极高声誉 

香港与深圳仅“一河两湾”之隔 

却造就了不同的人文风情 

为了更好的了解这两座城际关系 

预见教育在两城间进行了一场平行之旅 

一起去寻找两座国际都市的相同与不同 

1. 

课程介绍 

COURSE CONTENT 

// 

深圳与香港在历史上曾同属于宝安县,清末英国割占香港岛和九龙、租借新界,形成了深港分治的现状。 

由于两地距离相近,所以经济规模相仿;但同时又存在工资、物价水平、社会风貌的差异,再加上一国两制的原因,形成了香港和深圳独一无二的城际关系。 

· 

 开啔时空之门  

想要了解一座城市,一定要到当地的博物馆走一走。深圳博物馆,成立于1981年,建筑面积6万多平方米,是集收藏、保护、研究、展示、教育为一体的大型总分馆制博物馆。 

走进深圳博物馆,见证深圳从小渔村到国际大都市的华丽变身,探究它背后的前沿思想、政策引领、工业掘起、科技发展、经济布署与文化传承。 

· 

 穿越故宫与维港  

香港故宫文化博物馆馆长吴志华在开馆时曾说:“这是祖国送给香港的一份厚礼。”同时也是向世界提供了一个了解中华文明与文化发展脉络、领略中华文明风采的新场所,这必将成为香港的文化新地标。 

此次课程我们将走进香港故宫文化博物馆,带学生认识不一样的紫禁。 

// 

维多利亚港,是世界三大天然良港之一。它一直影响香港的历史和文化,主导中国香港的经济和旅游业发展,是中国香港成为国际化大都市的关键之一;维多利亚港一带,在位置及地貌上来说都是香港的中心。 

我们将一起走进“维港”,通过“位置”“地形”“气候”“历史”“经济”等多方面的分析,深入探索香港的港口贸易以及飞速发展的经济。 

同时以小组的探究的方式寻找答案,探讨港口贸易如何带动香港经济、维多利亚港的港口优势有哪些等问题 

· 

 梦想起飞  

香港大学历史悠久,在多门专业上都展现出不俗的实力。我们将在香港大学里展开调查,深度了解他们的大学生活。还可以从吃、住、学、行、游等多维度进行采访,总结出香港大学的学子的大学生活,从而产生对大学的向往。 

香港海事博物馆从多角度给我们介绍了香港海事文化、历史和未来,包括追溯世界各地的船艇、航路探险、海上贸易和海战等古代发展史,以及环球趋势和船务对香港经济的重要性等现代概况。 

· 

 筑梦深大  

从人类文明的视角来看,一部高等教育发展史也就是一部高校与城市互动发展、融合发展的历史。深圳大学,成立于1983年,入选广东省高水平大学重点建设高校、国家级人才培养模式创新实验区、全国文明校园 ;全国首批深化创新创业教育改革示范高校 ,全国地方高校UOOC联盟发起单位,粤港澳高校联盟成员单位,具有推荐免试研究生资格高校。 

高校是人才第一资源、科技第一生产力、创新第一驱动力、文化第一软实力;深大也见证了深圳从小渔村到国际大都市的华丽变身,走进深圳大学,探究它背后的前沿思想、文化引领、工业掘起、科技发展。 

· 

 参访世界名企  

首个面向公众和C端的交互体验中⼼,是百度Apollo⾯向⾃动驾驶未来出⾏打造的研发-运营-体验综合基地。聚焦主动驾驶出⾏场景,规模化部署5G远程驾舱。 

此次课程我们将走进百度深入了解无人驾驶,身临其境感受科技魅力。 

· 

 探宇宙解基因  

龙岗区科技馆,是目前深圳展示面积规模最大的科技馆,创建“玩—学—创—用”场景化的体验方式,让孩子在实践中感受科学的魅力,进一步提高学生科学素养和认知、探究、实践等综合能力。 

我们将与孩子们一起走进红立方,以小组合作的形式,沉浸式体验科学小实验,探究宇宙与人体奥妙,学着像科学家一样去发现与提出问题,去思考与探究,最终解决问题。 

// 

深圳国家基因库是中国首个国家级综合性基因库,致力于大数据、大科学、大产业时代的生物资源收集保藏与开发利用。深圳国家基因库是全球领先的综合型生物遗传资源库。 

在这里我们寻找人类一直苦苦追寻的生命奥秘,了解什么是永存与永生,为什么干细胞能长期被冻存在-196℃的液氮里,却不会被冻死?人体有哪些组织有干细胞?未来人类是否真能“死而复生”…… 

· 

 探索海洋秘密  

南山区唯一一处以海洋为主题的博物馆,旨在普及海洋生物知识、倡导海洋保护理念,促进人类与海洋和谐共生。 

在这可以看到美丽的贝类海洋生物、可以了解贝类海洋生物进化及应用、可以学习到海洋生态文明保护与建设的方法。我们还会通过小组探究,设计及发行一枚自己的贝币,进行一场海洋生物的奇妙世界之旅。 

//   

在深圳,不能错过的一次海上航行那必将是招商蛇口邮轮母港的湾区海上游。“大亚湾二号”是国产自主品牌、油电混合大型滨海豪华游轮,主打绿色、节能、环保理念。 

我们在邮轮上进行三个小时的海洋沉浸体验与学习。途经集装箱鳞次栉比的SCT码头、国家级自然保护区内伶仃岛、伶仃洋最美地标白海豚岛、新世界七大奇迹港珠澳大桥,一起近距离观赏世界七大奇迹的港珠澳大桥,也许还会偶遇几只白海豚。 

· 

 深港尾声  

在深圳与香港之间的旅途中,学生们对城市的文化、经济、历史等多方面进行了了解与对比,每个学生站在不同的维度都能看到不一样的风景与风景背后的故事。项目展示环节每组以各组不同的角度对作品与成果进行分享,放飞自我、各抒己见更好的调动学生学习的积极性。 

2. 

课程亮点&收获 

COURSE CONTENT 

1 

此次深港之旅将深度对比两地文化差异。 

2 

全程采用PBL和Experimental Learning的教学方式,注重小组合作与探究。 

3 

四大名博物馆+三大教育名点+两大科技天地+一大世界名企,做到研与游的有机结合。 

4 

教育学专业老师全程进行课程研发与实施,高水平落实课程效果。 

5 

“文化+经济+科技+艺术”四大领域的深度融合,培养孩子的多元思维与认知。 

1 

在博物馆中认识多元文化,争做文化传播小能手。 

2 

走进世界名校,领略名校风采,树立远大理想。 

3 

沉浸式体验科技小活动、科学小实验,培养创新思维。 

4 

体验大湾区二号,从发展、科技、技术等多方面了解轮船。 

5 

感受港珠澳大桥,探究它本身的特色及其带来的大湾区文化传播和经济效益。 

6 

学会数据收集与整理,并进行结果分析与汇总。 

7 

分析两地文化、建筑、经济、港口等特色与差异,小组合作创作对比图例。 

「MORE」 

食宿选择:入住星级酒店双人标准间,搭配结合深圳和香港的特色菜肴,针对孩子的年龄以多素材、多蛋类,细软易消化;无辣、少盐食物为主。

///// 

人生总是充满选择 

无法做出判断时 

不妨大胆一些尝试 

猛戳下方图片快速报名 

↓↓↓ 

 睁眼看深港  

/类别/ 

独立营 

/地点/ 

深圳&香港 

/时长/ 

七天六晚 

/年龄/ 

7-15岁 

/人数/ 

20人 

/排期/ 

第一期:06.22-06.28 

第二期:07.01-07.07 

第三期:07.15-07.21 

第四期:07.23-07.29 

第五期:08.01-08.07

第六期:08.10-08.16




文章编号: f296ae6d7aaf3df9105ffa6db98f1a0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【湾区游轮】三月钜惠!平日8:00及18:00普通航次立减50元!168元起抢『港珠澳大桥航线』成人票!) 2024-03-13 景程荟玩   景程荟玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzQyNDAwMw==&mid=2247749117&idx=2&sn=b8f8b14487d9339a0687680876cd6c83






168元起抢

『港珠澳大桥航线』成人票 

点击进入小程序抢购 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

           1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

         是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

         彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

         “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

         岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

         场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

           3 

大湾区系列游轮·啔航 

        · 大 湾 区 二号 · 

     作为大湾区一号的姊妹船 

     大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

     以海洋为主题 

     设立标志性的“海洋文化体验区” 

     引入沉浸式体验的旅游新方式 

     将休闲旅游与融入式教育有机结合 

     致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

     整船简洁大方、层次分明 

     明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

     碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

     与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

     配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

     以及海洋文化体验区等 

     为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

       海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

          END 

        想第一时间获取门票产品福利吗? 

         加入 

         “景区门 

         票特惠群” 

         即可get更多福利资讯哦! 

         识别下方二维码进群 




文章编号: 273de7b176272b5ce35154dce2465445
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (3月28日 广东潮汕动车四日游) 2024-03-13 三兴户外旅游   三兴户外旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTY1NjIyOA==&mid=2247512502&idx=1&sn=b5e412ac59e0f485d384de42a68b3e7c






  潮汕双动四日游 

          特色 

★.南澳岛:浑然天成的山水景色。 

★.汕头:汕头小公园、邮政总局、汕头旅社。 

★.潮州:潮州古城、开元寺(广东四大古寺)、牌坊街、己略黄公祠、广济楼、广济桥、韩文公祠。 

★. 中国的“八卦”土楼——道韵楼。 

★.中国四大古桥之一潮州广济桥。 

★.韩文公祠:唐宋八大家之一的韩愈所建的专祠。 

★.潮州古城----一座活着的古城。 

行程安排 

D1、柳州—汕头   

   活动当天指定时间在柳州火车站集合,火车前往汕头。到达汕头后,入住酒店,之后开始潮汕之旅。 

   前往汕头小公园、邮政总局、汕头旅社。 

    备注:具体的出发的时间地点,以发团前一天的通知为准。 

D2、南澳岛--道韵楼--潮州   

   早上起来洗漱,自由早餐,退房,之后乘车前往【南澳岛】游玩。 

南澳岛位于汕头市南澳县,东濒东海、南濒南海,紧邻台湾,广东省唯一海岛县,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 

   午餐后上车前往饶平县道韵楼,它呈八卦形,占地面积约1万平方米,外围周长328米,有三进围屋,前二进围屋为平房,后为三层楼房,皆以黄泥土夯成,是迄今发现的我国最大的八边形土木结构明代城堡式土楼建筑,为全国重点文物保护单位。 

之后在潮州入住酒店。 

   晚上可以前往观看广济桥灯光秀。 

美食推荐: 

晚餐:潮州卤鹅、砂锅粥、粿条、鱼生、肠粉、牛肉火锅。 

D3、潮州一日游  

  早上起来洗漱,自由早餐。之后我们前往潮州一日游。今天我们要游玩的地方:潮州古城、开元寺(广东四大古寺)、牌坊街(特色小吃)、己略黄公祠、广济楼、广济桥、韩文公祠。 

   潮州古城主要是指潮州市湘桥区一片,这里的众多历史建筑与市井生活融为一体,可以说是一座“活着”的古城。游走在大街小巷上,广济门、开元寺等古迹让人叹为观止,数不尽的潮州特色美食与古巷深处的民居让人倍感亲切。 

   中国四大古桥之一潮州广济桥,这座古桥名为“广济桥”,当地也叫湘子桥,意为“广济百粤之民”。这座古桥位于潮州古城东门外,横跨于韩江之上,连通城市东西两岸,是一座集梁桥、浮桥、拱桥于一身的独特桥梁。 

广济桥以其独特风格与河北的赵州桥、福建的洛阳桥、北京的卢沟桥并称中国四大古桥。其古时是广东通向闽浙的交通要津,桥梁结构独特,装饰精美,历来有“江南第一桥”的美称。被著名桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。 

   韩文公祠是纪念唐宋八大家之一的韩愈所建的专祠。在潮州,几乎所有的东西也都与这位大诗人有关,像潮州的江叫韩江,潮山的山叫韩山。潮州的书院叫韩山书院。 

   晚上在汕头入住旅店。 

美食推荐 

早餐:肠粉、牛杂粿条。 

D4、汕头---柳州  

  早上起来洗漱,自由早餐,退房。根据火车发车时间集合上车前往火车站,乘坐火车返程。 

    (以上为计划行程,行程内时间安排仅供参考,若受交通、气候等自然原因的影响,不能按原定行程,时间完成的情况下,我社将根据实际情况调整游览行程,届时敬请各位游客谅解。我社不承担法律责任。一切以大家玩得开心为目的!)

活动费用 

1999元/人。

费用包含: 

1、交通:柳州至汕头往返火车票,当地全程用车; 

3、门票:含行程景点大门票; 

4、住宿:三晚双人标间,若出现单男单女且团中无同性团友可同住,请在当地自补单房差; 

5、用餐:全程不含餐, AA自理; 

6、导服:优秀导游/领队服务; 

7、保险:含旅行社责任险,赠送旅游意外险。 

(团队中如出现单男单女,我公司有权安排三人间或由客人自补房差) 

不提供身份证号码或者身份证号码有错误的,无法办理人身意外保险。 

费用不含: 

1、全程不含餐,用餐AA或自理,丰俭由人。

2、其他个人消费项目,及行程外的一切杂费;

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用。

特别提示:行程为不含税价格,如需开发票请自行补足团款总额的8%  

出行方式 

不排位,先到先坐,全程来回座位不变。新交通条例规定,不论年龄大小,一人一坐。 

报名咨询 

咨询电话:兴仔 18777260606,老三 15077222789。 

报名联系:松子 18778227764。 

 报名方式:姓名+电话+身份证号 

                 、 

、美景抢先看 

  

   




文章编号: c1b8e1a113959f44665c378e9f4cd194
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (清净海洋 | “共筑碧水·青春净滩”净滩活动) 2024-03-13 青初ChinGinG   青初ChinGinG


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODQ5MjMzOQ==&mid=2247486886&idx=1&sn=e86a3e70bf97775f98b6c5ab01a5af2a






2024 

学习雷锋日 

3月5日 

共筑碧水·青春净滩 

三月,大地复苏,青春焕发,校园再次充满了学雷锋的风气。随着雷锋日的到来,习近平总书记强调,我们应该深刻理解雷锋精神的时代内涵,让雷锋精神在新时代绽放更加灿烂的光芒。党的二十大报告指出,尊重自然、顺应自然、保护自然是全面建设社会主义现代化国家的内在要求,必须坚定树立和践行绿水青山即金山银山的理念,从人与自然和谐共生的高度规划发展。 

东石镇塔头刘村牡蛎礁     

此次活动是为了贯彻习近平总书记关于开展学雷锋活动的指示,同时深入学习党的二十大精神,践行习近平生态文明思想,引导大学生树立环保意识和乐于助人的意识,从自身做起、从细微之处做起,从清洁海滩行动开始,努力成为环境保护的先锋、实践者和守护者,推动社会各界共同守护蓝天碧水,传承雷锋精神,共同建设和享受清澈的水域、绿色的岸边、美丽的景观、和谐的人居环境。共计40余人参与本次志愿活动。

主办单位 

共青团福州大学先进制造学院与海洋学院委员会 

福州大学先进制造学院与海洋学院学生会 

承办单位 

福州大学学生海洋文化协会 

福州大学先进制造学院与海洋学院青年志愿者协会 

福州大学先进制造学院与海洋学院青年素质拓展部 

联办单位 

晋江市青初海洋文化交流中心 

福建省泉州市晋江市东石镇塔头刘村村民委员会 

01

THE FIRST 

/ 科普培训/ 

志愿者们走进东石镇塔头刘乡村记忆馆参观,了解塔头刘村的发展历程。青初海洋通过科普培训,让志愿者了解海洋垃圾的来源和构成、海洋垃圾对生态的危害、如何减少海洋垃圾的产生等海洋环保知识;并用标准的海洋垃圾数据记录方法,科学指导志愿者净滩。志愿者们认真聆听着净滩培训、生态赶海介绍,不仅认识到海洋垃圾对人类、动物、生态的危害性,更是学习到海洋生态保护的重要性。同时,同学们心中“保护海洋,共建美好”的信念也坚定了许多。

02

THE SEOND 

分组净滩/  

远山含黛,和风送暖。志愿者们移步海滩,挽起裤脚衣袖,一双双白色手套伸向海滩上的垃圾,为它寻得归所。丛丛成峦的海边小树,一望无际的海平面,回收袋里亦是"收获满满"。 

落日黄昏,草木葱茏。咸咸的海风吹来欢声笑语,弯着腰的身影镌刻在每个人记忆中。净海岸之污秽,承雷锋之精神,我们付诸行动!同学们在沙滩上进行海洋垃圾的清理与收集、海洋垃圾分类、称重及数据记录,便是最好的证明。 

春风拂面,春暖花开。同学们拿起笔,郑重地签下自己的名字,寄托着对美好环境的期望和承诺,为此次“共筑碧水,青春净滩”活动画上了完美的句号。  

03

THE THIRD 

数据反馈/  

本次活动清理了500米的海岸线,共拾捡、分类、清运海洋垃圾重量为150公斤。

自2021年来,青初海洋多次举办公众净滩、海洋保护主题沙龙、海洋EPT物种科学研究(白海豚)等活动,推动在地社区全面普及海洋环境保护意识,让公众深入了解海洋知识、了解保护海洋的重要性,引导公众关注、支持并参与海洋保护的有效实践,成为恢复海洋生机活力的生力军。

图片/文字部分来源:福州大学先进制造学院与海洋学院 

/ END / 




文章编号: 4761f06ed7a0f29608a8618f6fa875de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (曹操主C该怎么玩) 2024-03-13 超级桶   超级桶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgzMTI3NQ==&mid=2247492825&idx=4&sn=39d3d76cd88214a475739297a03b6baf






曹操自从本次加强之后,技能有所提升,2技能增加60增伤。相当于4个混元,3技能提高了4%攻击力和6%暴击率提升大不大,对比满星庄严一次16%攻击,PVP 假设理想状态队友都在的情况,可以理解为每回合多一个5星庄严在加伤害。 

曹操阵容:推荐为曹操+猴子+后羿+狄仁杰+武生 

主C曹操 

因阵容中,曹操为前期主C拿各种资源为主,后期转为输出,曹操5改双车是必须。如果分单一输出,5改不选双车

神器携带传说之刃(攻击、生命、庄严、眩晕抵抗或者抗暴),玩具携带神州火箭,没有金玩具就专属(洗练的属性优先选择攻击,抗暴率,爆伤抵抗,生命,免伤)。 

鱼缸选择鱼中赤兔,龙宫使者或者鲲鹏,大白鲨,白海豚,闪避是目前最强的一个属性,不但可以完全免伤,还能不受控制。

天赋选择,凶煞-何以解忧-撕裂-金刚-宁我负人,符文选择神躯(生命,破甲,免伤),霸王(抗暴,免伤,攻击),神谕(免控,增伤,技能免伤)。5级替代品天狼,圣炎,天狼(百炼) 

副C后羿

神器携带传说之刃(攻击、生命、暴击、眩晕抵抗),玩具携带神州火箭,(洗练:攻击,破甲,暴击,免控,速度)。载具红莲猎犬 

鱼缸选择斑斓鱼,龙宫使者,大白鲨,六角蝾螈

天赋选择,凶煞-无坚不摧-地煞-涤荡-爆裂阳炎,符文选择元珀(生命,破甲,破甲),天命(暴击,爆伤,增伤),神谕(免控,增伤,技能免伤) 

挂件项羽:

神器使用巨妖之琴(有条件用传说之刃)(攻击,生命,全体速度,泰坦庇佑),玩具选择狂欢铃铛(洗练:攻击,免伤,生命,速度,免控,免暴,格挡)。 

鱼缸小型鱼带鲤鱼龙或者秋刀鱼,中型鱼龙宫使者,大型AWM,水中生物携带海狮爷爷 

天赋选择:玄武-取而代之(弥补阵容输出不足)-金刚-金刚-力拔山兮(随机恢复能量)。符文选择蓝色神驱(生命,格挡率,免伤),红色霸王(免伤,抗暴,攻击),绿色神谕(免控,技能免伤,增伤)。 5级符文携带,吞像,混元,惊鸿 

输出不足补猴子 

神器携带传说之刃(攻击、生命、暴击、眩晕抵抗),玩具携带神州火箭,(洗练:攻击,破甲,暴击,免控,速度)。载具红莲猎犬 

鱼缸选择斑斓鱼,龙宫使者,大白鲨,六角蝾螈

天赋选择,凶煞-无坚不摧-地煞-涤荡-爆裂阳炎,符文选择元珀(生命,破甲,破甲),天命(暴击,爆伤,增伤),神谕(免控,增伤,技能免伤) 

辅助狄仁杰 

神器:传说之刃,选择生命,速度,全体眩晕及全体冰冻

玩具选择:玩具吉他。用于触发多次普攻打出控制

天赋选择:永生,除疑断妄,疾行,金刚,公理昭昭 

载具:烟花动力(控制提升,闪避提升,对控制的地方提高伤害),提升10%控制率,10点闪避

符文选择:神辉(抗暴,免伤,破甲)、红莲(攻击,抗暴,速度),迅雷(控制率,速度,免伤),提升67.5%控制率

鱼缸选择:小型鱼鱼中赤兔,中型鱼火神,大型鱼AWM鱼及大白鲨,水中生物玄龟 

辅助武生(链接吕布,孙策等) 

神器使用传说之刃(生命,全体攻击,全体生命,凋零熔炉)。玩具选择狂欢铃铛(洗练:生命、抗暴,爆伤抵抗、免伤、控制率)。鱼缸携带红尾巴鱼,兰博基尼,AWM,鲸鱼。

天赋选择为:永生-能量控制-束缚-激荡-魔力屏障。符文选择,吞像,罗刹,惊鸿。 

以上阵容推荐不代表最强玩法,曹操武生输出并充当坦克身份,狄仁杰提供控制,后羿主输出及给曹操叠被动。该玩法放弃可以考虑放弃速度,氪金要求极高~低配版本待下次分享 




文章编号: d2160640ebf314a6924b126e75e9e950
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (平民通关荣耀之塔2700攻略来啦) 2024-03-13 超级桶   超级桶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgzMTI3NQ==&mid=2247492825&idx=2&sn=8416ce965a270cd18b01a97087359184






因理解错误,发成3000,实际为2700。抱歉,抱歉,抱歉,但是2700之后依旧这个阵容可以多尝试,输出会比较极限,需要挂件存活到10回合左右仍然可过。 

峡谷280对于平民曹操来说,简直是轻松,直接挂机过。接下去拿资源的敌方对平民来说无非就是荣耀之塔及星界回廊。本期带来平民曹操荣耀之塔2700攻略,思路核心均会总结再末尾,望看官能早日通关。 

众所周知,荣耀之塔对于平民来说,是获取改造石最好的途径,每半个月的王者30碎片要想5个5改简直难上加难,但是多了荣耀之塔的10个改造石主副C分分钟5改,直接领先,有利于秘境BOSS的排行榜。 

正文:

2700无金玩具依旧可以过,但是个别关卡需要多次打,赌运气。 

阵容为:曹操+吕布+孙策+武则天+王昭君

2690需要把吕布换成太乙好过一些。

武将属性:

主C曹操,5改,攻击力3335亿,生命3.8兆,暴击42.75%,抗暴100%,暴击伤害194%,命中率119%,闪避27.89%,格挡108.6%,免控26.8%,增伤13%,破甲116,技能增伤101,免伤139。无潜能。

符文搭配:蓝色用7吞像2硬化,红色8裂空1混元,绿色5天问2惊鸿2百炼 

神器使用传说之刃,4改,攻击生命格挡庄严属性,改造达到230级,玩具使用鸡腿,改造满,洗练抗暴27%,攻击0.87,生命4.94。 

鱼缸使用:小型鱼:红尾巴鱼,小丑鱼混搭。中型鱼:镰刀鱼,大型鱼:大白鲨11%左右攻击加成,水中生物用的犀牛(可用白海豚代替)。

天赋选择:凶兆-何以解忧-撕裂-金刚-宁我负人

副C孙策,5改,攻击751亿,生命3.44兆,闪避25,格挡79,免控54, 控制率98.5,免伤71。

符文偏向于坦度,蓝色携带9永生,红色9混元,绿色7惊鸿2静禅 

神器用的巨妖之琴,120级,攻击生命格挡属性。玩具用的专属满改,洗练免控17,免伤2,攻击1.8. 

鱼缸搭配:小型鱼用红尾巴鱼,中型鱼用镰刀鱼,大型鱼用AWM鱼9-10%生命加成,水中生物用河马(控制+闪避)。 

天赋选择:永生-坚毅不屈-束缚-永生-英发 

三号位:吕布2改,攻击645亿,生命9600亿,闪避22.5%,格挡39,暴击42,暴击伤害164,免伤105,技能免伤123.

携带2星传说之刃,攻击生命速度雷霆,120级,主要是充当肉的效果给曹操叠加伤害。 

符文携带蓝色9吞像,红色6裂空,2圣炎,1罗刹,绿色9惊鸿。玩具选择的是蔡文姬的专属(攻击生命技能免伤),洗练属性10%攻击其他较差。

鱼缸选择,红尾巴鱼,镰刀鱼,AWM,玄龟(建议换犀牛或白海豚)。

挂件武则天,生命3260亿,闪避22,格挡59,免伤26,控制率138.

神器带天照:4星72级,全体眩晕,格挡,速度,全体生命。

符文:9太玄,9罗刹,9破军 

玩具:专属,洗练控制19.7,其他的作用不大 

武则天的作用就是打控制,能站得住越久越好。

挂件王昭君,生命1600亿,闪避16.8,格挡58,免伤25。 

神器4星法典1级,全体攻击,全体速度,格挡率,防御。符文携带永生,绿色静禅及惊鸿混搭,红色随意。玩具无特殊要求,可以带小黄鸭、树枝等。 

主角皮肤全体生命30%,攻击30%。主角出招带三个:牵引,剪毛,营养狗粮。训练手册总属性  全体攻击26250,生命252000,攻击生命30%,有一2%合区称号。

核心点: 

①曹操作为主输出,因此挂件替曹操叠加输出是通过的关键之一 

②孙策以及武则天的控制率都极高,主要是为了能够打出控制,在蔡文姬项羽的关卡能够保护队友,让队友给主从c叠加更多攻击。

③挂件可以考虑以闪避为主,孙策等优先拉满控制生命,而后就是拉满格挡闪避。 

希望大家能有所启发,尽快完成峡谷280及荣耀之塔3000




文章编号: e1485a51f47215306ccd0753a02be3ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (传奇皮肤解析) 2024-03-13 超级桶   超级桶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgzMTI3NQ==&mid=2247492825&idx=5&sn=baf717c6875487ccc39eedee968f5b60






随着游戏的进程,潜能逐步已经拉满,后续想要较大的提升可以从皮肤入手,传奇皮肤不仅属性加成大于其他皮肤,更使得狗将能够多一个技能。在后期阶段,增伤对于英雄的收益极大,因此任何能增加此属性的微氪氪佬均不该放过。 

本期我们来解读下目前已经出的所有传奇皮肤,先上结论。 

皮肤的属性目前收益依次为:曹操,后羿,猴子,貂蝉(个人看法) 

曹操:场上任意角色死亡时,提升自身8%技能增伤与4%技能免伤,可叠加10次)。太乙复活再死也算

貂蝉:绝代芳华技能花球数量增加1个,花印爆炸时会使随机2名其他敌人受到30%溅射伤害。增加了貂蝉的副本能力,弥补了AOE不足的缺点。 

猴子:如意金箍每棍子额外造成目标当前生命8%的伤害(不超过自身攻击100%),击杀敌人时获得自身攻击200%的和护盾。猴子皮肤虽然增加的输出并不高,但是虽然没有明示,但大大提升了6棍子以上的概率。不确定是否有BUG。

后羿:战斗中首次受到超过自身生命上限30%非持续伤害时,使该次伤害降低50%;每次释放必杀后提升10%增伤持续到战斗结束,最多叠加60%。该皮肤既保证了后羿的存活,又提升了增伤效果。 

从目前的游戏节奏来看,主C单核输出的时代依旧存在,但是爆发型英雄受武生及术士的牵制,逐步已经在多核阶段逐步不适用,不适用不代表不需要!

接下来推荐一下各武将的玩法,仅代表个人观点,不一定最强。

曹操 

神器携带传说之刃(攻击、生命、庄严、眩晕抵抗或者抗暴),玩具携带神州火箭,有武生的可以考虑携带魔音吉他(洗练的属性优先选择攻击,破甲,生命,免伤,暴击)。载具鲨鱼滑板 

鱼缸选择鱼中赤兔,龙宫使者,大白鲨(吉他带AWM),白海豚(吉他带六角蝾螈)

天赋选择,凶煞-何以解忧-撕裂-金刚-宁我负人(吉他选择千里之志),符文选择神躯(生命,破甲,免伤),霸王(破甲,免伤,攻击),神谕(免控,增伤,技能免伤)。吉他携带神辉(抗暴,免伤,破甲抵抗),天命(暴击,爆伤,增伤),万钧(技能增伤,暴击,免伤) 

后羿: 

神器携带传说之刃(攻击、生命、暴击、眩晕抵抗),玩具携带神州火箭,(洗练:攻击,破甲,暴击,免控,速度)。载具红莲猎犬 

鱼缸选择斑斓鱼,龙宫使者,大白鲨,六角蝾螈

天赋选择,凶煞-无坚不摧-地煞-涤荡-爆裂阳炎,符文选择元珀(生命,破甲,破甲),天命(暴击,爆伤,增伤),神谕(免控,增伤,技能免伤) 

貂蝉 

神器携带传说之刃(攻击、生命、抗暴、庄严),玩具携带玩具水枪,(洗练:攻击,抗暴,破甲抵抗,免控,生命)。载具筋斗云 

鱼缸选择鱼中赤兔,龙宫使者,AWM,白海豚

天赋选择,永生-千古凤仪-金刚-永生-舍生取义,符文选择神辉(抗暴,免伤,格挡),霸王(免伤,抗暴,攻击),神谕(免控,增伤,技能免伤) 

猴子 

神器携带传说之刃(攻击、生命、暴击、眩晕抵抗),玩具携带神州火箭,(洗练:攻击,破甲,暴击,免控,速度)。载具红莲猎犬 

鱼缸选择斑斓鱼,龙宫使者,大白鲨,六角蝾螈

天赋选择,凶煞-无坚不摧-地煞-涤荡-爆裂阳炎,符文选择元珀(生命,破甲,破甲),天命(暴击,爆伤,增伤),神谕(免控,增伤,技能免伤) 

以上玩法均为个人看法,仅供参考。




文章编号: 86686b43f5da6e4b08340d2dbef5059d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (【中考真题系列】2023年福建省中考物理试题（有答案）) 2024-03-13 物理乐园   物理乐园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzE2MzExOA==&mid=2649761664&idx=1&sn=b0bdd9ce79490af11cf4877d0a87433b




本公众号(wulipark)致力于研究初中物理教学方法及其传播教学资源。欢迎并感谢朋友们关注!希望物理乐园公众号平台能更好地为您服务……来源:物理乐园(微信公众号:wulipark)物理试题一、选择题:本题共14小题,每小题2分,共28分。在每小题给出的四个选项中,只有一项是符合题目要求的。1. 古有北斗星指方向,今有北斗卫星导航程。北斗卫星与地面间传递信息是利用()A. 超声波B. 次声波 C. 电磁波 D. 空气2. 在我国古代的四大发明中,主要应用了磁性材料特性的是()A. 指南针 B. 火药 C. 印刷术 D. 造纸术3. 下列利用电流热效应工作的用电器是()A. 电视机 B. 电风扇 C. 电脑 D. 电炉4. 下列光现象与图中廊桥倒影形成的原理相同的是() A. 镜花水月 B. 小孔成像 C. 海市蜃楼D. 立竿见影5. 从百米浅海到万米深海,中国自主研制的潜水器有了质的飞跃。潜水器下潜到图中标注的对应深度,承受海水压强最大的是() A. 7103救生艇 B. 蛟龙号 C. 深海勇士号 D. 奋斗者号6. 滑动变阻器可以改变接入电路中电阻的大小。使用时移动滑片,改变的是滑动变阻器接入电路中电阻丝的()A. 材料 B. 横截面积 C. 长度 D. 电流方向7. 下列做法符合安全用电原则的是()A. 用电器着火时用水灭火 B. 在高压线附近放风筝C. 在灯和零线之间接开关 D. 更换灯泡前先断开电源8. 城市中修建人工湖和湿地公园,可以调节气温,这主要是利用水的()A. 密度较大 B. 沸点较高 C. 比热容大 D. 流动性好9. 如图所示,张继的《枫桥夜泊》描绘了枫桥附近的夜景。下列说法正确的是() A. “霜”是水蒸气遇冷吸热后形成的B. “月”和“渔火”都属于光源C. 以“寺”为参照物,“桥”是运动的D. 敲钟力越大,“钟声”的响度越大10. 下图是某衬衫吊牌的部分信息,号型“170/92A”表示适穿人群的特征参数及体型。“A”表示适用于一般体型,“170”表示身高170cm,“92”表示()产品名称:衬衫规格:ML颜色:蓝色号型:170/92A……A. 胸围92cm B. 肩膀宽92cm C. 上臂周长92cm D. 脖子周长92cm11. 经过十年的不懈探索,法拉第发现了电磁感应现象。下图中可以探究产生感应电流条件的装置是()A.  B.  C.  D.  12. 东南海域水质的改善,给了中华白海豚一个温馨的家。如图所示,下列说法正确的是() A. 海豚跃出海面减速上升过程,动能不变B. 海豚跃起到最高点时,重力势能最大C. 海豚从高处落回海面过程,重力势能不变D. 海豚在海面下加速下潜过程,动能变小13. 如图所示,闭合开关S,滑动变阻器滑片P移动过程中,灯突然熄灭,电压表和电流表均无示数。若电路中仅有一处故障,则故障不可能() A. 电流表接线松开 B. 小灯泡L断路 C. 滑动变阻器R断路 D. 开关S接触不良14. 如图甲所示,一块质量分布均匀的长木板平放在水平桌面上,对长木板施加一个水平向右的力F,使木板沿着与桌子边缘平行的方向缓慢向右做直线运动,直到木板的长度伸出桌面时停止运动,此过程中木板对桌面的压强p与木板被推动的距离x的关系图象如图乙所示。已知木板宽为0.25m,下列判断正确的是() A. 长木板的底面积为0.25m2B. 当时,木板对桌面的压强为37.5PaC. 当时,木板对桌面的压力为9ND. 移动过程中,木板对桌面压力先不变后增大二、填空题:本题共6小题,每空1分,共12分。如图所示,民间有“做白粿迎新春”的传统习俗。制作白粿时,先将浸泡过的米放在木桶中蒸熟,再放入石臼中用木棰捶打,最后搓揉成形。据此回答15-17题。15. 蒸米时,木桶中米内能的增加是通过________方式实现的,完全燃烧10kg的干木柴能释放出________J的热量。(干木柴的热值为1.2×107J/kg)16. 蒸米时,从木桶中冒出的“白气”是水蒸气_________形成的(填物态变化名称)。米香四溢是因为分子在不停地________。17. 捶打时,木棰相当于一个_________杠杆。白粿被搓揉成圆条形,说明力可以改变物体的_________。18. 我国古药物学家常用布摩擦过的琥珀能否吸引干草屑来辨别琥珀的真假。摩擦后的琥珀能吸引干草屑,说明琥珀带了_________。吸管和纸巾摩擦后,吸管带负电,说明摩擦过程中__________(填“吸管”或“纸巾”)失去电子。19. 我国拥有全球最大的海上风力发电站。风能属于_________能源,风力发电设备测试时,风机叶片转动一圈用时20s,发电功率约为6120kW,则风机叶片转动一圈的发电量为_________kW·h。20. 如图所示,电源电压不变,灯L1、L2完全相同。闭合S1,断开S2、S3,灯L1、L2是_________联的。闭合S1、S2,断开S3,电压表示数为U1;闭合S1、S3,断开S2,电压表示数为U2,则_________。 三、作图题:本题共2小题,每小题2分,共4分。21. 投掷实心球是体育项目之一。请在图中画出静止在水平地面上实心球的受力示意图。 22. 如图所示,光从空气斜射入玻璃,请在图中画出反射光线和折射光线的大致位置。四、简答题:本题共1小题,共4分。23. 如图,小华利用家中物品做实验,他将玻璃杯放在桌布上,然后猛地将桌布从桌面抽出时,玻璃杯几乎不随桌布运动,请用物理知识说明玻璃杯不随桌布运动的理由。 五、实验题:本题共5小题,共30分。24. 下图是探究滑动摩擦力大小与哪些因素有关的实验情景。 (1)将木块平放在水平木板上,用弹簧测力计水平拉动木块,使木块做________运动。(2)由图甲可知:此时木块受到的滑动摩擦力大小为________N。(3)由图乙和图丙可知:在其他条件相同的情况下,压力越大,滑动摩擦力越________。(4)本实验产生误差的原因是:________。(写一条即可)25. 利用低温箱和温度传感器探究不同温度的水降温的快慢,温度传感器可实时监测并自动记录水温,如图甲所示。 (1)实验时,在三个相同的杯子中加入________相同、初温不同的水。将温度传感器的探头浸没水中测量水温时,应注意探头不要_________;(2)将三杯水同时放入-30℃的低温箱中冷却,箱内的风扇可使箱内气流稳定循环,使得三杯水受冷环境_________;(3)同时用三个温度传感器分别监测三杯水的温度,并获得温度随时间变化的图象如图乙。分析图象可知:在其他条件相同的情况下,初温高的水降温_________(填“快”或“慢”);水在凝固过程中,_________热量,温度保持不变;(4)为提高实验结论的普遍性,实验时应在每杯水中放入多个探头,对杯子中不同的_________水进行测量。26. 在探究凸透镜成像规律实验中: (1)如图甲所示,用平行光测出凸透镜的焦距为________cm。(2)将蜡烛、凸透镜和光屏依次放在水平光具座上,调节烛焰、凸透镜和光屏三者中心在________。(3)调节蜡烛、凸透镜和光屏至图乙所示的位置,则烛焰在光屏上成倒立、________的像。根据这一成像特点,可制成__________。(4)若要使光屏上的像变小,应使蜡烛与凸透镜的距离变_________,再调节光屏位置。27. 用透明圆筒制作测量液体密度的密度计。(1)获取相关数据:①已知圆筒底面积为S;②调节天平平衡时,指针指在分度盘中央刻度线的左侧,此时应将平衡螺母向_________移。如图,用调好的天平测得空圆筒质量_________g;向圆筒中倒入适量水,用天平测得圆筒与水的总质量为81.4g,计算得到圆筒内水的体积_________cm3。(2)制作液体密度计:待测液体在圆筒上体积为V0的水面处做标记,如图甲所示。倒掉圆筒内的水,倒入待测液体至标记处,使待测液体体积为V0。将圆筒放入水中,圆筒处于漂浮状态,如图乙。测量圆筒浸入水中的深度h,则待测液体密度_________(用m、S、h、V0、ρ水表示)。根据计算结果在圆筒外壁标记刻度线和密度值;(3)用自制密度计测量某种液体密度时,发现圆筒触底无法漂浮,请提出一条改进建议:_________。28. 学校“水培种植小屋”的蔬菜适宜生长的温度在10~30℃之间,项目式学习小组利用热敏电阻和电阻箱设计温度报警电路,电阻箱是可以调节并显示阻值的变阻器。(1)利用图甲所示电路探究热敏电阻Rt阻值随环境温度t变化的规律; ①根据图甲,用笔画线表示导线,将图乙中的实物电路连接完整_________;②连接电路的过程中,应将开关________,将电阻箱的阻值调至最大,起到__________的作用;③将热敏电阻置于0℃的环境中,闭合S1、断开S2,记录电流表示数I0,然后_________(描述开关状态),调节电阻箱R0直至电流表示数为__________,此时Rt=R0;④将热敏电阻Rt置于不同温度的环境中,重复步骤③,测得的数据如下表:温度t/℃010203040阻值Rt/Ω280018001200800600分析数据可得:热敏电阻的阻值随温度的升高而________;(2)根据上述探究结果,设计报警电路。实验器材:电源(恒为12V)、热敏电阻Rt、电阻箱R0(0~9999Ω)、数字电压表(U≧7.2V时报警)、数字电流表(I≧6mA时报警)、开关一个、导线若干。设计要求:小屋温度t≧30℃或t≦10℃时都有一个电表报警。 ①虚线框中的电路图是学习小组设计的报警电路,但它不能完全满足要求,请你根据设计要求将电路图补画完整________;②设计的电路中,电阻箱R0应调为_________Ω。当温度降低到10℃时电路报警,此时电流表的示数为_________mA。六、计算题:本题共3小题,共22分。29. 下图是某暖手宝工作原理图,电源电压恒为6V,电阻R1为10Ω,闭合开关S,电路的总电流为1A,求:(1)通过R1的电流;(2)电阻R2的阻值;(3)电路消耗的总电功率。 30. 小华利用氦气球与探空仪了解空气状况。如图甲所示,质量为0.4kg的探空仪静止在水平桌面上,与桌面接触面积为0.02m2。在室内测试时,将探空仪固定在充有氦气的气球上,释放后氦气球恰好能携带探空仪悬浮在空中,如图乙所示。已知球壳质量为0.23kg,球内氦气的密度为0.17kg/m3,室内空气的密度为1.22kg/m3。求:(1)探空仪所受的重力;(2)探空仪对水平桌面的压强;(3)悬浮时氦气球的体积(计算浮力时,不计探空仪的体积和球壳的厚度)。 31. 实践小组设计了由厢体、承重板和动滑轮组成的提升重物的装置,示意图如图甲,厢体放置在水平承重板上,承重板的上表面装有压力传感器,装置由电动机提供动力。该装置设计有超载限制系统,如图乙,限制系统中的控制电路电源电压恒为12V,定值电阻R0阻值为200Ω,压力传感器中的力敏电阻RF阻值随压力F压变化的部分数据如下表所示。当控制电路的电流大于0.03A时,电磁铁将衔铁吸下,B、C两个触点断开,电动机停止工作。已知厢体重150N,承重板和滑轮共重100N,忽略绳重、摩擦和电磁铁线圈电阻。F压/N…4006008009001000…RF/Ω…800500300200100…(1)空厢匀速竖直上升时,求绳拉力F的大小;(2)在6s内将空厢匀速竖直提升3m,求拉力F做功的功率;(3)重物放在厢体内,求该装置匀速竖直提升重物的最大机械效率;(4)若要将该装置的最大载重量调小,提出对控制电路的一条调整措施。物理试题参考答案一、选择题:本题共14小题,每小题2分,共28分。在每小题给出的四个选项中,只有一项是符合题目要求的。1.C 2.A 3.D4.A 5.D 6.C7.D 8.C 9.D10.A11.C12.B13.B14.B二、填空题:本题共6小题,每空1分,共12分。15. ①. 热传递②. 1.2×10816.①. 液化②. 做无规则运动17. ①. 费力②. 形状18. ①. 电荷##电 ②. 纸巾19.①. 可再生②. 3420. ①. 串②. 2︰1三、作图题:本题共2小题,每小题2分,共4分。21. 22.四、简答题:本题共1小题,共4分。23.略五、实验题:本题共5小题,共30分。24. ①. 匀速直线②. 1.2③. 大④. 很难控制木块做匀速直线运动25. ①. 质量②. 接触杯底或接触杯壁③. 相同④. 快⑤. 放出⑥. 位置26. ①. 12.5(12.3~12.7均可)②. 同一高度  ③. 缩小  ④. 照相机⑤. 大27.①. 右②. 31.4③. 50④. ⑤. 往容器中加足够多的水28. ①. ②. 断开③. 保护电路④. 断开S1、闭合S2⑤. I0⑥. 减小⑦. ⑧. 1200⑨. 4六、计算题:本题共3小题,共22分。29.(1)0.6A;(2)15Ω;(3)6W30.(1)4N;(2)200Pa;(3)0.6m331.(1)125N;(2)125W;(3)75%;(4)减小R0注:本资源来自网友分享,若有侵权,联系删除。


文章编号: 412229d0427688c4912a166032d33627
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (学英语,这万能四要素千万要记住了,省几万培训费) 2024-03-12 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488311&idx=1&sn=c957e07af98666442fb06ba038cfbb55






你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语 

              ​ 

      |图片来自网络,若有侵权.请联系删除| 

        

      学习英语的四大要素:纯正,高频,递阶,有趣 

      首先,纯正的重要性不言而喻。学习英语的最佳途径就是跟随母语为英语国家的专业人士学习。 

       正如我们学习母语一样,跟随老外学习英语,让语言成为我们的第二母语。 

      高频则是指学习英语需要每天坚持,不断积累。如同泡海参一样,学习英语的过程需要持续不断,才能真正掌握这门语言。因此,每天都要有英语学习环境,让孩子在持续的学习中不断提高。 

      再次,递阶是关键。教学大纲就像地图,告诉我们学习英语的路线和目标。孩子学习英语的过程就像攀登阶梯,每个阶梯都有明确的目标和水平。例如,kissabc的互动成长营分为六个级别,每个级别都有对应的教学目标和课程内容,让孩子在学习过程中稳步提升。 

      最后,有趣是保持学习动力的源泉。我们的小K英语课程充满了趣味性,让孩子们在快乐中学习英语。例如,我们的单词闯关游戏和分级绘本阅读,不仅让孩子轻松掌握词汇,还能让他们在阅读中感受到乐趣。此外,我们的互动成长营还提供了丰富的口语交流机会,让孩子们在实际应用中提高英语能力。 

总之,只要记住这四大要素:纯正、高频、递阶、有趣,任何英语学习产品都无法与小K相提并论。他们在教学中应用这四大要素,为孩子们提供最优质、最有效的英语学习环境,让他们在学习英语的道路上走得更远、更快。 

让我们以一个例子来说明这套理念的实际应用。有人可能会问, 

      为什么我们的孩子在学习一年后就能轻松应对三年级的英语考试,而其他产品却无法实现这一目标? 

       原因就在于他们遵循了这四大要素。它的课程不仅具有递阶性,还能让孩子在纯正的英语环境中浸泡,实现高频互动,从而真正掌握英语。 

此外,我们还为家长提供了实用的理念,帮助他们更好地指导孩子学习英语。 

      学好英语的三大关键在于:长期浸泡、大量阅读和高频互动。我们的小K课程恰好满足了这三个条件,让家长和孩子在学习英语的过程中更加自信。 

通过深入理解这四大要素,家长可以轻松地为孩子选择最合适的英语学习产品。只需将这四要素套用到市面上的其他产品,就能轻松判断它们的优劣。 

       让我们的四大要素成为孩子们学习英语的坚实保障,让他们在快乐中成长为英语小达人。 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 




文章编号: 80e0b8f8d0fc35d0d1cb158e9a0234e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (23.56亿,中建四局中标广州足球公园球场施工总承包工程) 2024-03-12 中建四局第六建设有限公司   中建四局第六建设有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjAwNTIzNA==&mid=2649944989&idx=1&sn=4b57f342ba122152bd898fcfa87a7d6f






春起势,开门红 

近日,中建四局中标 

番禺区谢村居住及商业商务地块 

配建BA0402042地块项目 

(广州足球公园球场)施工总承包 

中标额23.56亿元 

世界级球场,座位规模全球前十 

项目位于广州市番禺区 

总用地面积约18.9万平方米 

总建筑面积约为47.8万平方米 

主要建设内容为专业足球场、全民健身中心 

文体商业综合体及其附属配套设施等 

项目建成后座位规模 

将达到7.3万座(可扩容至7.5万座) 

座位规模将跻身 

世界前十,亚洲第二,国内第一 

成为满足世俱杯所有赛事 

及世界杯半决赛要求的专业足球场 

成为国内容量最大的专业足球场

项目旨在打造成为 

兼具专业性和社会公共体育产品特性的体育公园 

满足全民健身需求 

助推广州建设世界体育名城 

及国际消费中心城市 

牙雕刻玲珑,瑞玉呈祥湾区地标 

作为可以承办洲际赛事的 

国内最大的专业足球场之一 

项目以“瑞玉吉祥·生态玲珑”为设计理念 

将广州牙雕这一国家非物质文化遗产玲珑形态 

与建筑造型完美结合 

曲线流畅交错,空间层层相叠

如牙雕般玲珑剔透、层层相扣 

为大湾区打造了一个瑞玉呈祥的地标建筑 

完美展现了建筑的标志性与广州的地域性 

足球场负二层为车库 

负一层为运动功能用房 

贵宾门厅及配套商业区 

地上首层为嘉宾、包厢门厅和商业配套 

二层为嘉宾区、包厢及商业配套 

三层、四层为观众集散平台 

嘉宾及其招待区、媒体运营区 

体育简餐零售等 

各功能集约分布在各层 

打造一个高效集约规模适度的有机球场 

致力匠造体育场馆 

服务建设体育强国 

中建四局精诚打造一批一流体育场馆 

为体育事业发展注入强劲动能 

厦门新体育中心II标段项目 

CBA全明星周末赛主场馆 

项目位于福建省厦门市,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成,国内唯一一个面朝大海的大型体育中心,定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。 

成都高新区体育中心项目 

四川省内最大体育馆 

项目位于四川省成都市,总建筑面积约20.16万平方米,由多功能体育馆、全民健身馆、服务中心组成,是四川省内最大体育馆,西南地区第二座达到举行NBA季前赛标准的体育馆,其独特的造型被喻为“成都宝石”,目前已成为成都城市建筑美学的新地标。 

铜仁奥体中心项目 

铜仁市首座大型综合型体育竞技馆 

项目位于贵州省铜仁市,总建筑面积约26万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆、综合中心、体育公园、网球中心、市民健身中心及相关设施等,是铜仁市首座大型综合型体育竞技馆,填补了铜仁乃至武陵山区没有大型综合型体育竞技场馆的空缺,对丰富市民业余生活、完善城市功能具有重要意义。 

六盘水凉都体育中心项目 

使六盘水市达到举办全国性单项体育比赛的条件 

项目位于贵州省六盘水市,总建筑面积约16.8万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆等,体育场可容纳2.5万人,建成后的凉都体育中心,使六盘水市具备举办全国性单项体育比赛和全省综合性运动会的条件,成为广大市民休闲、娱乐、健身的理想场所。 

坝光综合体育中心项目 

深圳的“海上体育中心” 

项目位于广东省深圳市大鹏半岛,总建筑面积约3万平方米。距海堤仅20米,被称之为深圳的“海上体育中心”,是深圳市政府重点投资项目、深圳国际生物穀的重要组成部分。体育中心分为体育馆和游泳馆两个功能分区,建筑外立面以及建筑之间廊道顶棚由空间异型箱型单层壳渐变形成,顶棚上空为双层壳。 

安顺体育中心项目 

乙类大型综合性体育设施 

项目位于贵州省安顺市,总建筑面积约9.6万平方米,是乙类大型综合性体育设施。项目集竞赛、教学、训练、健身于一体,可承办国际单项比赛、省级综合运动会等大型赛事,也能满足安顺市民众的日常健身需求,对于推动当地体育、健康产业发展起到一定推动作用。 

安徽新芜航空新城 

运动中心建设项目 

芜湖具有航空特色的运动中心 

项目位于安徽省芜湖市,总建筑面积4.66万平方米,建设内容包含多功能赛事馆、综合馆、展示中心等。项目是芜湖具有航空特色的运动中心,致力打造成为芜湖市“全民健身中心+体育培训+金融服务”三大核心为一体的体育类公服中心,助力构建更高水平的全民健身公共服务体系。 

服务国家战略 

助力体育强国 

中建四局推动体育场馆建设 

打造地标场馆 

赋能城市美好生活 

满足人民对美好生活的期待和需求 

精诚善建   精彩四海

内容来源:中建四局微信

更 多 精 彩 阅 读 ↘ 

你“在看”我吗? 




文章编号: bb1338b29fdd99c28153ccaf699b61e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (天天出发 | 3月-12月厦门网红旅拍3日动车纯玩游) 2024-03-12 中山户外旅行   中山户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODY0MjQ5OA==&mid=2247534196&idx=6&sn=a48a11c7742cd9f386b4fb9190e5c607






行程特色 

产品特色:★★★★★ 

王牌景点:【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游,畅游一整天,专业摄影师在地标建筑为您拍照 

【山海健康步道】网红景点,特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲 

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海 

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧 

豪礼相赠:赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋 

黑,无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦 

告别传统:拒绝传统跟团游,市区两天一导,市区两天15人以内精致小包团,轻松出行! 

行程安排 

是人类进步的阶梯 

 D1  广东-厦门

广东高铁前往厦门;接站后,送您入住厦门酒店。 

   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛,在这里您不仅可以购物,还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃,厦门的特色小吃可谓是品种多样,有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等; 

餐:自理  住:厦门 

D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地 

早餐后,首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美底片照片10张以上)(备注:1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。) 

人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事! 

海上花园鼓浪屿:(游览时间不少于180分钟)岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

万国建筑博览:错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台 

早餐后,游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。 

【滩涂赶海】(租用费:铲子+小水桶,25元/人)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

温馨提醒:

  1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;

  2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

后前往【帆船出海,近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

行程结束后,于指定时间前往动车站,返回温馨的家。 

成人价: 

深圳北 - 厦门北  成人:1388元/人 

虎门  -  厦门北  成人:1488元/人 

广州南  -厦门北  成人:1588元/人 

中山  -厦门北  成人:1688元/人 

儿童价: 

1.2米-1.5米    880元/人(不占床) 

1.2米以下      580元/人(不占床) 

费用包含 

住宿: 

全程入住标准酒店2晚。 

厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人,升级准五加收240元/人 ; 

三星标准酒店参考:龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店; 

四星标准酒店参考:凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店; 

五星标准酒店参考:翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店; 

用餐: 

酒店含早餐,(酒店按床位赠送早餐,不占床不含早餐,不吃不退) 

方案一:行程中所列用餐,2早1正,餐标20元/人/正, 

8菜1汤,10人1桌(不吃不退) 

车辆: 

全程空调旅游大巴车,保证1人1个正座,自由活动期间不含用车  

门票: 

行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】(不含园中园门票) 

导游 :  

全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务   

保险:购买30万旅游意外险。 

儿童:半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理     

费用不含

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任; 

2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。 

3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用 

报名方式 

报名前请加以下工作人员,让他们查询位置并将你拉入相关活动的微信群: 

中山户外客服—潇潇(工作手机/微信:18924940805) 

中山户外客服—木离(工作手机/微信:17707604680) 

长夜无风(手机/微信:18928117011,QQ:2907749) 

请点击文后的“阅读原文”进入报名,可选择用支付宝、微信两种方式交款,如无以上两种账号,可以打款到以下银行账号,并截图给工作人员,让他们帮你代为在系统上报名。

银行账号:  

收款人:黄志松  

开户行:中国建设银行  

账号:6236 6832 4000 2201 044 

中山户外国际旅行社 

微信公众号|zshwgl88 

用脚步丈量世界 

用心灵感知远方 




文章编号: c8a7b68d13da9a28719ee136934b9af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (2024农业农村部1号文——关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见) 2024-03-12 符陈的学习笔记   符陈的学习笔记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDY0OTg1OQ==&mid=2247483692&idx=3&sn=aeb759081bb6abae8e0146c0f7809201






农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

(2024年1月10日) 

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

  为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

  推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

  2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

  一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

  (一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

  (二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

  (三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

  (四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

  (五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

  (六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

  (七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

  二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

  (八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

  (九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

  (十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

  (十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

  三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

  (十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

  (十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

  (十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

  (十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

  (十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

  四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

  (十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

  (十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

  (十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

  (二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

  五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

  (二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

  (二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

  (二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

  (二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

  六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

  (二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

  (二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

  (二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

  (二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

  七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

  (二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

  (三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

  (三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

  (三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

  八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

  (三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

  (三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

  (三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

  (三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

  各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 




文章编号: a953cefd3ea668a22fe45cc2058f1ec9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (今年夏令营还没计划?带孩子近距离接触空间站、飞机总工厂;直升机体验“上帝视角”;港珠澳海上游,解锁大桥秘密~) 2024-03-12 子趣研学教育   子趣研学教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ1MzU0Mw==&mid=2247513413&idx=1&sn=073abc8a185a83530ed91057ed53fa08






已为数十万孩子提供最有价值的实践活动 

实践学习周末营 | 成长系列独立营 | 走读世界研学营 

梦想就是你渴望星辰大海 

所以你想成为宇航员 

你经常想象你在太空翱翔 

你渴望成为闪闪发光的自己 

梦想是一种憧憬 

           活动亮点 

      【中国空间站】 

孩子们不局限于书本和教材 

我们会去往中国空间站 

探索太空的奥秘与无限可能~ 

近距离接触天宫空间站,一比一还原真实太空舱,感受宇航员们的太空生活与工作环境,以及体验身临其境的VR游戏,娱乐的同时感受科技的力量。 

      【直升机体验】 

冲上云霄,翱翔蓝天 

我们将带孩子们体验“上帝视角” 

给孩子一场中国制造的魅力之旅~ 

一起感受拔地而起的动感,大坡度转弯的刺激,化身为鸟儿。让孩子享受飞行乐趣,此时此刻在“空中”的孩子们,拥有航拍的视野,360° 环幕视野。 

      【港珠澳海上游】 

海上研学新体验,深入大国建造 

无缝连接,跨越三地--港珠澳大桥 

一座汇集科技与美感的壮丽工程 

孩子们乘坐轮船,去解锁大桥秘密~ 

脱离陆地的海上旅行给孩子带来新鲜环境体验,能够充分调动孩子的参与积极性。从桥梁建筑学、海洋生态学、经济学等维度,给孩子建构系统思维模式,帮助孩子们拓展学科知识,激发孩子想象力、创造力~ 

      【飞机总装工厂】 

飞机从书本里“飞”到了现实中 

国家级飞机组装工厂 

给孩子一个机会走光荣的“主席路” 

零距离和飞机接触 

带孩子们解密三种飞机的组装现场,了解飞机那么重却能在天空中飞行的奥秘~让孩子们在寓教于乐中了解航空文化的发展历程,飞行器设计的基本原理,培养他们对于航空和飞行的热爱! 

           活动信息 

活动属性:独立营 

活动地点:珠海 

活动对象:7-14岁(独立参加,家长不用陪同) 

活动人数:20人成团,30人满团 

活动费用:4280元/人,会员价:4250元/人 

拼团活动:2-3人拼团优惠200元/人,4人及以上拼团优惠300元/人    

集合地点: 

第一个上车地点:08:00 黄贝岭B口 

第二个上车地点:08:30 市民中心B口 

第三个上车地点:09:00 高新园地铁站B口 

费用包含: 

1.交通:全程大巴用车,保证人均一座 

2.用餐:4早7正,中午员工食堂营养餐,晚上围餐 

3.导师:行程老师领队费用,导师服务比例1:6(含当地老师带队,以及深圳出发带队老师) 

4.其他:场馆场地费用、项目体验费、活动策划费用、行程中使用的物料装备等费用 

6.住宿:珠海当地准四酒店(标双两人一间) 

费用不含:活动中的个人消费,以及行程中不含的项目费用 

额外提供个人旅游意外险累计保额247500元保险 

更多信息可直接进入下方小程序了解 

           活动详情 

每一个孩子都有一个航天梦想 

幻想自己是帅帅的机长、宇航员 

驾驶着航天飞船、航空飞机 

在太空中自由穿梭,在蓝天中翱翔…… 

正如达芬奇所言:“一旦你尝过飞行的滋味,当你行走时都不禁会仰望天空,思绪万千,因为那是你曾经到过的地方,也是你渴望回归的地方”。 

直升机飞行冲上云霄,让孩子享受视觉场景的饕鬄盛宴,与机长同舱交流,感受中国创造的直升机魅力~让这一切美景尽收眼底,就在机场这片更高的天空,我要飞得更高,狂风一样的舞蹈,翅膀能卷起风暴! 

直升机飞行体验过程中,可使孩子们充分感受到直升机的灵活机动,这也将是一场充满乐趣的冒险~ 

这是我们国家自己建造的太空堡垒——天宫空间站 

八大板块研学体验,带孩子玩转中国空间站奥秘~ 

空间站核心“镇馆之宝”,全国独有“天宫”空间站T型1:1,高度还原天和核心舱和问天实验舱的舱内场景。 

全景展示空间站从外观至内部环境,带孩子进入内部了解航天员的工作区、生活区、睡眠区、出舱口等,让孩子们近距离了解“太空之家”。 

航天区展开“登月”、“探火”之旅~ 

跟子趣了解到中国探月工程和探火成就,以及人类对月球和火星未来探索的想象,探索神秘太空任务,多样化神秘任务黑科技体验,点燃孩子的好奇心~ 

在航天VR世界里,孩子乘坐各类太空交通工具,体验宇宙间的穿梭,登上“月球车”或操控“火星车”,体验月地驾驶和穿越“火星风暴”的激动时刻,一起出发探索吧!让孩子感受VR酷炫的视觉变化。 

航空区大国重器形象的精彩呈现! 

孩子可目睹航空领域国之重器的独特风采,孩子们可以看到战机家族的杰出代表歼- 20、运-20、直-20、攻击11等战机的霸气亮相,还可以登上“C1919”模拟操控台,感受飞行员的视角。 

国防区一场精彩的“大阅兵”之旅~ 

孩子们互动数字内容、趣味科普知识、通过仿真实物模型对我国军工国防领域多型装备及多项成就进行系统化、沉浸式展示,让孩子了解国防科技的伟大~ 

无人机表演,远如银河,近似灯火~ 

通过搭载了全彩LED灯的无人机编队,将随律动舞步为孩子们带来崭新的视觉体验~ 

中国空间站是一场奇妙的太空之旅~近距离了解中国航天事业发展轨迹,通过交互沉浸等科技手段,让孩子们体验航天员遨游天际的过程! 

中国造!世界最长跨海大桥--港珠澳大桥,因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建筑技术而闻名世界,被誉为世界“七大奇迹”之一。 

海上游学新体验,激发孩子兴趣和好奇心,孩子们乘坐轮船从多维度穿梭认识港珠澳大桥魅力,以及超大的桥建筑规模,解密建筑构造~让孩子们见识“中国基建狂魔”的力量! 

航程100分钟的港珠澳研学课程,通过历史人文社会科学-港珠澳大桥、海洋生态学-中华白海豚、经济学-粤港澳企业和桥梁工程学-桥梁建筑工程师四个学科大模块,帮助孩子拓展学科背景知识,建构系统思维模式~ 

机长有话说,带孩子了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础。在游船上通过问答思考,实验游戏体验,获取港珠澳研学知识,最终小朋友们通过小组分工,完成自己的思维特训。在思维模式课程中,激发了小朋友们想象力与创造力! 

       无人机课程 

小朋友你们对无人机的知识了解多少呢? 

哪些领域有用到无人机? 

这是一场手、眼、脑一体的小挑战,你准备好了吗? 

手:锻炼孩子们的动手能力,操作无人机飞行。 

眼:实际训练飞行,锻炼观察力。 

脑:通过动手飞行能力来锻炼大脑条件反射及判断力。 

       机器人对抗赛 

未来的机器人会是什么样? 

未来的智能AI会发展到什么水平? 

哪些工作将被机器人取代?哪些不会? 

在特定的机器人赛场,与孩子认真倾听老师讲解操作机器人,准备就绪后,开始分组对抗啦~ 

躲避、防守、反击、进攻,配合,最后决出胜者~ 

        电动飞机拼装 

有效的学习活动不能单单的依赖模仿记忆,动手实践、自主探究与合作交流是学生学习的重要方式。 

让孩子DIY动手实践的时候,探索空气动力来源的神秘原理,体会拉力对于飞机的牵引作用,锻炼孩子们的动手能力和团队配合能力。 

        航空知识课堂 

一架飞机在天空自由自在地飞着 

他一会儿俯冲,一会儿爬升 

一会儿翻筋斗,觉得很得意 

摘取自三年级上册《航天飞机》 

在【航空大课堂】里,孩子们提出飞机那么重是怎样飞起来的?小朋友们对航空知识是如此的好奇,亲临飞机生产制造一线,一双双小眼睛目不转睛地看着老师讲解有趣的知识课堂~ 

带孩子走进【飞机工厂】,探索大国秘密,零距离接触三种飞机组装现场,航空导师也开始了飞机科普知识的讲解,从而激发孩子对航空兴趣~ 

在【观礼台】上,孩子们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降,以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行,学习机场的功能以及如何运行。

走进【航空工业展区】,在馆内中心展台区域,带孩子们参观“20时代”战机家族杰出代表歼-20、运-20、直-20、攻击11、鹘鹰五大明星机型及C919科普机真实还原驾驶舱。 

           模拟飞行体验 

通过独立操作的飞机模拟器,让孩子们了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵、副翼、襟翼、方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练! 

五边飞行是训练飞行员的一种重要课程,其主要环绕机场飞行。机长可从五边飞行中学习起飞、爬升、转向、平飞、下降及降落等重要飞行技巧。 

初学飞行员很适合进行五边飞行的练习,从而提高自己对飞机的控制,深入了解航空领域。 

             奔跑吧少年 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

通过教官讲解让孩子以运动的方式将学习到的航空知识留下深刻印象。 

             空气炮 

飞行的魅力离不开我们陌生又熟悉的空气~ 

巨大力量,让孩子通过空气炮装置来验证一下吧! 

很多人都觉得空气无形,但事实上并非如此,飞机能够在空中飞行,可离不开它! 

                医疗救护 

简单的医疗救护是每个飞行员必修之路,通过医疗救护的学习,让孩子们了解到基本的救护方法,为孩子普及到医疗相关知识,提升自救互救的技能! 

以寓教于乐的方式,将理论知识与实际操作相结合,让小朋友们边学边练~ 

航空航天的研学旅程,不是简单的游学,也不是纯粹的课程学习,它是一种比旅行更精彩、比课堂更丰富、更直观的体验式学习,让孩子们在研学途中“发现自己”、“唤醒自己”、“成为自己”! 

                 活动保障 

               " 

                实时播报 

活动成立之初,建立家长群微信群聊。我们会给家长在群内全程实时播报孩子的行程,快来看看自家宝贝的快乐时光吧! 

               " 

                亲子时光 

晚上会组织安排孩子和家长视频通话,倾听孩子游玩所见所学。即便是孩子远行,也能享受亲子时光,建立良好互动关系。 

               " 

安全守护 

老师晚上将会进行多次查房,给小宝贝们盖好被子,调整合适的空调温度。烧热水,进行电类安全检查。让孩子出门游学,也能有在家一样的照顾,收获良好的睡眠。 

               活动详情 

第一天  飞机总装车间-机器人对抗赛-航空大讲堂-空气泡-电动飞机拼装 

指定地点上车集合,前往珠海 

上午:抵达,开营仪式;飞机总装车间,一个孩子和飞机零距离接触的机会;观礼台,一个观赏珠海航展的最佳位置。 

下午:走进20时代-机器人对抗赛,让孩子通过动手操作体会现代化战争趋于智能化、无人化的特点;航空大讲堂,让孩子回望航空百年历史,探索飞行无限奥秘;空气泡,探索空气涡旋的产生原理,感受空气的巨大力量;电动飞机拼装,拓宽孩子航空视野。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第二天  无人机课程-直升机体验-医疗救护-奔跑吧少年 

上午:无人机课程,让孩子了解人工智能,动手操作无人机,进行飞行障碍赛;直升机飞行体验,乘坐直升机,冲上云霄,拥有航拍的视野,360°环幕视野。 

下午:医疗救护,进行救护教学,拓宽孩子知识量;模拟飞行体验,让孩子们感受在驾驶舱里模拟飞机起落过程,深入了解航空领域。我们还会体验到奔跑吧少年,让孩子在运动中了解阻力伞在航空中的作用,感知阻力。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第三天  中国空间站讲解-航空工业展区讲解-观无人机表演-探馆之旅(自由探索、VR体验) 

上午:中国空间站讲解,让孩子近距离、全方位了解天宫空间站,航空工业展区讲解,目睹航空领域国之重器的独特风采。场馆整体介绍,观看无人机表演。 

下午:探馆之旅:自由探索,VR体验,针对孩子了解对月球火星探索成就,直观认识我国导弹武器最强实力,趣味学习国防知识。 

餐食:午餐(员工食堂营养快餐)晚餐(围餐) 

住宿:四星级酒店标双 

第四天  港珠澳海上游-结营,发证书 

上午:港珠澳海上游船,带领孩子们海上研学,了解乘客安全知识、创想课堂、互动体验,为孩子思维特训打好基础,激发孩子想象力与创造力。 

下午:结营,发证书。 

返回深圳,家长指定地点接回小朋友。 

餐食:早餐 、午餐(围餐) 

               温馨提示 

出行准备:建议建议爸爸妈妈和孩子一起整理 

必备清单 

物品名称 

 数量   

笔(用于写研学手册,和感受体会) 

 2支 

身份证,或户口本等有效证件(入住酒店需要,证件老师统一保管) 

 1张 

行李箱(根据自身行李数量决定) 

1个/人 

个人小背包(出行时能够装水壶和小件物品) 

1个/人 

运动水壶(建议500ml以上大容量,能保温最佳) 

1个/人 

备换衣物(上衣、裤子、袜子、内裤、睡衣1-2件、运动鞋1双、备换鞋一双、)

注:根据活动天数备换洗衣物,孩子容易出汗,可额外多准备2-3件上衣替换,女孩子不要穿裙子 

4套/人 

其他物品:遮阳帽、雨伞、防晒用品、手帕纸、个人药品(如过敏药,常用感冒药等内服药品,小孩换环境可能会水土不服,孩子常用药可带,子趣研学无特殊情况下只提供外用药品) 

                                     

禁止携带物品 

禁止携带大量现金和贵重物品,以及特殊纪念意义的物品 

禁止携带手机、平板、游戏机、笔记本电脑,等贵重电子物品,(因课程/作业需要电子设备完成,请与子趣老师报备) 

禁止携带管制刀具等物品 

1、活动过程中,不乱丢垃圾,良好习惯从小做起; 

2、服从管理,行程活动中听从指挥,统一行动,不影响整体行动; 

3、如活动中出现身体生病不适或其他情况,要及时向领队报告,不逞能不隐瞒; 

4、出行人的监护人有申报出行人身体状况和隐疾的义务。如因个人隐瞒造成的成果,由出行人及其监护人承担; 

5、遇到危险时,迅速呼救,活动成员之间发生矛盾要及时报告领队处理,杜绝不文明现象发生; 

6、不携带贵重物品,如手机,手表,现金等,注意好个人财务安全;如有损失和损坏,自行负责; 

7、如损坏公用物品,需要照价赔偿,请家长和孩子知悉; 




文章编号: 4f3dc502f358c150ba87152812a2549c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (23.56亿,中建四局中标广州足球公园球场施工总承包工程) 2024-03-12 中建四局   中建四局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMxMzEzNQ==&mid=2649809054&idx=1&sn=1a7c72206f9f1fe345f567c73937302d






春起势,开门红 

近日,中建四局中标 

番禺区谢村居住及商业商务地块 

配建BA0402042地块项目 

(广州足球公园球场)施工总承包 

中标额23.56亿元 

世界级球场,座位规模全球前十 

项目位于广州市番禺区 

总用地面积约18.9万平方米 

总建筑面积约为47.8万平方米 

主要建设内容为专业足球场、全民健身中心 

文体商业综合体及其附属配套设施等 

项目建成后座位规模 

将达到7.3万座(可扩容至7.5万座) 

座位规模将跻身 

世界前十,亚洲第二,国内第一 

成为满足世俱杯所有赛事 

及世界杯半决赛要求的专业足球场 

成为国内容量最大的专业足球场

项目旨在打造成为 

兼具专业性和社会公共体育产品特性的体育公园 

满足全民健身需求 

助推广州建设世界体育名城 

及国际消费中心城市 

牙雕刻玲珑,瑞玉呈祥湾区地标 

作为可以承办洲际赛事的 

国内最大的专业足球场之一 

项目以“瑞玉吉祥·生态玲珑”为设计理念 

将广州牙雕这一国家非物质文化遗产玲珑形态 

与建筑造型完美结合 

曲线流畅交错,空间层层相叠

如牙雕般玲珑剔透、层层相扣 

为大湾区打造了一个瑞玉呈祥的地标建筑 

完美展现了建筑的标志性与广州的地域性 

足球场负二层为车库 

负一层为运动功能用房 

贵宾门厅及配套商业区 

地上首层为嘉宾、包厢门厅和商业配套 

二层为嘉宾区、包厢及商业配套 

三层、四层为观众集散平台 

嘉宾及其招待区、媒体运营区 

体育简餐零售等 

各功能集约分布在各层 

打造一个高效集约规模适度的有机球场 

致力匠造体育场馆 

服务建设体育强国 

中建四局精诚打造一批一流体育场馆 

为体育事业发展注入强劲动能 

厦门新体育中心II标段项目 

CBA全明星周末赛主场馆 

项目位于福建省厦门市,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成,国内唯一一个面朝大海的大型体育中心,定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所。 

成都高新区体育中心项目 

四川省内最大体育馆 

项目位于四川省成都市,总建筑面积约20.16万平方米,由多功能体育馆、全民健身馆、服务中心组成,是四川省内最大体育馆,西南地区第二座达到举行NBA季前赛标准的体育馆,其独特的造型被喻为“成都宝石”,目前已成为成都城市建筑美学的新地标。 

铜仁奥体中心项目 

铜仁市首座大型综合型体育竞技馆 

项目位于贵州省铜仁市,总建筑面积约2.6万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆、综合中心、体育公园、网球中心、市民健身中心及相关设施等,是铜仁市首座大型综合型体育竞技馆,填补了铜仁乃至武陵山区没有大型综合型体育竞技场馆的空缺,对丰富市民业余生活、完善城市功能具有重要意义。 

六盘水凉都体育中心项目 

使六盘水市达到举办全国性单项体育比赛的条件 

项目位于贵州省六盘水市,总建筑面积约16.8万平方米,包括体育场、体育馆、游泳馆等,体育场可容纳2.5万人,建成后的凉都体育中心,使六盘水市具备举办全国性单项体育比赛和全省综合性运动会的条件,成为广大市民休闲、娱乐、健身的理想场所。 

坝光综合体育中心项目 

深圳的“海上体育中心” 

项目位于广东省深圳市大鹏半岛,总建筑面积约3万平方米。距海堤仅20米,被称之为深圳的“海上体育中心”,是深圳市政府重点投资项目、深圳国际生物穀的重要组成部分。体育中心分为体育馆和游泳馆两个功能分区,建筑外立面以及建筑之间廊道顶棚由空间异型箱型单层壳渐变形成,顶棚上空为双层壳。 

安顺体育中心项目 

乙类大型综合性体育设施 

项目位于贵州省安顺市,总建筑面积约9.6万平方米,是乙类大型综合性体育设施。项目集竞赛、教学、训练、健身于一体,可承办国际单项比赛、省级综合运动会等大型赛事,也能满足安顺市民众的日常健身需求,对于推动当地体育、健康产业发展起到一定推动作用。 

安徽新芜航空新城 

运动中心建设项目 

芜湖具有航空特色的运动中心 

项目位于安徽省芜湖市,总建筑面积4.66万平方米,建设内容包含多功能赛事馆、综合馆、展示中心等。项目是芜湖具有航空特色的运动中心,致力打造成为芜湖市“全民健身中心+体育培训+金融服务”三大核心为一体的体育类公服中心,助力构建更高水平的全民健身公共服务体系。 

服务国家战略 

助力体育强国 

中建四局推动体育场馆建设 

打造地标场馆 

赋能城市美好生活 

满足人民对美好生活的期待和需求 

精诚善建  精彩四海 

责编:王天宝 

校对:周炯、李晓峰、陈姝杉 

审核:张伟、代俊、李永旺 

欢迎转载请注明来源! 

素材来源:四川建设公司(三公司)、五公司、六公司、建设发展公司、贵州建设公司  

更 多 精 彩 阅 读 ↘ 

你“在看”我吗? 




文章编号: ebf71617f6dbe068423a67d7145e348
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (【笋爆】￥499玩足3天!尝鲜“中国菠萝的海”!连住2晚海东温泉!船登特呈岛,完爆东南亚!第一滩追浪,最南端南极村!纯玩又吃又拎) 2024-03-12 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651926240&idx=2&sn=8dea89332381c82c90f876066442dbf6






            点击上方蓝字,关注活力假日 

      大件事!大件事! 

这个春天 活力要来个大的 

 菠萝的海+连住2晚温泉纯玩三天￥499! 

你无睇错!即刻去片! 

1 

连住2晚!海东温泉    

2 

美到上头!菠萝的海    

3 

船游湛江!特呈岛    

4 

大陆最南端!南极村    

5 

食足8餐!舌尖美味    

     徐闻菠萝的海+船登特呈岛+祖国南极村 

     食足8餐+100%纯玩+玩足3天+周六出发 

你无睇错!连住2晚湛江海东温泉三天仅￥499 

          周六出发:3月16/20/23/27日 

先讲住边度? 

           0 

           1 

极地之南·菠萝的海 

         - 

        在春天甜翻整个中国 - 

    听说南中国有个 

    菠萝的海 

    《孤独星球》推荐的15个顶级旅游体验地 

    被誉为“广东北海道花田”、“欧洲普罗旺斯” 

实至名归的“菠萝海洋” 

这里是全国最大 的菠萝种植基地 

 全国每3个菠萝,就有1个来自徐闻!  

         中国菠萝之乡 

        Boluo 

每年春季,青葱翠绿蔽地 

绿色与黄色的色彩撞击成的海洋 

整片山野染成的上帝油画板 

七彩田园与风车阵映衬 

这里被誉为 "北海道的花田" 

无需滤镜即出片,怎么拍都好看! 

           政策解读 

纯玩三天,又吃又拎 

 每人送2只菠萝!你带翻屋企!  

让你尝到春天的第一口鲜甜~ 

          0 

          2 

连住2晚·豪华海东温泉 

连住2晚,海东温泉度假村 

            不挪窝,舒 

            服 

            叹世界 

            以巴厘岛 

            风 

            情 

            的设计为主 

这儿的温泉是 

雷州半岛火山地热咸水温泉 

 每升温泉水含矿物质达53毫克  

               园林环境一流 

顺德人爱泡温泉 

这是舒适放松的最好方式 

 浸完靓温泉个个都变18岁! 

动感水疗SPA池 

泡上热呼呼的温泉 

 真系够晒滋味,够晒爽! 

                壕泡海东温泉  

                0 

                3 

小"马尔代夫"·特呈岛 

             - 远离 

             喧嚣的“桃源仙境” 

              - 

乘船登上特呈岛 

这里又人们被称“红岛” 

整个小岛都被红树林包围着而得名 

距码头仅十分钟船程 

这里没有生活的压力与烦恼 

只有海风、沙滩、阳光与你~ 

风景如画,三面环海 

被誉为 中国十大最美岛屿之一  

不出国也能打卡“小巴厘”~ 

                        

白沙滩、火山石、渔船 

这里满足你对大海的一切想象 

抛开都市压力,快来这座避世小岛吧~ 

                  0 

                  4 

中国大陆最南端·南极村 

               - 打卡 

               双色海&盐田调色盘 

                - 

灯楼角,旧称“角尾” 

这里还拥有一个神奇的刻度 

北纬20°13′14″寓意“爱你一生一世” 

                万亩盐田是特色打卡点之一 

晶莹的盐池倒映着无垠的天空 

简直颜值爆棚!怎么拍怎么好看! 

                         

如果你足够幸运 

                       还能邂逅珍稀中华白海豚 

在海面上嬉闹,翻跃,消失不见~ 

                     0 

                     5 

秒出大片·中国第一滩 

                  - 来这里,感受碧海蓝天 - 

                    茂名“中国第一滩” 

                    海水能见度居亚洲前列 

                    海岸线迂回曲折,延绵220多公里 

 中国第一滩 并不浪得虚名 

                    幼滑细软的沙子,清彻如镜的海水 

                    一个清爽的浪盖过来,带走上班的疲惫 

                      舌 

                      尖 

                      美 

                      食 

湛江特色白切鸡宴 

                    光看,已经流晒口水 

                    皮滑,肉嫩,香气扑鼻 

徐闻特色菠萝宴 

一席 广东菠萝宴 来了! 

蒸、炒、煎、焖、炸…… 

大厨为你解锁菠萝超乎想象的美味! 

                            解锁菠萝新滋味 

酸甜菠萝的果香

配合粒粒分明的米饭 

满满装填在挖空的菠萝里 

                       (图片来源网络,一切以实物为准) 

酒店丰盛自助早 

 品质一流任君选择  

吃饱再开啔元气满满的一天 

 左手 咖啡奶茶配牛角包  

右手 粥粉面饭配新鲜豆浆  

 味道顶呱呱~大胃王绝对回本! 

(图片仅供参考,请以实物为准) 

                         又 

                         食 

                         又 

                         拎 

特别赠送每人2个菠萝 

                    爽脆、酸甜、多汁! 

咔嚓爽脆的口感超过瘾 

如此美味~一口就甜过初恋~ 

徐闻菠萝的海、连住2晚海东温泉 

纯玩三天 仅￥499!499!499! 

无睇错纯玩团,抵到裤穿隆,千奇唔好错过 

 美到上头!出发:3月16日、20日、23日、27日  

本广告为要约邀请,具体内容以双方签订的合同为准 

* 图文素材来源网络,仅作分享,如有侵权请联系我社后台删除 

                                          大良旗舰店 

                                              0757-22308081 

                                           0757-22308082 

                                             0757-22308093 

                                             0757-22309081 

                                             0757-22308040 

                                           0757-22308082 

                                                  地址: 

                                                  大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺 

                                           容桂营业部 

                                            0757-29382562

                                            0757-29382561 

                                            0757-29382561

                                            0757-29382563 

                                                 地址: 

                                                 容桂桂洲 

                                                大道鹿茵豪园首层 

                                                 5号 

                                         杏坛营业部 

                                          0757-27784602

                                          0757-27784601

                                               地址: 

                                           杏坛河北四路南13号首层之一 

                                            北滘营业部 

                                             0757-26669967

                                             0757-26669957 

                                             18924878093/18029322371

                                                  地址: 

                                              北滘镇东基路158号 

                                                总部操作中心 

                                                 0757-22309010 

                                                     地址: 

                                                     大良东乐路顺德绿地中心5栋1230-1233室 

                                                包团热线 

                                                 0757-22309010 

                                                质量监督 

                                                 15217914840 

                                                官网 

                                                 www.huolijiari.com 




文章编号: b8ab9df7f697dc2b1fe0803e166d1f4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (同心罗川 | 罗源县新阶联与华能罗源电厂、福建华东船厂共同举办在罗企业交流共建活动) 2024-03-12 罗源县新阶联   罗源县新阶联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzUzMzU4MQ==&mid=2247487511&idx=1&sn=809820240a5596b220df2a7c1e0543d2






     3月8日,罗源县新阶联与华能罗源电厂、福建华东船厂共同举办“共聚罗源湾 奋进新征程”在罗企业共建交流活动。会长李志峰、轮值会长郑安、副会长兼执行秘书长欧文靖等一行19人参与此次活动。 

  走进华能电厂  

     华能罗源电厂党委书记、副总经理刘铭热情欢迎大家的到来,罗源县新阶联为双方代表们献上三八节花束并合影。 

   华能罗源电厂党建部主任田军军带领大家参观了华能罗源电厂企业文化展厅、主控室以及锅炉平台......通过田主任深入浅出地讲解与分享,大家对华能优秀的企业文化、精细的工作、明确的分工以及对这方土地巨大的贡献,纷纷竖起大拇指。 

罗源县新阶联 

向华能女职工代表献花 

   习近平总书记指出,我国广大妇女积极投身新时代中国特色社会主义事业,以巾帼不让须眉的豪情和努力,起到了半边天的作用。 

   华能电厂的女性职工,在华能的各条战线上为中国式现代化建设,贡献着巾帼力量。 

     华能罗源电厂位于福建省福州市罗源县罗源湾北岸,依山傍海,风光旖旎,完全保留自然岸线和海湾,充分保障人与自然的和谐共生,被称为罗源湾最美的花园工厂。 

     2023年,华能罗源发电公司发电量71.38亿千瓦时,商投以来连续4年保持盈利,连续3年获华能集团先进企业,获评福建省模范职工之家。 

     同年,取得发明专利9项,受理发明专利23项,科技创新再突破,绿色零碳强发展。 

  走进华东造船厂   

02    在福建华东船厂有限公司副经理颜武的带领下,我们乘坐观光中巴前往华东船厂码头“景观路”,近距离参观学习船舶文化与知识。并在船厂“锚”与“白海豚”等打卡点合影。 

    福建华东船厂有限公司,2011年投入运营,是中国东南沿海最主要的修船厂之一。华东船厂拥有30万吨级、17万吨级和10万吨级干船坞各一座,5万吨级船台一座,修船码头1200米,生产车间及厂房约6万平方米,并配备相应的生产设施设备。华东船厂年修船250艘左右,95%以上为境外船舶,主要客户为日本、韩国、新加坡、德国、希腊、挪威、英国等地船东,修船数量位居全球第二。 

      李志峰会长对华能罗源电厂、福建华东船厂为罗源做强省会北大门,建功丝路海港城所作贡献,表示充分认可与感谢,并希望以本次交流共建为契机,继续加强沟通协作,共同为罗源县的发展贡献新力量。 




文章编号: 813b0925391e5149e10f734c2f00f316
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (祝贺!贺州市这些集体和个人荣获自治区表彰) 2024-03-12 贺州市广播电视台   贺州市广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjY5NjIxMw==&mid=2247710977&idx=1&sn=05f7eb598213b2e8d7fc26018078adb2






             为表彰先进、树立典型,进一步凝聚生态文明建设的磅礴力量,激励全区上下积极参与生态环境保护与生态文明建设,近日,自治区党委、自治区人民政府决定授予 

             南宁市生态环境局等50个集体“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体”称号,授予韦啔臻等100名同志“广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人”称号。 

           其中 

           贺州市3个集体和5名个人 

           获表彰 

第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进集体名单 

(共50个) 

南宁市生态环境局 

南宁市青秀区南阳镇人民政府 

南宁市智慧城管信息中心 

南宁市地下管网和水务中心 

南宁建宁水务投资集团有限责任公司 

柳州市北部生态新区生态环境局 

上汽通用五菱汽车股份有限公司 

柳州市水利局 

鹿寨县中渡镇人民政府 

桂林市生态环境局 

桂林漓江风景名胜区管理委员会 

桂林市人民检察院第五检察部 

桂林市公安局生态环境保护分局生态环境保护一大队 

梧州市生态环境局 

梧州市河长制工作站 

北海市生态环境局 

北海市审计局 

防城港市核与辐射环境监督管理站 

北部湾港防城港码头有限公司 

钦州市生态环境局 

钦州市钦北区贵台镇人民政府 

钦州市水利局 

贵港市平南生态环境局 

台泥(贵港)水泥有限公司 

玉林市生态环境局 

玉林市发展和改革委员会 

玉林市水利局 

玉林市福绵区福绵镇党委 

百色市生态环境局 

百色市水利局 

百色市右江区永乐镇人民政府 

贺州市八步生态环境局 

贺州市中级人民法院 

富川瑶族自治县柳家乡人民政府 

河池市生态环境保护综合行政执法支队 

河池市工业园区管理委员会 

来宾市人民代表大会常务委员会办公室 

广西来宾兴宾农业开发投资集团有限公司 

崇左市扶绥生态环境局 

中共崇左市委员会办公室 

自治区纪委监委第十监督检查室 

自治区党委宣传部新闻处 

自治区人民检察院第八检察部 

自治区高级人民法院环境资源审判庭 

自治区财政厅自然资源和生态环境处 

自治区审计厅自然资源和生态环境审计处 

广西玉柴机器股份有限公司 

广西循环产业集团有限责任公司 

广西湘桂糖业集团有限公司 

桂林理工大学环境科学与工程学院 

第一届广西壮族自治区环境保护与生态文明建设先进个人名单 

(共100名) 

韦啔臻(壮族)南宁市上林生态环境局党组书记、局长 

潘佳宾(女)南宁市人民政府办公室第六秘书科科长 

李军   南宁市市政和园林管理局党组成员、副局长 

肖力(壮族)南宁市公安局交通警察支队(公路巡逻民警支队)秩序科副科长 

李洁(女)南宁市水利局河长制工作科(河湖管理科)科长 

刘宾(壮族)南宁市工业促进和中小企业服务中心副主任 

李开鹏(瑶族)南宁市农业农村局科教与种业科科长 

青军   南宁市位子渌小学党支部副书记、校长 

李钊(回族)三江侗族自治县人民政府副县长、民革柳州市委员会副主任委员(兼) 

黄云庆   清华紫荆(柳州)技术转移中心总工程师 

黄华(壮族)融安县林业局党组成员 

韦妍(女,壮族)柳州市人民政府办公室第四秘书科科长 

吴文康(侗族)柳州市森林公安局刑侦大队副大队长 

蒙俊伶(女,壮族)柳州市生态环境局综合科三级主任科员 

钟石(侗族)柳州市发展和改革委员会固定资产投资和利用外资科副科长 

王廷     柳州市自然资源和规划局国土空间总体规划科科长 

马伟荣  桂林市生态环境局总工程师 

汤建伟  桂林漓江风景名胜区战略发展处(旅游服务综合处、港航管理处)副主任 

杨伯伦  桂林市公安局生态环境保护分局猫儿山派出所原一级警长(已退休) 

石长进(瑶族)桂林市城市管理委员会党组书记、主任 

邓陆平  桂林市中级人民法院行政审判庭庭长 

李正勇  桂林市自然资源局国土空间生态修复科科长 

王志铖  桂林漓江风景名胜区综合执法支队二大队教导员 

黄童     桂林市工业和信息化局能源与循环经济科副科长 

余小坚  梧州市生态环境局党组成员、梧州市生态环境保护综合行政执法支队支队长 

蒙彬   梧州市自然资源局国土空间生态修复科科长 

蒋静(女)梧州市林业局自然保护地和湿地管理科科长 

谭琨琪(女)梧州市藤县生态环境局三级主任科员 

葛辉起  梧州市发展和改革委员会资源节约和环境保护科科长 

何丹梅(女)北海市生态环境局综合监察与环境监测科科长 

陈树德   北海市合浦生态环境局局长 

许承贵   北海市公安局交通警察支队第一大队城东中队中队长 

许翠琳(女)北海市行政审批局建设工程审批科科长 

周文洁(女)北海市实验学校党委副书记、校长 

余远章(壮族)防城港市城市管理监督局公用事业管理科一级科员 

何祥英(女,京族)防城港市海洋环境监测预报中心主任 

吴凯华   防城港市生态环境局法规宣传科科长 

李南川(壮族)防城港市委市政府督查办公室督查与绩效考评二科科长 

黄志丹(女,壮族)防城港市上思生态环境局党组成员、副局长 

肖利富   钦州市钦南区委副书记,钦南区人民政府区长、党组书记 

周先隆   钦州市城市管理行政执法支队副支队长 

张珏荧(女)钦州市生态环境保护综合行政执法支队执法四大队二级主任科员 

赵一     钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心主任 

韦重霄(壮族)钦州市海洋局政策法规与预警监测科科长 

黄维杰(壮族)贵港市信访局副局长 

李伟    贵港市公安局党委委员、副局长 

韦彩香(女)贵港市生态环境保护综合行政执法支队二级主任科员 

黄松江  桂平市爱心助学协会会长 

黄益秀(壮族)贵港市港北区布山街道党工委书记 

李春雨  玉林市生态环境局党组书记、局长 

梁单    北流市城市管理监督局党组书记、局长 

周坤明  玉林市玉州区市场监督管理局城南市场监督管理所所长 

郑东晓   玉林市生态环境保护综合行政执法支队核与辐射安全执法科科长 

刘政     玉林市公安局治安警察支队食品药品案件侦查大队大队长 

李远威  容县林业局党组书记、局长 

罗志宏(苗族)百色市生态环境局党组成员、副局长 

杨再诤  百色市凌云生态环境局副局长 

黄敏强(壮族)百色市森林公安局涉林犯罪侦查大队大队长 

刘坤    百色海事局右江海巡执法大队大队长 

黄婷(女,壮族)百色市生态环境保护综合行政执法支队法制稽查科副科长 

陶建强  贺州市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

梁开胜  贺州市政务服务中心(贺州市12345政务服务便民热线中心)副主任 

周尚胜   富川瑶族自治县柳家乡龟石水库生态环境保护志愿者 

陈鹏     贺州市八步区滑水冲自然保护区管理局副局长 

卢一佳  贺州市昭平生态环境局党组成员、副局长 

王广河(壮族)河池市生态环境保护综合行政执法支队农业和林业生态执法科科长 

王玉华(女,壮族)河池市水土保持监测分站专业技术九级岗干部 

冉光利  河池市生态环境保护综合行政执法支队环境信访监督科科长 

汤承(壮族)河池市疾病预防控制中心副主任 

蓝天际(瑶族)都安瑶族自治县公安局治安管理大队三级警长 

覃燕由(壮族)来宾市自然资源局党组书记、局长 

陆海波(壮族)来宾市生态环境局党组成员、副局长 

刘文   来宾市生态环境保护综合行政执法支队副支队长 

袁海斌(瑶族)来宾市兴宾区凤凰镇党委副书记、镇长 

韦宏源(壮族)来宾市住房和城乡建设局村镇建设管理科科长 

吕杰才   崇左市委市政府督查考评局副局长 

卢施宇(女)崇左市财政局自然资源和生态环境科科长 

梁文友   崇左市生态环境保护综合行政执法支队污染源监控和执法科科长 

覃岗  凭祥市公安局森林警察大队教导员 

周婵(女,壮族)崇左市环境卫生管理中心监督检查科科长 

林国平  自治区党委办公厅秘书二处副处长 

曾光  自治区人大常委会办公厅秘书一处副处长 

李炎华(瑶族)自治区政府办公厅第三秘书处三级主任科员 

蓝宇洁(女,瑶族)自治区政协人口资源环境委员会办公室二级主任科员 

陈彦武  自治区发展改革委资源节约和环境保护处处长 

刘鹏  自治区工业和信息化厅能源与综合利用处副处长 

蒋海民  自治区自然资源厅矿产资源保护监督处一级主任科员 

于浩龙  自治区生态环境厅自然生态保护处一级主任科员 

黄晓蓉(女,壮族)自治区桂林生态环境监测中心二级主任科员 

许林波(壮族)自治区水利厅水资源处(自治区节约用水办公室)处长 

覃迎姿(女,壮族)自治区土壤肥料工作站土壤科科长 

莫涛   自治区林业局自然保护地和湿地管理处一级调研员 

唐梦奇  南宁海关技术中心环境安全与归类鉴定检验所副所长 

廖志坤  广西海事局危管防污处一级主任科员 

黄建华  广西柳工集团有限公司健康安全环保部环境经理 

甘朝扬(壮族)广西梧州制药(集团)股份有限公司安全环保管理员 

邓秀汕(壮族)广西力源宝科技有限公司董事长 

梁承(壮族) 南宁汉和生物科技股份有限公司董事长 

周岐海  广西师范大学生命科学学院教授、教育部重点实验室常务副主任 

成官文  桂林理工大学教授(已退休) 

     祝贺获奖集体和个人! 

     大 

     家 

     都 

     在 

     看: 

来   源:广西日报 

编   辑:潘秋霞 

审   核:蒋   清 

总监制:郭勇娟 




文章编号: 88f9a26f2b8d1cd3c35d2f88efcdcd8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (【中元国旅漳平营业部】3月30日￥2580香港、澳门、港珠澳大桥、深圳、珠海、中山动车五日游(一价全含,0购物、0自费)) 2024-03-12 漳平欢乐假期   漳平欢乐假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTMzOTAwOQ==&mid=2655216951&idx=6&sn=6910341be61c95eba5911613a472a92d






           30日中元国旅漳平营业部  

           趣游国旅漳平营业部    

          旅游报名热线 

7566668、7566669 

          联系人 

黄一兰 13850637655 

邓杏芳 15280356736 

郑克红 13906073556 

黄一粟 15259043475 

          公司地址 

漳平市江滨路20号 

(汇盛小区后大门盛世经典牛排店楼下) 

点击上方图片“漳平欢乐假期”关注我们 

行程特色 

1、穿越世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。 

3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。 

4、赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

5、真纯玩:真正的纯玩,0购物0自费0车推0擦边,最纯净奢华的港澳游 

6、品质:福建自主团,福建领队全程陪同  

       行程报价: 

       2580元/人 

发团日期:2024年3月30日/每月6、16、26日(独立团满30人可天天发团) 

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内) 

【港珠澳大桥】 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一! 

港珠澳大桥七项世界之最 

一、世界上最长的跨海大桥,全长55公里。建成通车后,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟,对三地经济社会一体化意义深远。 

二、世界上最长的海底沉管隧道,由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米,并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。 

三、世界上最大断面的公路隧道,采用双向六车道设计,全长2741米,攻克了一系列世界级难题,创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。 

四、世界上最大的沉管预制工厂,港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成,是迄今为止世界最大体量的沉管,已经完成了自己的历史使命。 

五、世界上最大的八向震锤,承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术,用巨型震锤吊起120个巨型钢筒,然后直接固定在海床上插入到海底,在中间填土形成人工岛。 

六、世界上最大的起重船,为了确保最终接头的成功安装,振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。 

七、世界上最大橡胶隔震支座,针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况,中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米,宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨,好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。 

香港会议展览中心 

香港会议展览中心 

金紫荆广场 

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上,矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑,是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」,柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心,更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚,时任中国国家主席江泽民先生,联同众多中国主要官员代表,以及英国查尔斯王子,共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行, 

浅  水  湾 

浅水湾是香港著名的旅游点,也是个高尚住宅区,处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾,滩床宽阔且水清沙细、波平浪静,是香港最美丽的海滩之一,吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光,夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。 

黄  大  仙 

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一,是以本区著名的黄大仙祠命名,位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方,创立于公元1921年,经过数十年的悉心经营,是一座宏伟的中国式道教寺庙。 

太平山顶 

香港太平山顶是香港最高点,海拔554米,位于香港岛西北部,一直是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。

澳门威尼斯度假村 

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年,集澳门(大中华国际赌场)、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。 

大三巴牌坊 

澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊,是因为它曾经是圣保禄大教堂,由于发生了三次大火而被烧毁,现在只剩下前壁和石阶,作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经”  

珠海圆明新园 

圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国唯一的皇家园林”。 

深圳莲花山 

公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。 

行程安排 

01 

乘动车赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

含晚餐 住深圳 

02 

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。 

【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

含早中晚餐 住香港 

03 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。后前往珠海用晚餐,入住酒店。 

含早中晚餐 住珠海 

04 

          早餐后,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。行程结束后车赴深圳北,抵达后入住酒店。 

          含早中餐 住深圳 

05 

          早乘动车返回,结束愉快的行程。 

          含早餐 

费用包含

1、交通:龙岩至深圳往返二等座动车票(一经出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。

2、住宿:境内段商务酒店双标间、香港三星级酒店标间,单人拼房或补房差450元 

3、用餐:4早6正(国内段30元8菜1汤+香港澳门段50元)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票。 

5、导服:当地中文分段导游服务。 

6、儿童:含餐.当地车.导游.门票,不占床.不含动车票.不含早餐,1.2米-1.5米含动车票。 

7、本行程仅做邀约使用,最终行程以出团通知书为准! 

费用不含 

           1、房差:450元/人(散客不安排拼房,如需住单间请在出发前补单房差)。

           2、香港请自备拖鞋,毛巾,牙刷洗漱用品。 

备注事项 

           1、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

           2、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

           3、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

           4、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。 

           5、客人须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

           6、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能,港澳属于一国两制下的境外旅游,打回国内首先拨打0086或+86; 

           7、敬请客人出发前自行换好港币和葡币,来不及兑换的客人,也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。 

- END - 

特别声明 

1、我们致力于保护作者版权,如有未注明作者及出处的信息、图片或素材,请版权所有者联系我们,我们将及时补上或删除,感谢您的辛勤创作;凡注明为其他媒体来源信息,均为转载,不代表本公众号立场,版权归原作者所有。 

2.从该公众号转载本文至其他平台所引发一切纠纷与本平台无关。 

3.本宣传仅为邀约邀请,因不定因素可能导致相关信息变更,立约前请详细垂询咨询。 




文章编号: 5a5bbf7c688a3d45b07b75bce2b8b1d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (圆满落幕!“珠海号”,逐浪追风再起航!) 2024-03-12 珠海文化广电旅游体育   珠海文化广电旅游体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODYxOTA2OQ==&mid=2247535036&idx=2&sn=5175af0005c7143703fafd3c3afdd15a






3月12日上午,

随着最后的彩烟消散在 

珠海九洲港的上空, 

2023-24赛季 

克利伯环球帆船赛(珠海站)活动 

圆满落下帷幕! 

当天,克利伯环球帆船赛(珠海站)的船员们佩戴南狮帽“盛装”出发,11支船队在珠海九洲港扬帆起航,很多市民慕名前来欢送。 

现场,每个船队惊喜地收到了一份专属定制礼物——由学生们创作的书法作品。直上青云、精进勇猛、劈风斩浪……书法作品上的祝福字短情长,表达了珠海对船队的美好祝福。 

珠海与克利伯环球帆船赛的故事虽暂告一段落,但新的篇章已在青岛静静等待。据悉,克利伯环球帆船赛的船队预计于3月18日至3月25日停靠中国青岛奥帆中心。同时,船员们将休整和准备,为接下来的横跨北太平洋赛段做充分准备。 

在克利伯环球帆船赛 

(珠海站)活动期间, 

以“活力珠海 扬帆起航”为主题的 

航海嘉年华持续上演。 

公众开放日活动、 

千人接力骑行公益活动、 

克利伯环球帆船赛(珠海站) 

“珠海号”分享之旅…… 

珠海邀请克利伯环球帆船赛的船员们 

游览情侣路、“日月贝”等地, 

让来自世界各地的船员们 

领略珠海的城市风光, 

感受“青春之城 活力之都”的 

独特魅力。 

一起来回味这些精彩时刻~ 

         0 

         1 

赛事帆船公众开放日

参观者探秘“珠海号”内部

3月9日,克利伯环球帆船赛(珠海站)迎来赛事帆船公众开放日,许多参观者来到九洲港码头,登上“珠海号”,与船员们面对面交流,探寻远洋帆船的精彩故事。 

当天,“珠海号”大使船员曾强带领大家深入探索了帆船的内部。“珠海号”总长约23米,宽约5米,从仅够一人通过的旋梯下入船舱内部,便来到了帆船的“生活区”。 

狭小密闭的空间内集厨房、休息室和卫生间三个功能区于一体。船舱内还有一处不大的“储帆室”,储存着大大小小不同重量的12面帆,在航行中会根据海面风浪大小不断调整帆面。 

不少参观者纷纷表示,通过与帆船的零距离接触,真切地感受到了航海运动的魅力以及航海运动员的不易,也唤起了许多人对环球航海运动的热情。 

         0 

         2 

船员骑行珠海情侣路

打卡最美海岸线 

3月9日,2023-24赛季克利伯帆船赛(珠海站)珠海千人骑行公益活动在珠海情侣路沿线拉开帷幕,来自世界各地的克利伯环球帆船赛船员和珠海骑行爱好者一起,从拱北观澳平台出发,途径港珠澳大桥、爱情邮局灯塔、珠海渔女、野狸岛公园、珠海大剧院等珠海特色地标,最终抵达淇澳岛红树林。 

随着发令笛响,骑行队伍沿着世界最长的海滨观光路情侣路一路畅游,感受着珠海独特的海滨风光和海洋文化,传递环保公益的理念和精神。同时,沿途的公益活动也吸引了众多市民跟骑。 

除骑行外,此次活动还开展了系列公益活动,邀请船员和市民参观了白海豚保护基地。船员们也深入了解了珠海在海洋环境保护方面的努力和成果,纷纷表示,要把在珠海的所见所闻带回自己的国家,向更多人宣传海洋环境保护的重要性。 

         0 

         3 

船员现场分享难忘经历

与观众友好互动 

3月10日,克利伯环球帆船赛(珠海站)“珠海号”分享之旅活动在海韵城举行。“珠海号”船长詹姆斯(James)及大副迈克(Mike)与5位大使船员在海韵城现场分享了他们与帆船结缘的经历,以及在“珠海号”上度过的难忘时光。 

船员王嘉炜谈到:“‘珠海号’上有来自世界各地的帆船爱好者,不同文化在一起交流碰撞本身就很有意思,除此之外我们还去到全球不同城市宣传珠海,让更多外国人了解珠海,是一件很有意义的事情。” 

在现场互动环节,船员们细心教授大家打航海绳结的技巧,不少观众纷纷化身帆船水手认真练习,现场气氛轻松欢快、笑声不断。除此之外,船员们还讲解了OP帆船构造及航行原理等航海知识,让大家对OP帆船有了初步的了解。 

来自北京师范大学珠海校区的郭同学说:“通过分享会,看到来自不同国家的帆船爱好者聚在一起,虽然他们语言不同、文化不同、观念不同,但是可以通过航海运动团结在一起,达到完成环球比赛的目标,很令人敬佩,也激起了我对帆船运动、航海运动的兴趣。” 

此次活动, 

珠海以克利伯环球帆船赛为纽带, 

向世界展示了珠海的 

独特魅力和深厚航海文化底蕴, 

进一步推动了 

珠海与世界的交流与合作。 

今天, 

“珠海号”再次从九洲港出发, 

一路向北踏上跨越北太平洋的征程, 

这座城市关于海上运动的故事 

还将续写。 

来源 | 珠海发布 

编辑 | 文旅君 

        往期回顾 

        适配度拉满!在珠海一不小心拍到了“语文课本封面” 

        人从众!珠海这里人气火爆!保姆级观展攻略来了→ 




文章编号: f6b54ab8c1e4b1e7478d8f9422777a37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (重磅|农业农村部一号文件发布“提升设施农业水平”) 2024-03-12 水发浩海环境有限公司   水发浩海环境有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjgxNjMxMg==&mid=2247484918&idx=2&sn=d13cc3fdf0fc177d2019759d0410ca03






2024年农业农村部一号文件发布 

全文共36条 

关于新一年的设施农业发展 

又给出了哪些指示和信号呢 

一起来看看吧 

2024年农业农村部一号文件 

关于设施农业 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。加快发展智慧农业。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。树立大农业观、大食物观。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

(九)分类指导帮扶产业发展。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加强农业废弃物资源化利用。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。推进种养结合促进中循环。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。 

(二十一)大力发展乡村特色产业。发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

全文如下: 

农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

   (2024年1月10日) 

   各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

   为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

   推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

   2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

   一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

   (一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

   (二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

   (三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

   (四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

   (五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

   (六)提升设施农业水平。 

   制定做好全国“菜篮子”工作指导意见, 

   修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。 

   加快发展智慧农业。 

   建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。 

   深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。 

   建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

   (七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。 

   实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

   二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

   (八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

   (九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

   (十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

   (十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

   三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

   (十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

   (十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

   (十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。 

   调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

   (十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

   (十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动 

   ,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

   四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

   (十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

   (十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。 

   加快修订禁限用农药名录。 

   加强农业废弃物资源化利用。 

   深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

   (十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。 

   加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。 

   推进种养结合促进中循环。 

   实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

   (二十)增加绿色优质农产品供给。 

   深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产, 

   加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

   五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

   (二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

   (二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设, 

   推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

   (二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建, 

   分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

   (二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。 

   共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

   六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

   (二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

   (二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

   (二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

   (二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

   七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

   (二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

   (三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。 

   深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

   (三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

   (三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

   八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

   (三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

   (三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

   (三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。 

   实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。 

   加强农村实用人才培训。 

   深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

   (三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

   各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

   文章来源:农业农村部网站。 




文章编号: e241dde7eef09ca588c230b29557bbe0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (农业农村部一号文件来了!) 2024-03-12 农文商康旅研究院   农文商康旅研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTQxNDY1Mw==&mid=2247500103&idx=1&sn=d96a5a4ed262c641324b4132b92da092






  农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

(2024年1月10日) 

各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

    为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

    推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

    2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

   一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

   (一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

   (二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

   (三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

   (四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

   (五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

   (六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见,修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

   (七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

   二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

   (八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

   (九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

   (十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

   (十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

   三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

   (十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

   (十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

   (十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

   (十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

   (十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

   四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

   (十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

   (十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

   (十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

   (二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产,加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

   五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

   (二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

   (二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设,推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

   (二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建,分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

   (二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

   六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

   (二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

   (二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

   (二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

   (二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

   七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

   (二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

   (三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

   (三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

   (三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

   八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

   (三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

   (三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

   (三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

   (三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

    各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献!   




文章编号: 5d12736a4f1c3168f7c1669e1803e8f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (国企要闻|千人骑行,克利伯环球帆船赛船员打卡美丽珠海!) 2024-03-12 珠海国资   珠海国资


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTc2MDkyOA==&mid=2247527972&idx=2&sn=6a711cdc06a488bc63ea74ac0c045e3a






改革·创新·发展

近日,2023-24赛季克利伯帆船赛(珠海站)珠海千人骑行公益活动在珠海情侣路沿线拉开帷幕。 

来自世界各地的克利伯环球帆船赛船员和珠海市骑行爱好者一起,从拱北观澳平台出发,最终抵达淇澳岛红树林。千人骑行让环保公益爱心流经珠海最美海岸线,号召更多市民保护我们的海洋资源,向世界传递珠海的城市活力与海洋情怀。 

随着克利伯环球帆船赛(珠海站)活动的展开,以“活力珠海 扬帆起航”为主题的航海嘉年华点燃整个珠海。让珠海这座美丽的海滨城市再次以独特的海洋文化吸引全球目光。 

本次活动招募是通过华发体育、趣航海等公众号进行线上招募,仅在推文发布后7个小时内就达到千人的报名规模。随着发令笛响,克利伯环球帆船赛的船员们,和社会招募的一千名骑行爱好者一起,分段接力骑行。骑行队伍沿着美丽的海滨观光路、情侣路一路畅游,感受着珠海独特的海滨风光和海洋文化,传递环保公益的理念和精神。沿途的公益活动也吸引了众多市民跟骑,大家共同为海洋环境保护贡献力量。 

保护海洋资源,打卡美丽珠海 

此次公益骑行活动是由珠海华发集团有限公司、珠海九洲控股集团有限公司主办,华发体育、九洲航海、珠海市自行车协会、哈啰骑行联合执行。 

骑行活动共设置7个接力路段,途经港珠澳大桥、爱情邮局灯塔、珠海渔女、野狸岛公园、珠海大剧院、淇澳岛红树林等珠海特色地标。 

除骑行外,活动还邀请船员和市民参观了中华白海豚保护基地。船员们深入了解了珠海在海洋环境保护方面的努力和成果,纷纷表示要把在珠海的所见所闻带回自己的国家,向更多人宣传保护海洋环境的重要性。 

此次千人接力骑行公益活动的成功举办,不仅展示了珠海作为“中国帆船帆板之都”的独特魅力和城市活力,还体现了珠海对环保公益事业的重视和支持。 

通过骑行这种健康、环保的方式,大家共同传递了关注海洋环境、保护自然生态的理念和精神。同时,活动也进一步推动了珠海与克利伯环球帆船赛的深度合作与交流,为提升珠海城市国际影响力和知名度奠定了坚实基础。 

随着最后一段淇澳岛路段的骑行结束,此次千人骑行公益活动圆满落下帷幕。然而,珠海对环保公益事业的关注和努力永远不会停止。让我们携手共进,为保护共同的美丽蓝色家园而不懈努力! 

来源:华发集团 

编辑:黄诗婷 

责编:刘嘉诚 

三审人员:顾雨 郑平 孟庆辉 

  

关注珠海国资委公众号

获取更多资讯 




文章编号: a2fca05f8fc6482cc17ce7487073530a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (内含门票福利!演艺之城再发力,“2024珠海艺术周”四大精品演出来袭!) 2024-03-12 乐从发布   乐从发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTI5MjYxMA==&mid=2247802672&idx=1&sn=fa5c32b686225e7c79ba4bb39776157d






2024年3月15至20日 

由珠海演艺集团打造的四大精品力作 

民族歌剧《侨批》 

原创音乐儿童剧《海洋总动员》 

《我的祖国》中国管弦乐音乐会 

以及现代粤剧《无声的功勋》 

将在佛山大剧院与观众见面 

佛山新城再擦亮“演艺之城”名片 

 2024珠海艺术周  

四戏连演,精彩不断 

邀您走进剧场相见 

(文末有福利哦~) 

1 

民族歌剧《侨批》 

3月15日(星期五)19:30 

2 

 原创音乐儿童剧《海洋总动员》  

3月16日(星期六)19:30 

3月17日(星期日)10:30 

3 

《我的祖国》中国管弦乐音乐会 

3月17日(星期日)19:30 

4 

现代粤剧《无声的功勋》 

3月19日(星期二)19:30 

3月20日(星期三)19:30 

1.民族歌剧《侨批》 

《侨批》是由中共珠海市委宣传部、珠海高新区管委会出品,珠海演艺集团制作,珠海歌舞团演出的大型民族歌剧。该剧历时两年创排,以珠海唐家湾历史文化为背景,讲述海外华侨讲信誉、守承诺的艰难创业史与浓厚的家国情怀故事。 

民族歌剧《侨批》将一纸侨批化为舞台艺术,通过艺术化、人性化的创作呈现,展示了苦难时光里义薄云天的同胞情,折射出中华民族根植于骨髓、流淌于血脉的家国大爱。 

所获荣誉: 

文化和旅游部2022—2023年度 

“中国民族歌剧传承发展工程” 

“历史题材创作工程”重点扶持剧目 

国家艺术基金2023年度大型舞台剧和作品创作资助项目 

第五届中国歌剧节优秀剧目奖 

第十五届广东省艺术节大型舞台艺术作品一等奖 

3月15日(周五)19:30 

VVIP280/VIP200/120/80 

学生优惠:60(120*1)

2.原创音乐儿童剧《海洋总动员》 

由珠海话剧团创排的原创音乐儿童剧《海洋总动员》,希望通过寓教于乐的方式倡导所有的小朋友爱护海洋环境、保护小动物,勇敢坚强地面对生活中的困难。剧中白海豚皮皮带领海洋小动物们战胜邪恶,打败黑暗的垃圾怪。让小朋友们在收获快乐的同时,也明白“谦虚使人进步,骄傲使人落后。”的道理。 

剧中精美的舞美布景,将现实生活与想象中的未来世界情景融合,搭配动听的音乐、演员们丰富的肢体动作,将强烈吸引现场观众的目光,带动小朋友们的情绪。演出过程中亦设置了不少互动环节,将带给观众不一样的戏剧体验。 

3月16日(周六)19:30 

3月17日(周日)10:30 

VVIP90/VIP60/30 

3.《我的祖国》中国管弦乐音乐会 

珠海民族管弦乐团成立于2019年,目前是国内最年轻亦充满希望的乐团之一。乐团始终以继承和弘扬优秀中华民族文化为己任,致力于民族音乐的挖掘、整理、研究和发展。乐团以广东音乐为基础,以岭南文化为依托,创作出了一批富有浓郁中华民族风格和广东地方特色的民族管弦乐作品,如《乐从大湾来》《簕杜鹃与金莲花》等,受到业内及社会的广泛关注与好评。 

王冠人 

青年指挥家 

毕业于上海音乐学院指挥系;先后师从著名指挥家林友声、王燕、林大叶、张国勇;同时受到陈燮阳、阎惠昌、郑小瑛、叶聪、Valerio Paperi&Lucia Lui等指挥家的指导,山西省交响乐团常任指挥,2023年就职于北京交响乐团。与上海歌剧院交响乐团、四川音乐学院交响乐团、青岛交响乐团、四川爱乐乐团、兰州交响乐团、河南省交响乐团、河北省交响乐团、山西省交响乐团、珠海民族管弦乐团、陕西广播民族乐团等职业艺术团体保持着良好的合作关系。 

2015年4月和2016年10月,两度成功指挥了中央军委总政治部歌剧团原创歌剧《天下黄河》。 

2018年参加福建省艺术节,指挥福建省大剧院歌剧团艺术节闭幕歌剧《与妻书》。 

2021年6月参加北京交响乐团《马勒第二交响曲》排练演出,担任场外指挥。 

2021年7月成功指挥原创交响乐《黄河》《百年历程》首演,获得业内专家和观众广泛好评。 

2023年9月与东方演艺集团、中央民族乐团、兰州大剧院合作,执棒音乐剧《飞天》——暨第六届敦煌文博会开幕迎宾音乐会。 

苏 畅 

青年古筝演奏家 

中央音乐学院民乐系副教授,硕士生导师。入选中央电视台“光荣绽放·新十大古筝演奏家”;2019年首届“关爱青年——年度人物”;2020未来之声创变者年度人物;2021亚洲新生代上榜人物;2021 “北京榜样” 提名奖;“畅·如是”艺术文化总监;畅响筝团艺术指导。 

苏畅6岁习筝,跟随尹长平老师学习,1996年起师从著名古筝演奏家、教育家周望教授,并于1998年考入中央音乐学院附小,她曾夺得多项权威赛事大奖,如 “龙音杯”国际大赛金奖、第一届文华杯民族器乐独奏比赛金奖、首届CCTV民族器乐电视大赛弹拨组金奖、美国Youtube交响乐独奏家比赛桂冠;目前已应邀与30多个国家并与众多乐团合作,获得国内外音乐家、评论家一致赞誉。 

由她首演的经典独奏、协奏作品有《古筝协奏曲》《中山装》《如是》《巴松错》《万壑松风》《冬虫夏草》《三字经》《将进酒》 等,部分作品被纳入权威赛事和艺术专业考试曲目库,并在知名出版机构完成专辑录制出版。此外,苏畅还对音乐公益事业投入了极大的热情和精力,由她主演的微电影《忘不了的爱》获得上海公益微电影节“优秀公益作品奖”以及首都文明办榜样短视频一等奖。 

穆瑞雪 

青年二胡演奏家 

中国民族管弦乐学会会员,2006-2019年就读于中国音乐学院,获硕士学位,师从于著名二胡演奏家、教育家、博士生导师张尊连教授。研究生期间在中国音乐学院成功举办两场独奏音乐会,现任珠海民族管弦乐团乐团首席、胡琴声部长。 

曾荣获“敦煌杯”NAFA新加坡国际二胡比赛职业A组金奖;2011年、2013年获得第八届和第九届二胡金钟奖入围奖。2016年参与录制著名爵士钢琴演奏家、作曲家孔宏伟负责的国家级科研项目“现代和声与民族器乐即兴演奏的应用”,并参演孔宏伟民族爵士专场音乐会,对民乐与爵士的融合进行了创新与探索。多次受邀出访美国、日本、韩国等地交流演出,2019年加入新加坡华乐团担任胡琴演奏家,2021年成功举办了“胡琴雅韵”音乐会,并由新加坡电视台全程采访、制作、跟拍作为纪录片播出,好评如潮。 

音乐会曲目单 

1. 中国管弦乐《国风》 

作曲:赵季平 

2. 中国管弦乐《七彩之和》I绿·风之歌 

作曲:张朝 

3. 中国管弦乐《广东音乐三首》 

编配:梁军 

4. 二胡协奏曲《我的祖国》 

编曲:王丹红、二胡独奏:穆瑞雪 

中场休息 

5. 中国管弦乐《云南音诗Ⅳ火把节》 

作曲:王西麟、编配:黄学扬 

6. 中国管弦乐《红楼梦·序曲》 

作曲:王立平、编配:张列 

7. 古筝协奏曲《如是》 

作曲:王丹红、古筝独奏:苏畅 

8. 中国管弦乐《丝绸之路》 

作曲:姜莹 

*向下滑动查看更多 

具体曲目及顺序以实际演出为准 

3月17日(周日)19:30 

VVIP380/VIP280/180/100 

4.现代粤剧《无声的功勋》 

潜伏,没有响亮的号角,看不到战火硝烟,它是一个人的战争。现代粤剧《无声的功勋》根据红色医生柯麟潜伏澳门的真实故事改编,以国民党特务章一逵追杀“中共特科10号”为主线,通过柯云医生控瘟疫、申医权、办医校、建育孤院、培养青年救护团等事迹,展示共产党人无私无畏、坚韧不拔的精神风采,再现二十世纪三四十年代澳门的历史风云。 

《无声的功勋》作为首部珠澳联合创排的现代粤剧,在形式上有所创新,既保留了传统粤剧的艺术特色,又交融了舞剧与歌剧,力求让更多的年轻观众来感受粤剧魅力。 

3月19日(周二)19:30 

3月20日(周三)19:30 

VVIP180/VIP120/80/50 

5.团体介绍 

珠海演艺集团是经珠海市委、市政府批准,于2019年10月23日挂牌成立的市属国有文化企业,下辖珠海歌舞团、珠海话剧团、珠海民族管弦乐团、珠海市粤剧团、珠海舞美管理有限责任公司。 

集团聘请中宣部中国文化名家暨“四个一批”文化经营管理人才、文旅部文华奖终评委、享受国务院政府特殊津贴专家邹建红先生担任总经理,何占豪、朱海、孟卫东、王晓鹰、廖向红、邢时苗、李伯男、周正平等国内知名艺术专家担任艺术顾问,形成一支人数多、门类全、水平高、重实干的艺术专业表演队伍。 

集团自成立以来,创作推出话剧《龙腾伶仃洋》、民族歌剧《侨批》、音乐会《乐从大湾来》《簕杜鹃与金莲花》、儿童剧《海洋总动员》《博物馆奇遇记》、沉浸式话剧《杨匏安》《追寻苏兆征》、现代粤剧《无声的功勋》《南粤破晓》《唐涤生》等十余部原创精品,获得中宣部“五个一工程”奖,中国歌剧节优秀剧目奖,新时代舞台艺术优秀剧目展演参演剧目奖,广东省“五个一工程”奖,第十四届、十五届广东省艺术节大型舞台艺术一等奖等创作荣誉。 

         宠粉福利 

在评论区分享 

【我在佛山新城看过的音乐剧/音乐会】相关内容 

并将本篇推文分享至朋友圈 

3月14日17:00 

我们将抽选12位幸运粉丝 

每位赠送演出门票两张(场次随机) 

欢迎各位积极评论转发 

来源:佛山大剧院 

编辑:佛山新闻网 沈楠 

审校:岑炽晖、麦丽敏、刘曦莹、钟美花、唐佳辉 

LECONG 

往期回顾 




文章编号: 63b83a3ac19dcd8e46188245c701155f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (千军万马战犹酣——广东代表团开放日关注“百千万工程”) 2024-03-12 河源农业农村   河源农业农村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzA4Mzc2OQ==&mid=2657749599&idx=1&sn=130ea2c850ae16df22eea838d2e871ff






经济总量连续35年居全国首位的广东,城乡区域发展不平衡,是高质量发展的最大短板和最大潜力板,也是7日十四届全国人大二次会议广东代表团开放日备受关注的话题。 

相互促进相互成就,势在必行顺势而为,机制初成成效初显……这是一年多来广东推进“百县千镇万村高质量发展工程”交出的答卷:以最强共识、最大力度补齐最大短板,就能把短板变成潜力板。 

“奔腾急,万马战犹酣。”122个县(市、区)、1612个乡镇(街道)、2.65万个行政村(社区)动起来,热起来。在你追我赶中,广东各地正在抓好强县促镇带村各项落实举措,推进城乡区域协调发展呈现新气象。 

1 

壮大县域经济—— 

既是结构调整工程 更是动力增长工程 

广东城乡区域发展不平衡,突出短板在县。57个县或县级市,面积占全省面积的71.7%,但GDP仅占全省GDP的12.5%。 

为此,广东省支持各县(市)立足优势资源,打造1至2个特色产业集群,增强县域经济发展内生动力。 

河源辖内有华南第一大人工湖新丰江水库,水质常年保持在Ⅰ类。当地以水经济产业园为依托,加快完善基础设施、产业配套,拓展产业空间,吸引多家国内饮料食品龙头企业落户,将生态好水转化为经济活水。 

“河源的县域产业不断壮大,百亿级水饮料及食品产业加快打造。”全国人大代表、河源市委书记何国森说,河源坚决以头号力度推进头号工程,推动“百千万工程”取得新突破。 

过去,依靠外向型经济发展,珠三角形成先发优势,近市场、近技术、近人才,与粤东西北的产业差距也随之拉大。如今,广东将壮大县域经济当作一项产业结构调整工程和动力增长工程来抓,在尊重市场的基础上,为欠发达地区的县域经济导入产业项目,完善交通,注入人才、技术等各项资源,撬动当地产业发展。 

走进位于粤北的广清纺织服装产业有序转移园,车间内机器忙碌地运转着,工人们在抓紧赶制订单。这里已落户企业460余家、新建成标准厂房53.1万平方米,正成为清远市承接珠三角纺织服装产业的主阵地。全国人大代表、清远市市长温文星说,抓好项目落户,清远正把承接产业有序转移作为实施“百千万工程”、推动区域协调发展的重要举措来落实。 

如今,广东已建设15个承接产业有序转移主平台,省财政下达专项资金42.5亿元,助推县域经济高质量发展。 

路通,财通。完善基础交通设施,是助推区域协调发展的有力抓手。梅龙高铁今年具备开通的条件,届时革命老区梅州到广州仅需1.5小时。去年9月底,途经广州、惠州、深汕特别合作区、汕尾的广汕高铁正式开通,为沿线城市融入湾区、辐射粤东、连接华东提供了便捷通道。 

人来了,百校联百县。共青团广东省委组织青年,聚焦县镇产业发展、科技攻关、创业帮扶等实际需求,组织校地结对1735个项目,选聘2000多名专家,带动高校超过20万名大学生入县下乡开展助力“百千万工程”行动。 

钱来了。广东加大对“百千万工程”金融支持力度。2023年,广东涉农贷款超2.1万亿元,并提出到2027年超3万亿元,农业保险深度达到全国领先水平,县域贷款力争总体超1.6万亿元,县域存贷比力争达80%。 

一年多来,广东县域经济实力、区域竞争力加强,现代农业产业体系加快构建。 

2 

激活“镇”能量—— 

中心镇专业镇特色镇“各美其美” 

广东城乡区域发展不平衡,薄弱环节在镇。 

千镇千面,各有不同。广东聚焦镇域薄弱环节,将1612个乡镇(街道)分成5类,包括554个城区镇、239个中心镇、260个专业镇、315个特色镇、244个普通镇,推动乡镇差异化、品质化、特色化发展。首批确定110个典型镇,2023年新增35亿元资金支持典型镇培育工作。 

中心镇、专业镇、特色镇,镇镇有“绝活”。 

中心镇要提质升级,按照小城市来规划布局,根据当地特色资源禀赋开展整体风貌设计,彰显地域风情。 

阳江市阳西县沙扒镇,拥有全国最大的海洋牧场示范区和全省最大的海水鱼苗种业生产孵化基地。走进这个小镇,像是置身沿海小城市,绿树浓荫、街道整洁,配套设施齐全。“在塑造农村新风貌方面,沙扒镇立足乡村环境风貌特色和村庄现有基础,结合海洋文化主题,通过以奖代补方式,开展农房风貌管控提升和农村人居环境整治提升。”沙扒镇党委书记林志远说。 

广东美食美景多。近日,超千头中华白海豚现身湛江雷州湾,成群的中华白海豚追逐戏水、翻转跳跃。来湛江,在欣赏生态奇观的同时,也能尝到大海的鲜美。全国人大代表、湛江市市长曾进泽说,这里不仅有丰富的海洋资源,还有多到数不过来的海鲜美食。“我们正以特色生态、特色美食,吸引全国游客,持续擦亮‘中国海鲜美食之都’金字招牌。” 

在惠州龙门县的永汉镇,当地在建筑外立面,创造性引入南昆山国家二级保护动物“豹猫”元素,形成别具一格的视觉形象。这种将当地风土人情与现代审美有机结合的创意,进一步增强了小镇辨识度,聚拢了人气,促进了消费。 

专业镇要转型升级,改造提升传统优势产业,培育战略性新兴产业,形成一批在全国有较强影响力和竞争力的名镇名品。“世界灯都”中山古镇镇,又迎来新光景。近年来,古镇镇将智能制造作为制造业升级的主攻方向,推动产业战略布局取得新突破。 

部分特色镇在休闲、旅游、康养等产业上脱颖而出,形成了典型的农旅融合发展模式。在广州增城区派潭镇,一个废矿坑经过系统性修复后,成了一道“在森林里看海”的靓丽景观。当地还通过举办“村晚”等一系列文化活动,聚拢人气。去年,户籍人口9万多人的派潭镇,旅游收入约20亿元。 

为支持镇域经济发展,在乡镇联城带村领域,广东已投入省级驻镇帮镇扶村资金99亿元、镇域基本公共服务保障资金79亿元。 

3 

建设宜居宜业和美乡村—— 

让乡村底子更厚乡愁更浓 

广东城乡区域高质量发展,最艰巨最繁重的任务在农村。 

推进“百千万工程”,建设和美乡村,广东各地统筹乡村布局规划、村庄建设规划、农房风貌规划“三个规划”,健全党领导下的乡村治理体系,让乡村底子更厚、里子更好,留得住青山绿水、记得住美丽乡愁…… 

位于云浮市云城街道的朱屋村,依山傍田,风光秀丽,入村路干净蜿蜒。这里可以看到干净整洁的民居,门前地面十分整洁;房子的墙壁上统一的装饰,与青山绿水交相呼应,和谐自然。 

过去,朱屋村是一个脏乱差的后进村。拆除农村违章建筑,改造农房墙体立面,更新乡村公共空间……朱屋村旧貌换新颜。凭借诗意田园风光,成为当地有名的“网红”打卡点。 

从生态宜居到产业兴旺,如今朱屋村也不断更新升级。通过加大土地流转招商力度,朱屋村打造草莓种植基地40亩,并带动油茶、发财树等特色产业的发展,努力打造集体验农业、农家乐、民宿为一体的观光旅游村。 

在河源连平县上坪镇古坑村,桃树延绵,万亩桃园成了粉色花海。鹰嘴蜜桃产业不仅给当地带来人气,还为村民带来商机。古坑村因地制宜,将休闲采摘农业和乡村旅游有机结合,走出一条以特色产业推动乡村振兴的富民之路。2023年,古坑村种植万亩鹰嘴蜜桃,带动35家合作社、655户桃农增收致富。村民靠发展鹰嘴蜜桃,总体收入达2.84亿元。 

随着“百千万工程”持续深入推进,广东乡村基础设施进一步加强,基本实现百人以上自然村通硬化路,农村人居环境改善,生活垃圾“村收集、镇转运、县处理”收运处置体系基本建立。 

回望来路自慷慨,再赴征程气如虹。南粤大地乘着改革开放的春风,发生了翻天覆地的沧桑巨变,带着中国式现代化建设的豪情,必将创造让世界刮目相看的新的更大奇迹。 

来源:南方日报 

编辑:巫玉婷 

一审:刘金明 

二审:郑志豪 

三审:董   涵 




文章编号: 5ce007d8995dddb15c88d1ac29aa0eb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (主创谈中国新闻奖一等奖:如果没让年轻人喜欢,就算失败!) 2024-03-12 农报数字传媒   农报数字传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODgyODg4Ng==&mid=2247502043&idx=2&sn=0dca04d98147301b07ac73cee779a6d1






   中央广播电视总台社教节目中心特别节目部主任闫东 

   为迎接党的二十大胜利召开,中宣部联合中央党史和文献研究院、国家发展改革委、国家广播电视总局、中央广播电视总台、中央军委政治工作部等单位共同摄制16集大型电视专题片《领航》。 

   最开始我就给自己定了一个目标:这个片子如果没有让年轻人喜欢,就算失败!这个片子如果没有在国外主流媒体上播放,就算失败。 

   后来,《领航》播出后,其中有一个短视频《总书记的时间都去哪儿了?》成为《领航》44个系列短视频中播放量最高的一条,总播放量超1.4亿次,点赞量达515万次,抖音网友留言深情告白:“以身许国,兢兢业业!”“谢谢因为有你,中国更加强大”。 

   《领航》网络触达受众54.3亿人次,全网点击量超24.9亿次,相关微博话题总阅读量超12.9亿次,登陆热搜热榜125次,成为近年来网络舆论场影响最广的大型政论片。 

   这次《领航》的创作,我们除了十六集国内版《领航》,还制作了国际版52分钟的《绘制十年》以及十集的《领航》国际精编版,打造“16+1+10”的传播模式,形成一套“讲好中国故事”的组合拳,创新了重大题材纪录片国内版国际版同时落地的模式。 

   不久前,《领航》获得第33届中国新闻奖一等奖。我曾经在会上发表过《精益求精打造精品力作》的演讲,与大家分享过领航创作的三个“精”,即精心策划、精湛制作、精准传播。今天,我从创作的“三步走战略”为大家具体分享一下《领航》的创作传播经验。 

   政论情怀,故事表达 

   党的二十大前,我们用10个月制作了16集大型电视专题片《领航》。《领航》作为中宣部指导下最重要的一部献礼二十大的电视专题片,任务尤其重。我们创作的宗旨仍然是那八个字:政论情怀、故事表达。 

   我们在中宣部指导下组建撰稿团队,我们的撰稿团队并不是常见的来自党史文献研究院、中国社科院等研究机构的专家,而是来自人民日报、新华社、中国青年报社、中国人民大学等媒体和院校的近50位撰稿人,很多都是90后。他们虽然经验不足,但是他们深知社会最基层发生的故事,全部摩拳擦掌,想把内容整理好,我们故事的基础就是这么起来的。 

   在近一年时间里形成了18版脚本,这是我们创作之路最踏实的见证。 

   《领航》每集节目至少有5个故事点,十六集共有160多个故事,有机串联起宏伟生动的十年画卷,比如:习近平总书记在知青时代放羊读书的故事、安徽合肥市居民郑臻一家三口拍“全家福”的故事、约旦商人穆德在浙江义乌奋斗创业的故事等等。我们用一个个小故事串联起16集篇章,大主题、小切口、微刻画,让节目有了鲜活真实的内容支点,润物无声地实现了论从史出、史论结合的传播效果。 

   《领航》全片引用习近平总书记的片段就达到675处、其中从未公开的画面有147个;引用总书记的同期声106处,其中从未公开过的同期声41处。 

   观众看过16集后,会有一个感受,一个立体的、平实的总书记形象从影像上展现出来了,能感受到他的理念、情怀,能够感受到他是如何带领中国人民走过这非凡十年的。 

   充分自信,坚定不移自己干 

   习近平总书记指出要着力加强国际传播能力建设、促进文明交流互鉴。长期以来,中国纪录片人努力探索纪录片走向世界的道路,但是中国重大题材纪录片走向世界始终是业界面临的一道难题。 

   2021年11月16日,我接受创作任务,开始十六集大型电视专题片《领航》的脚本创作与拍摄制作。 

   十多年来,我们一直在探索“如何运用国外的话语方式和风格”做重大题材纪录片的外宣。这次《领航》(国际版)在前期策划的时候我们也邀请了外国的专家团队跟我们共同策划、进行头脑风暴,研究《领航》正片的内容中哪些适合国际传播。 

   但是在最后进入工作阶段之前我就做了一个大的判断,就是这一次在团队建设这个问题上,要坚定不移地自己干。 

   因此,我选择了整合总台对外传播系统资源,选择了最懂得对外话语表达、最熟悉海外受众喜好的业务团队,包括总台CGTN多语种团队、总台国际传播规划局、总台国际交流局、中国国际电视总公司节目代理部的力量。 

   在总台调集熟悉国外话语表达的外宣优秀人才,将他们融入16集正片创作队伍中,形成在总导演统筹下的同一个创作体系开展工作。 

   我们选择的故事首先得存在于西方的话语体系里,存在于西方的表达里,换句话说这个故事、这个话题海外受众得关心。所以最初我们国际版考虑就是三大块内容:减贫、生态、人类命运共同体。国际版的核心逻辑与《领航》一脉相承,但是在故事的选择上不局限于后者,而是在后者的基础上把范围扩大。《领航》国际版团队在吃透中文版的基础上,经历了再思索和再创作,以专业的国际传播视角重新构建文脉、调整表达。在内容选择上,不断精准的选择和预判。 

   《领航》(国际版)在最后的关键时刻特别是审看阶段,我作为总导演在团队的支持下决定从三集变成了最终的一集,原来三集的结构没有完全从国内版跳出来,表达方式不够国际化,内容主题不够集中。我作为总导演再次调整战略。52分钟远远比90分钟的内容更简练更鲜明,因此从三集到一集不是简单的做技术型的减法,不是把一些困扰团队的矛盾点直接删掉,而是围绕片子里的故事内容做出抉择。我认为,越是宏大的主题,越可以用小的切口来实现,还是一直以来强调的“政论情怀,故事表达”。在故事的选择上即便是进入了最后阶段时候我们也一直在坚定满足海外受众的需求,只用20多个可触可感有温度的个案呈现给海外观众。 

   为了更好地将《领航》节目内容以海外受众能理解、易接受的方式,传递给海外主流观众,我们与总台国际传播规划局汇聚研判海外主流平台传播特性、海外观众收视偏好,强化故事性,突出短视频,制作了每集两分钟共10集的《领航》国际精编版,精心选取乡村振兴、中国航天、中欧班列、生态保护等10个主题。52分钟的国际版正片是一个整体状态,而10集的短视频则构成了微观的视角,其通过更加简洁的表达、更快的节奏和更加密集的信息,让海外受众在更短的时间内,迅速感受到中国非凡的时代变化。10集短视频中有8集在国际版正片中并不曾出现,是完全基于短视频制作、传播规律全新打造的新媒体产品,在产品形态上,这10条短视频就和正片形成了点面结合,百花齐放的状态。 

   开创16+1+10模式,形成一套组合拳 

   两部专题片在推出节奏上与重要节点配合,《领航》为了迎接党的二十大,《绘制十年》为了全国两会预热,前后呼应,形成一套“讲好中国故事”的组合拳,达到异曲同工、合作共赢的传播效果。 

   我们精心谋划、巧妙布局,积极攻坚美西方主流平台,在“不可能中争可能”,经过多轮拉锯和艰苦谈判,成功将《领航》国际精编版投送到CNN美国本土频道、国际北美频道等四个频道,其中黄金时段播出占比约40%。此后,我们连续作战,将《领航》国际精编版以英、法、西、俄、德、意和葡语等7种语言落播欧洲新闻台。在习近平主席赴印尼、泰国出席G20和APEC峰会之际,促成探索频道在东南亚区域播出《领航》国际精编版,有力有效配合重大外交节点,提升传播针对性和影响力。《领航》国际精编版的海外传播工作取得了总台重大题材专题节目在美西方主流平台播出的创新突破。 

   《领航》国际版52分钟的《绘制十年》通过总台44个语种平台对外多轮投放。全国两会期间,《绘制十年》还通过美国《国际日报》、俄罗斯《龙报》、法国《欧洲时报》、菲律宾《商报》和香港明珠传媒等10余家社交媒体向海外推介。 

   探索集团亚太副总裁、东南亚及中国内容总编Vikram Channa表示,CMG这次的投放内容品质精良,真实自然讲述了正发生在中国的新时代故事,不同以往,撼动了我和观众的内心。通过这次传播,相信全球观众对中国发生的巨大变化产生了强烈的兴趣和高度肯定。 

    海外网友S Parmentier评论,一段相当精彩的旅程。如此强烈的奉献精神令人感动。这些成就是无与伦比的;海外网友Penny评论,对人类来说,这是多么美好的愿景。我祈祷所有国家都有对和平、合作、共同繁荣的愿望;海外网友Norman Quach评论,这就是政府运作和建设世界的正确方式。 

   这十年来,我和我的团队积极探索重大题材纪录片走向世界,我的朋友圈也越来越大。 

   2013年我们和英国雄狮公司合作了纪录片《孔子》并在全世界80多个国家播出,2016年起我们和澳大利亚野熊公司合作了《东方主战场》的国际版《改变世界的战争》、《长征》国际版、《我们走在大路上》国际版《中国梦的故事》,2017年我们和美国探索频道合作了《港珠澳大桥》(该片多次在探索频道重播并且收视第一),2020年我们和德国电视联盟集团合作了《中国故事》系列(该片在戛纳上映)。 

   2023年我们和法国国家电视台、法国第三视角公司合作了《中国秦岭,一只金丝猴的记忆》,该片也于2023年圣诞节在法国第五频道同版播出。 

   在重大题材纪录片对外传播的领域中,《领航》的成功无疑是一次里程碑式的胜利。但我们也要看到这种成功不是偶然的,而是深耕多年的经验基础之上,团队在思考、沉淀和创新的过程中不断前行。通过坚定不移地自主制作,精准地选择内容并预判海外受众需求,以及整合总台对外传播系统资源,成功打造的一部作品。 

   思路更加开放,近年来多次与国际上同行开展合作,用我们的作品,不光在总台,在世界的主流媒体上,在西方的媒体上,进行我们的呈现。我们今年正在做的《我的青春我做主》《中华白海豚》这几个片子,也将致力于向世界讲好中国故事。我们将持续不断地在推出体现国家话语、契合国际表达的作品,并不断形成规模效应,让世界、让人类更好的感知中国、触摸中国。 

来源:中国记协网 

作者:闫东,为中央广播电视总台社教节目中心特别节目部主任,本文据作者在中国新闻奖研讨活动上的发言整理 

点击下方链接

更多精彩内容等着你! 




文章编号: eae811ad5745262e4759ba20a3d43192
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【两会声音】成群中华白海豚畅游湛江雷州湾!书写海洋生态保护生动成果) 2024-03-12 广东南媒媒体中心   广东南媒媒体中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzI3NjAyOQ==&mid=2247517878&idx=6&sn=df47e9cebc9b91093abbfa0a4b7c1519






     戳蓝色字“广东南媒媒体中心”关注我们哟 

在日前举行的广东代表团开放团组活动上,广东代表团邀请大家多到广东走一走、看一看,其中特别提到,多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。就在今年全国两会期间,成群中华白海豚畅游湛江雷州湾,书写了海洋生态保护的生动成果。 

近日,在位于湛江的雷州湾海域,当地渔民发现了成群的中华白海豚。中华白海豚素有“水上大熊猫”之称,全球数量仅约6000头。它们对栖息地环境要求严苛,是海洋生态环境的“活指标”。 

有着“海岸卫士”美誉的红树林,为中华白海豚提供了重要的栖息地。近年来,在全世界红树林面积逐年递减的情况下,中国红树林面积却逆势增长。而承担广东省红树林修复任务最重的湛江,更是抢救性地保护了一批红树林以及红树林湿地生态系统。 

不只是湛江,目前广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。为了做好海洋生态保护,近三年来广东投入超3.5亿元,支持沿海7个地市开展12个美丽海湾建设,重点实施海洋生态保护修复“五大工程”,海洋生态环境持续向好。2023年,全省近岸海域水质优良面积比例达92.3%,是近年来的最好水平。接下来如何持续做好海洋生态保护,成为全国人大代表热议的话题。 

绿水青山就是金山银山。延绵数千公里的海岸线上,广东正以尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念引领绿色发展。在湛江,滨海景区游人如织;在阳江,海洋牧场喜获丰收;在汕头,海上风电持续运转……丰富的海洋资源,正为“海上新广东”带来源源不断的发展动力。 

         

点击关注广东南媒媒体中心 

   编辑:李嘉祺/陈俊鸿 

   校对:柴宁 

   监制:高慧 

   主编:刘达斌 

   二审:陈晓明 

   爆料热线:15018416999 / 13318743888 

   Email :157242659@qq.com 

法律顾问:覃刚-东方昆仑律师事务所合伙人/律师 

艺术顾问:陈秋武-广东省中青年书画研究院/主任

本文版权归广东新闻联播未经允许,不得擅自转载,转载需注明来源。 




文章编号: 4a8d5c34ed8e0a5eb044204353784d7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (【两会观察】厚植高质量发展的绿色底色) 2024-03-12 广东南媒媒体中心   广东南媒媒体中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzI3NjAyOQ==&mid=2247517878&idx=5&sn=5b4fcaa4697c0df156c1d6c3c241f6c6






     戳蓝色字“广东南媒媒体中心”关注我们哟 

评论员:曾小强 

没想到,今年的全国两会,中华白海豚出圈了!广东代表团在开放团组活动上刚向大家发出到湛江滨海旅游的热情邀约,第二天就有成群结队的中华白海豚现身雷州湾。一前一后,遥相呼应,让我们更亲近地感受到了海洋生态保护的生动成果。 

白海豚和红树林,一个是“水中精灵”,一个是“海岸卫士”,都是见证海洋生态保护的重要指标。这些年,湛江海域的白海豚和红树林,发展势头良好,逐步稳定壮大,这也用具体的实例反映出绿美广东生态建设的扎实推进。 

总书记在湛江视察时强调,要像爱护眼睛一样守护好生态环境。今年的全国两会,总书记还专门和新设立的环境资源界的政协委员深入交流。而广东始终牢记嘱托,将生态文明建设摆在全局工作的突出位置。当前,广东正着眼治本之策,加快推动发展方式绿色低碳转型,大力推动产业绿色化改造,积极抢占新质生产力发展制高点,着力发展壮大绿色环保产业,加快形成绿色生产方式,积极倡导绿色生活方式,打出了绿色发展的一整套组合拳。我们坚信,只要全省上下坚持不懈、久久为功,就一定能厚植高质量发展的绿色底色,打造出人与自然和谐共生的现代化广东样板。 

         

点击关注广东南媒媒体中心 

   编辑:李嘉祺/陈俊鸿 

   校对:柴宁 

   监制:高慧 

   主编:刘达斌 

   二审:陈晓明 

   爆料热线:15018416999 / 13318743888 

   Email :157242659@qq.com 

法律顾问:覃刚-东方昆仑律师事务所合伙人/律师 

艺术顾问:陈秋武-广东省中青年书画研究院/主任

本文版权归广东新闻联播未经允许,不得擅自转载,转载需注明来源。 




文章编号: 4804bc7a356db2a7c343c4613e79c7a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【两会声音】成群中华白海豚畅游湛江雷州湾!书写海洋生态保护生动成果) 2024-03-12 广东南媒数字电视节目中心   广东南媒数字电视节目中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM0NTIwMA==&mid=2247511500&idx=6&sn=2d76298a27536df84a47868baf04adbd






     戳蓝色字“广东南媒数字电视节目中心”关注我们哟 

在日前举行的广东代表团开放团组活动上,广东代表团邀请大家多到广东走一走、看一看,其中特别提到,多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。就在今年全国两会期间,成群中华白海豚畅游湛江雷州湾,书写了海洋生态保护的生动成果。 

近日,在位于湛江的雷州湾海域,当地渔民发现了成群的中华白海豚。中华白海豚素有“水上大熊猫”之称,全球数量仅约6000头。它们对栖息地环境要求严苛,是海洋生态环境的“活指标”。 

有着“海岸卫士”美誉的红树林,为中华白海豚提供了重要的栖息地。近年来,在全世界红树林面积逐年递减的情况下,中国红树林面积却逆势增长。而承担广东省红树林修复任务最重的湛江,更是抢救性地保护了一批红树林以及红树林湿地生态系统。 

不只是湛江,目前广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。为了做好海洋生态保护,近三年来广东投入超3.5亿元,支持沿海7个地市开展12个美丽海湾建设,重点实施海洋生态保护修复“五大工程”,海洋生态环境持续向好。2023年,全省近岸海域水质优良面积比例达92.3%,是近年来的最好水平。接下来如何持续做好海洋生态保护,成为全国人大代表热议的话题。 

绿水青山就是金山银山。延绵数千公里的海岸线上,广东正以尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念引领绿色发展。在湛江,滨海景区游人如织;在阳江,海洋牧场喜获丰收;在汕头,海上风电持续运转……丰富的海洋资源,正为“海上新广东”带来源源不断的发展动力。 

         

点击关注广东南媒数字电视节目中心 

   编辑:李嘉祺/陈俊鸿 

   校对:柴宁 

   监制:高慧 

   主编:刘达斌 

   二审:陈晓明 

   爆料热线:15018416999 / 13318743888 

   Email :157242659@qq.com 

法律顾问:覃刚-东方昆仑律师事务所合伙人/律师 

艺术顾问:陈秋武-广东省中青年书画研究院/主任

本文版权归广东新闻联播未经允许,不得擅自转载,转载需注明来源。 




文章编号: 29ba9f6d197f49a26e84a12e7594a0bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【两会观察】厚植高质量发展的绿色底色) 2024-03-12 广东南媒数字电视节目中心   广东南媒数字电视节目中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDM0NTIwMA==&mid=2247511500&idx=5&sn=8cd8fc858aded78f85912a1e0be2fbc4






     戳蓝色字“广东南媒数字电视节目中心”关注我们哟 

评论员:曾小强 

没想到,今年的全国两会,中华白海豚出圈了!广东代表团在开放团组活动上刚向大家发出到湛江滨海旅游的热情邀约,第二天就有成群结队的中华白海豚现身雷州湾。一前一后,遥相呼应,让我们更亲近地感受到了海洋生态保护的生动成果。 

白海豚和红树林,一个是“水中精灵”,一个是“海岸卫士”,都是见证海洋生态保护的重要指标。这些年,湛江海域的白海豚和红树林,发展势头良好,逐步稳定壮大,这也用具体的实例反映出绿美广东生态建设的扎实推进。 

总书记在湛江视察时强调,要像爱护眼睛一样守护好生态环境。今年的全国两会,总书记还专门和新设立的环境资源界的政协委员深入交流。而广东始终牢记嘱托,将生态文明建设摆在全局工作的突出位置。当前,广东正着眼治本之策,加快推动发展方式绿色低碳转型,大力推动产业绿色化改造,积极抢占新质生产力发展制高点,着力发展壮大绿色环保产业,加快形成绿色生产方式,积极倡导绿色生活方式,打出了绿色发展的一整套组合拳。我们坚信,只要全省上下坚持不懈、久久为功,就一定能厚植高质量发展的绿色底色,打造出人与自然和谐共生的现代化广东样板。 

         

点击关注广东南媒数字电视节目中心 

   编辑:李嘉祺/陈俊鸿 

   校对:柴宁 

   监制:高慧 

   主编:刘达斌 

   二审:陈晓明 

   爆料热线:15018416999 / 13318743888 

   Email :157242659@qq.com 

法律顾问:覃刚-东方昆仑律师事务所合伙人/律师 

艺术顾问:陈秋武-广东省中青年书画研究院/主任

本文版权归广东新闻联播未经允许,不得擅自转载,转载需注明来源。 




文章编号: f8a6b9cbc041f90ed4b75a8fb43642d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (【得闲游】3-4月省内散拼/包团/切团计划) 2024-03-12 深圳市旅行家国际旅行社   深圳市旅行家国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjczMDE2MQ==&mid=2651052310&idx=3&sn=ec3ac58a3e36f9f2b6f836d64dc81548






【女神节·大回馈】 

#一生必看大型演绎【广东千古情】两天团 

女神长者优惠价:199/2人(买一送一) 

开啔抢位模式 

铁发团期:3月18号 满 

铁发团期:3月19号 清位中 

铁发团期:3月20号 满 

铁发团期:3月21号 

铁发团期:3月22号 

【游】大型演绎广东千古情 

漫步古城,穿越广东千年历史, 

南国秘境 ,演绎生动百越传奇 

【品】鲍鱼炆鸡特色餐,特色农家乐 

【住】佛山市区精品酒店  

【导】TOP超级导游服务 

【郑重承诺】全程无自费,不满意就退款! 

菩提本无树,明镜亦非台 

本来无一物,何处惹尘埃 

来一场“佛系”度假,享受一次禅意之旅 

#云浮新兴禅域小镇·泡南药汤泉·六祖惠能·国恩寺祈福水·东明清古村落两天美食之旅 

首发团:3月17日 

长者优惠价:398元(买一送一) 

【特色景点】新兴国恩寺、百年水东村、禅域小镇 

【最佳体验】泡南药温泉、打卡网红夜市街 

【地道美食】农家乐特色餐、禅域小镇特色餐、冬瓜盅养生火锅 

【贴心服务】TOP超级导游服务 

#抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛!还能偶遇中华白海豚!!!

#-中国人自己的新世界7大奇迹-只有中国人能登岛! 

最快出发:3月14日  

最低价:398起/人(只需身份证,不需港澳通行证) 

【游】登上港珠澳大桥饱览大国重器 

【住】精品东南亚风情4钻酒店 

【品】芝士龙虾捞鸡宴/石歧乳鸽特色餐 

【赏】最美日落——珠海大剧院(日月贝) 

【导】优秀超级导游全程服务 

#-上省城广州“登上小蛮腰广州塔”两天美食团! 

铁发团期:3月19日  

最低价:198起/人 

【游】登上中国第一高塔广州塔 

【住】精品舒适4钻酒店 

【品】鲍鱼土鸡特色餐/特色农家乐 

【导】优秀超级导游全程服务 

#【女神节·大回馈】南沙天后宫祈福、沙湾古镇两天美食之旅 

女神优惠价:199/2人(买一送一) 

铁发团期:03月13号 

铁发团期:03月17号  

【游】东南亚最大的妈祖庙—南沙天后宫祈福,岭南名镇-沙湾古镇 

【品】佛山鲍鱼炆鸡特色餐,南沙农家乐 

【住】佛山市区三钻精品酒店  

【导】TOP超级导游服务 

【郑重承诺】全程无自费,不满意就退款 

纯玩之旅丨全程0购物 丨两天纯玩团 

特别体验 | 世界第七大奇迹港珠澳大桥登桥登岛 

单人跟团丨保证拼房无需补房差 

深度游玩丨中山珠海首道门票全含 

酒店升级丨参照5星级标准高尔夫庄园酒店 

特色美食丨尽享地道乳鸽餐 

身份证即可参观世界第七大奇迹!! 

铁发团期:3月16号 

65岁以上长者尊享价:698/人 

65岁以下年轻尊享价:798/人 

#买一送一·经典顺德·清晖园·顺峰山2天美食团 

长者尊享:398元/2人 买一送一 

铁发团期:3月14号 

【品】顺德经典名菜无骨千层钓鱼宴、手揸鸡、捞起鱼皮、炸牛奶 

【赏】天下第一牌坊-顺峰山 

【观】岭南四大名园之首-清晖园 

【游】顺德“小周庄”逢简水乡慢生活 

【叹】一价全包、无自费! 

【导】优秀超级导游全程服务 

#买一送一【寻味潮汕】汕头南澳岛、网红灯塔、潮州古城、广济桥3天寻味之旅 

铁发团期:3月17号 

长者尊享:598元起/2人  买一送一 

【住】住1晚古城+1晚汕头精品舒适酒店 

【行】汕头南澳岛、北回归线、广济桥、牌坊街等著名景点 

【吃】潮汕卤鹅、网红牛肉火锅等地道美食 

【导】国家中高级导游带团 

#纯玩·一路粤西·湛江茂名6地·四天·纯玩团 

铁发团期:3月16号 

长者优惠价及儿童不占床:698元/人 

【赏】 

茂名中国第一滩 

湛江八大景之一金沙湾广场 

中国大陆最南端-南极村 

徐闻“菠萝的海” 

《隐秘的角落》拍摄爆红点-赤坎老街…… 

【品】湛江白切鸡、肥美生蚝、特色沙虫等美食 

【导】金牌导游,全程随行 

【郑重承诺】不满意就退款! 

降温吃个牛肉锅!

#这个行程就够了,全市场独家(已服务超过10000+客人) 

#潮汕风情·畅游4市·三天高铁美食之旅 

铁发团期:3月13号 周三598/人 

1.回馈再升级 

2.酒店:网评4.3分以上好酒店 

3.饮食:牛肉火锅海鲜大蒸笼 

4.行程:潮汕四城景点全网罗 

#从化温泉两天团

#得闲游升级五钻康养大型温泉度假村! 

【南国丰收】现摘任吃沃柑水果,体验感极强! 

【全国最佳】泡潺潺流水温泉,体验正宗温泉 

【纵享地道】吃散养160天走地七彩捞鸡特色餐 

【升级不加价】免费升级五钻康养大型温泉度假村 

铁发团期:3月15号  

价格低至598元/2人(买一送一) 

#买一送一●江门圭峰山赏枫叶《狂飙》拍摄点33墟、新会书院两天美食之旅 

即将成团:3月17号 

长者优惠价:398元/两人 买一送一 

【吃】食足三餐:鲍鱼大虾火焰鱼宴、无敌芝士龙虾捞鸡宴 

【住】江门市区三钻精品酒店 

【导】一价全包、无自费、国家中高级导游带团 

郑重承诺,不满意就退款 

#肇庆.五钻三水狮皇花圆酒店两天美食之旅 

铁发团期:3月13号 

长者尊享:498/两人 买一送一 

【住】品牌五钻酒店-三水狮皇花圆酒店 

【品】肇庆百鸟宴、西江河鲜特色餐 

【赏】肇庆博物馆、七星岩牌坊 

【观】肇庆披云楼、宋城墙 

【游】七星岩新玩法,星湖“水上公交”观光 

【叹】一价全包、无自费! 

【导】国家中高级导游随行服务 

#东莞塘厦五星三正半山温泉·南社明清古村落·袁崇焕纪念园2天美食团 

即将成团:03月17日 

至低价:398/人起 

【住】三正半山温泉度假酒店 

【食】尊享顶级五星自助早餐 

【泡】皇家花园温泉♨️无限次 

一价全包、全含餐、无自费 

赣深一家亲

寻红色足迹,忆峥嵘岁月 

#老会玩 赣州 瑞金 于都 龙南4天纯玩之旅 

长者优惠价:898/人 

即将成团:3月16日(周六) 

一座赣州城,半部宋代史; 

看十里画廊,秀丽南武当; 

品江南宋城,两江汇合处; 

漫步古墙下,追思郁孤台。 

#赣州纯玩3天之旅# 

长者优惠价:698/人 

即将成团:3月15日 

【观】追溯红色记忆:瑞金共和国摇篮-叶坪、红井 

【赏】“一座赣州城,半部宋代史。”的赣州古城 

【游】郁孤台、古城墙、八境台、古浮桥 

【导】优秀超级导游随行服务 

新年新气象,大湾区游船重新开售,深圳标志性项目,欢迎大家踊跃报名 

#千人游湾区&东莞两天美食团 

至低价:298/人起 

即将成团:3月21号 

❤海上游港‬‬珠澳大桥嗨爆现场 

❤夜宿四钻精品酒店 

❤夜游广东版重庆洪崖洞—西溪古村 

❤一价全包,无自费 

#纯玩·一路粤东 

#潮汕最粤东三天汽车纯玩团 

长者优惠:398元起/人 

1.打卡新晋网红揭阳楼、小公园、南澳岛、广济桥 

2.品尝当地特色美食:潮汕牛肉火锅、鸭母捻等 

3.纯玩团 

4.金牌导游带你游潮汕 

游水乡,泡温泉♨,看碉楼

#开平碉楼、五星恒大温泉两天美食团 

至低价298/人起 

住恩平恒大五星温泉酒店 

饱览开平碉楼群 

龙虾芝士大餐、特色黄鳝煲仔饭 

郑重承诺:不满意就退款! 

一价全包,包吃、包住、包玩、包开心 

#微邮轮·温泉·千人游湾区&三水芦苞温泉度假村两天美食之旅

至低价:398元起/人 

1. 海上游港‬‬珠澳大桥嗨爆现场 

2. 入住三水·芦苞温泉度假村 

3. 游广东第一村——三水大旗头古村 

4. 品温泉特色宴、鲍鱼土鸡特色餐 

5. 一价全包,无自费 

6. 金牌导游,全程服务 

7. 郑重承诺:不满意就退款! 

#-抢登港珠澳大桥蓝海豚岛  一日游 

#-社区活动首选 

家门口接送  40人成团 

至低价:268元/人 

#买一送一·中山珠海2天团(升级入住东南亚风情酒店) 

最低价:398起/两人(买一送一) 

【住】精品东南亚风情4钻酒店 

【品】金汤蟹鱼翅宴 

【赏】最美日落——珠海大剧院(日月贝) 

【游】再现古代圆明园的恢弘气势——圆明新园 

【观】追寻国父生涯往事-孙中山故居纪念馆 

【导】国家中高级导游随行服务 

#千人海上游湾区微游轮&东莞两天美食团 

儿童不占及长者优惠:298元起/人 

1.大湾‬‬区海上游港‬‬珠澳大桥嗨爆现场 

2.打卡东莞版“洪崖洞”-西溪古村 

3.夜宿四钻精品酒店 

4.品水乡豆皮鸡琵琶鸭宴 

5.任吃任喝的海鲜烤肉自助餐 

#夜游珠江、品鉴广州十大名菜2天美食团! 

儿童不占及长者优惠价:￥198元起/人 

入住网评4钻精品酒店 

随金牌导游逛珠江两岸炫酷夜景 

寻觅黄埔军校时期周恩来总理身影 

鉴赏岭南四大名园余荫山房 

再啖一味长洲十大名菜之一,美哉! 

#千人游湾区&东莞一天团 

长者优惠价:198元起/人 

❤大湾区微邮轮游海上港‬‬珠澳大桥嗨爆现场 

❤️游东莞鳌台书院 

❤️一价全包,无自费 

❤安排金牌导游带团服务 

❤郑重承诺:不满意就退款 

#澳门乐无限·《狂飙》江门2天美食团 

至低价:398元起/人 

【观】澳门标志-大三巴牌坊、巴黎铁塔、金莲花广场 

【赏】看后“暴富”钻石秀-运财银钻; 

【游】澳门威尼斯人度假村、打卡《狂飙》拍摄地:新会书院、人民会堂、三十三嘘老街 

【品】生蚝火锅宴、鲍鱼大虾火焰鱼宴、鲍鱼土鸡宴、澳门酒店自选套餐; 

【住】夜宿四钻精品酒店 

【叹】一价全包、无自费 

【导】全国中高级导游随行 

#五星温泉·惠州南昆山希尔顿温泉酒店两天美食团 

至低价:398元起/人 

1.住南昆山国际五星希尔顿温泉酒店 

2.岭南第一山:罗浮山+第一湖:西湖 

3.南昆山特色农家乐 

4.郑重承诺:不满意就退款! 

5.一价全包,包吃、包住、包玩、包开 

【潮汕团建好口福】 

与一起奋斗、成长的人共逐汕头南澳岛最美日落; 

一起探索宝藏景点为彼此快乐的瞬间按下手中的快门; 

眼见为食:潮汕牛肉火锅、毒药生腌、深夜白粥、鸭母捻、腐乳鸡翅、甘草水果......众多美味等您探索! 

来中国最团结的地方团建!~ 

吃中国最好吃美食享口福!~ 

#周末·给爸妈放个假

#纯玩·中山顺德2天美食之旅 

纯玩价格:498元/人 

1.特色用餐:顺德名菜宴、中山龙虾特色餐等 

2.特色行程:顺峰山公园、逢简水乡、清晖园、孙中山故居纪念馆 

3.星钻酒店:顺德骏景酒店或同级 

4.更多体贴:医护经验导游全程随团 

龙行大运 

HAPPY NEW YEAR 




文章编号: c9d19380eaee22368aac7aa58d045888
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》第一季-第三季) 2024-03-12 a聪明宝贝   a聪明宝贝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjIyNzQ1Mw==&mid=2455315341&idx=1&sn=6e6bc8eb4341fd8a21b6d6d7f792c79a






《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索,在“读万卷书”的同时“行万里路”,走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境爱教育,触摸历史、感知文化,让陈列在广阔大地上的遗产活起来。 

《跟着书本去旅行》不仅线索来自课本,让学生参与的体验式游历也是一大特色。在甘肃阳关的那一期节目中,男同学们穿上古装,扮演守阳关的官兵;女同学要获取关牒、递交关书、接受查验,按照古代真实的通关流程才能“出关”。通过这种高度仪式感的环节,让学生们体验到“西出阳关无故人”的意境。 

下载链接 

【1】2019年跟着书本去旅行(完结) 

链接:https://pan.quark.cn/s/9d1fae5abdc5 

【2】2020年跟着书本去旅行(完结) 

链接:https://pan.quark.cn/s/cb5834ae3310 

【3】2021年跟着书本去旅行(完结) 

链接:https://pan.quark.cn/s/d8204f67363c 

目录 

  2019年 

20191209 寻访河西走廊——春风不度玉门关 

20191210 寻访河西走廊——西出阳关无故人 

20191211 寻访河西走廊——马踏飞燕 

20191212 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯 

20191213 寻访河西走廊——沙漠之舟 

20191216 走进吐鲁番——火焰山的秘密 

20191217 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦 

20191218 走进吐鲁番——火洲里的桃花源 

20191219 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变” 

20191220 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河” 

20191223 苏州园林——亭台轩榭 

20191224 苏州园林——造景艺术 

20191225 苏州园林——精妙匠心 

20191226 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》 

20191227 古典苏州——《枫桥夜泊》 

20191230 寻迹古都长安——古都城墙 

20191231 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫 

  2020年 

20200101 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫 

20200102 古老的皮影艺术 

20200103 寻迹古长安——关中民居的魅力 

20200106 行走在草原——马背上的民族 

20200107 行走在草原——悠扬的马头琴声 

20200108 行走在草原——蒙古包里的美食 

20200109 行走在草原——草原男儿三艺 

20200110 行走在草原——风吹草低见牛羊 

20200113 山海雄关——坚固的山海关 

20200114 山海雄关——老龙头的秘密 

20200115 山海雄关——古代军营宁海城 

20200116 陕西民俗印记——秦腔韵律 

20200117 陕西民俗印记——三秦味道 

20200120 寻访靖江——惠崇春江晚景 

20200121 寻访靖江——竹节人 

20200122 寻访靖江——童年的泥巴 

20200123 寻访靖江——蟹黄汤包 

20200126 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗 

20200127 书本中的诗词——杜甫的美好生活 

20200128 书本中的诗词——杜甫的登高之作 

20200129 书本中的诗词——草原上的年味 

20200130 书本中的诗词——凉州城中话年俗 

20200131 书本中的诗词——诗人与渡口 

20200201 书本中的诗词——英雄与雄关 

20200202 书本中的诗词——苏轼的美食之路 

20200203 甲骨文探秘——甲骨惊天下 

20200204 甲骨文探秘——“六书”传古今 

20200205 岳飞故里——莫等闲白了少年头 

20200206 岳飞故里——八千里路云和月 

20200207 岳飞故里——待从头收拾旧山河 

20200210 寻访河西走廊——春风不度玉门关 

20200211 寻访河西走廊——西出阳关无故人 

20200212 寻访河西走廊——马踏飞燕 

20200213 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯 

20200214 寻访河西走廊——沙漠之舟 

20200217 寻迹古都长安——古都城墙 

20200218 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫 

20200219 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫 

20200220 古老的皮影艺术 

20200221 关中民居的魅力 

20200224 山海雄关——坚固的山海关 

20200225 山海雄关——老龙头的秘密 

20200226 山海雄关——古代军营宁海城 

20200227 陕西民俗印记——秦腔韵律 

20200228 陕西民俗印记——三秦味道 

20200302 寻访靖江——惠崇春江晚景 

20200303 寻访靖江——竹节人 

20200304 寻访靖江——童年的泥巴 

20200305 寻访靖江——蟹黄汤包 

20200306 古老的皮影艺术 

20200309 甲骨文探秘——甲骨惊天下 

20200310 甲骨文探秘——“六书”传古今 

20200311 岳飞故里——莫等闲白了少年头 

20200312 岳飞故里——八千里路云和月 

20200313 岳飞故里——待从头收拾旧山河 

20200316 行走在草原——马背上的民族 

20200317 行走在草原——悠扬的马头琴声 

20200318 行走在草原——蒙古包里的美食 

20200319 行走在草原——草原男儿三艺 

20200320 行走在草原——风吹草低见牛羊 

20200323 苏州园林——亭台轩榭 

20200324 苏州园林——造景艺术 

20200325 苏州园林——精妙匠心 

20200326 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》 

20200327 古典苏州——《枫桥夜泊》 

20200330 走进吐鲁番——火焰山的秘密 

20200331 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦 

20200401 走进吐鲁番——火洲里的桃花源 

20200402 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变” 

20200403 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河” 

20200406 冰雪查干湖——神秘的查干湖 

20200407 冰雪查干湖——丰收的查干湖 

20200408 冰雪查干湖——冰的千变万化 

20200409 冰雪查干湖——赏玩北国风光 

20200410 冰雪查干湖——温暖的东北民居 

20200413 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食 

20200414 聊斋故里——“秀才”蒲松龄 

20200415 聊斋故里——“先生”蒲松龄 

20200416 “作家”蒲松龄 

20200417 杜甫与茅屋的故事 

20200420 杜甫笔下的喜雨 

20200421 齐国故都探秘——蹴鞠 

20200422 齐国故都探秘——两千年前的“足球队” 

20200423 齐国故都探秘——田忌赛马 

20200424 齐国故都探秘——晏子使楚 

20200427 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠 

20200428 美丽的西双版纳——竹楼人家 

20200429 美丽的西双版纳——傣乡泼水节 

20200430 美丽的西双版纳——傣家的自然味道 

20200506 美丽的西双版纳——走近野象穀 

20200507 美丽的西双版纳——探秘热带雨林 

20200508 从百草园到三味书屋 

20200511 书本中的美食——水中寻鲜 

20200512 书本中的美食——葡萄飘香 

20200513 书本中的美食——陕西面食 

20200514 书本中的美食——暗藏玄机的馅 

20200515 书本中的美食——特色的肉食 

20200518 书本中的建筑——探秘古城墙 

20200519 书本中的建筑——寻访大明宫 

20200520 书本中的建筑——关口 

20200521 书本中的建筑——楼阁 

20200522 书本中的建筑——房屋 

20200525 书本中的乐园——奇妙戏台 

20200526 书本中的乐园——童趣手工 

20200527 书本中的乐园——冰雪奇缘 

20200528 书本中的乐园——骑乐无穷 

20200529 书本中的乐园——赛场英姿 

20200601 书本中的传承——舞动的韵律 

20200602 书本中的传承——古老的文字 

20200603 书本中的传承——古人的策略 

20200604 书本中的传承——生命的河流 

20200605 书本中的传承——自然的和谐 

20200608 白帝城传奇——杜甫的登高诗情 

20200609 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾 

20200610 旅行笔记——聊斋先生 

20200611 旅行笔记——寻访查干湖 

20200612 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记 

20200615 名人故事之旅——杜甫在成都 

20200616 名人故事之旅——抗金英雄岳飞 

20200617 名人故事之旅——杜甫在奉节 

20200618 名人故事之旅——奇才蒲松龄 

20200619 名人故事之旅——苏轼与美食 

20200622 奇险无比的古蜀道 

20200623 天下雄关——剑门关(上) 

20200624 天下雄关——剑门关(下) 

20200625 诗歌之城——唐都长安 

20200626 天下江山第一楼——黄鹤楼 

20200627 苏州园林——沧浪亭 

20200628 苏州故事——姑苏的才子佳人 

20200629 李白诗中的白帝城 

20200630 杜甫在夔州 

20200701 匡庐奇秀——李白与庐山 

20200702 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事 

20200703 诗词篇——便引诗情到边关 

20200706 武夷茶韵——武夷茶文化(上) 

20200707 武夷茶韵——武夷茶文化(下) 

20200708 武夷茶韵——采茶技艺 

20200709 武夷茶韵——制茶秘诀 

20200710 武夷茶韵——闽北茶点 

20200713 故宫以东——瞧门楼 

20200714 故宫以东——胡同里的工匠精神 

20200715 故宫以东——巧逛南锣鼓巷 

20200716 故宫以东——胡同里的童年 

20200717 故宫以东——史家胡同里的岁月 

20200720 故宫以东——钟鼓悠悠(上) 

20200721 故宫以东——钟鼓悠悠(下) 

20200722 故宫以东——胡同里的四合院 

20200723 故宫以东——胡同人家 

20200724 故宫以东——鸽韵传情 

20200727 寻访李大钊故地——理想的家庭 

20200728 寻访李大钊故地——真正的老师 

20200729 寻访李大钊故地——永恒的青春 

20200730 故里寻仙踪——神秘家世(一) 

20200731 故里寻仙踪——剑仙游侠(二) 

20200803 故里寻仙踪——鹏志不衰(三) 

20200804 寻味青林口 

20200805 走进宋庆龄故居——身系家国 

20200806 走进宋庆龄故居——情系世界 

20200807 走进宋庆龄故居——心系未来 

20200810 武夷山水一岩韵 

20200811 武夷山水——武夷撑排人(上) 

20200812 武夷山水——武夷撑排人(下) 

20200813 建盏中的宋韵——一盏千年(上) 

20200814 建盏中的宋韵——一盏千年(下) 

20200817 探秘岭南——荔枝熟了 

20200818 探秘岭南——荔枝地图 

20200819 探秘岭南——荔枝速递 

20200820 探秘岭南——食荔枝 

20200821 探秘岭南——沉香 

20200824 探秘岭南——谯国夫人 

20200825 探秘岭南——巾帼英雄第一人 

20200826 探秘岭南——唯用一好心 

20200827 探秘岭南——常胜的秘密 

20200828 探秘岭南——不辞长作岭南人 

20200831 漫步三福之城——戚继光在福清 

20200901 漫步三福之城——光饼的记忆 

20200902 漫步三福之城——福清赶小海 

20200903 漫步三福之城——东关寨里话古今(上) 

20200904 漫步三福之城——东关寨里话古今(下) 

20200907 武夷茶路——武夷红茶之路 

20200908 武夷茶路——万里茶路 

20200909 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹 

20200910 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜 

20200911 泰州的诗画韵味——非遗味道 

20200914 胡同里的门楼 

20200915 探寻南锣鼓巷 

20200916 钟鼓楼内外 

20200917 趣说胡同 

20200918 胡同深处话生活 

20200921 武夷茶说 

20200922 巧得武夷茶 

20200923 舌尖上的武夷山 

20200924 撑排人的故事 

20200925 建盏中的宋韵 

20200928 书本中的美食——自然的馈赠 

20200929 书本中的美食——饼的故事 

20200930 胡同里品中秋——月饼 

20201001 胡同里品中秋——兔儿爷 

20201002 胡同里品中秋——月饼模具 

20201003 胡同里品中秋——望月 

20201004 胡同里品中秋——观月 

20201005 胡同里觅非遗——巧放风筝 

20201006 胡同里觅非遗——巧制风筝 

20201007 胡同里觅非遗——涮肉的故事 

20201008 胡同里觅非遗——秋天的滋味 

20201009 胡同里品中秋——拜月 

20201012 文武双全的将军 

20201013 探秘古厝东关寨 

20201014 无人知是荔枝来 

20201015 行走河东——黄河铁牛 

20201016 行走河东——绛州鼓乐 

20201019 行走河东——绛州澄泥砚(上) 

20201020 行走河东——绛州澄泥砚(下) 

20201021 行走河东——关公故里(上) 

20201022 行走河东——关公故里(下) 

20201023 行走河东——“盐”值美景 

20201026 走近卢沟桥——科技之桥 

20201027 走近卢沟桥——数不清的狮子 

20201028 走近卢沟桥——卢沟晓月 

20201029 南京印记——郑和远航 

20201030 南京印记——食鸭之道 

20201102 南京印记——江南贡院(上) 

20201103 南京印记——江南贡院(中) 

20201104 南京印记——江南贡院(下) 

20201105 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(上) 

20201106 南京印记——秦淮寓客吴敬梓(下) 

20201109 湖州之远——丝之源 

20201110 湖州之远——寻梦百间楼 

20201111 湖州之远——湖州茶食 

20201112 湖州之远——安吉大竹海 

20201113 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗 

20201116 风筝的故事 

20201117 老北京涮肉 

20201118 探月 

20201119 诗仙李白(上) 

20201120 诗仙李白(下) 

20201123 河东盐池——古法制盐 

20201124 河东盐池——盐运之城 

20201125 李家大院——院里乾坤(上) 

20201126 李家大院——院里乾坤(下) 

20201127 李家大院——“晋”善“晋”美 

20201130 诗画秦淮——登金陵凤凰台 

20201201 诗画秦淮——乌衣巷 

20201202 诗画秦淮——泊秦淮 

20201203 诗画秦淮——李渔的闲趣人生 

20201204 诗画秦淮——食杂五方 

20201207 寻访周口店——初探龙骨山 

20201208 寻访周口店——发现北京人 

20201209 寻访周口店——又见头盖骨 

20201210 寻访周口店——石与火之歌 

20201211 寻访周口店——时光倒流3万年 

20201214 寻访周口店——爱美的山顶洞人 

20201215 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(上) 

20201216 闽东探秘——古韵悠长的西浦村(下) 

20201217 闽东探秘——竹间风吹遇白茶 

20201218 闽东探秘——寻根太姥山 

20201221 闽东探秘——走进千年古镇霍童 

20201222 探秘古老地坑院 

20201223 寻根后土祠 

20201224 “盐运之城”话盐池 

20201225 探秘江南贡院 

20201228 查干湖冬捕 

20201229 家在东北 

20201230 笔之源 

20201231 笔人匠心 

  2021年 

20210105 打卡颐和园——初入昆明湖 

20210106 打卡颐和园——探秘万寿山 

20210107 打卡颐和园——解码园中园 

20210108 打卡颐和园——颐式生活趣 

20210111 书本中的古道——漂泊之路 

20210112 书本中的古道——崎岖之路 

20210113 书本中的古道——出塞之路 

20210114 书本中的古道——通商之路 

20210115 书本中的古道——文明之路 

20210118 书本中的曲目——民族风情 

20210119 书本中的曲目——悠久传统 

20210120 书本中的曲目——民间瑰宝 

20210121 书本中的曲目——戏台春秋 

20210122 书本中的曲目——地方唱腔 

20210125 书本中的风物——佳果飘香 

20210126 书本中的风物——传奇名茶 

20210127 书本中的风物——妙手抟泥 

20210128 书本中的风物——童趣世界 

20210129 书本中的风物——古法技艺 

20210201 书本中的动物——飞翔传说 

20210202 书本中的动物——跋涉历史 

20210203 书本中的动物——神虫妙用 

20210204 书本中的鲜味——江南水族 

20210205 书本中的鲜味——特色食材 

20210208 荤素美味 

20210209 茶美食之旅 

20210210 民族美食 

20210211 书本里的年味儿——多彩年画 

20210212 书本里的年味儿——缤纷花灯 

20210213 书本里的年味儿——必备年货 

20210214 书本里的年味儿——风味年饭 

20210215 书本里的年味儿——趣味灯谜 

20210216 书本里的年味儿——欢悦社火 

20210217 书本里的年味儿——喜庆故宫 

20210218 书本里的年味儿——吉祥门笺 

20210219 书本里的年味儿——精巧剪纸 

20210222 书本中的民居——独特院落 

20210223 书本中的民居——传统韵味 

20210224 书本中的民居——小楼印象 

20210225 书本中的民居——名人故居 

20210226 书本中的民居——古老村寨 

20210301 多彩潍坊——潍坊风筝(一) 

20210302 多彩潍坊——潍坊风筝(二) 

20210303 多彩潍坊——潍坊风筝(三) 

20210304 多彩潍坊——高密三绝 

20210305 秦淮灯会 

20210308 重游齐故都——周师齐祖姜子牙 

20210309 重游齐故都——管鲍之交 

20210310 重游齐故都——一代名相 

20210311 如画婺源——山乡晒秋 

20210312 如画婺源——徽派建筑 

20210315 如画婺源——寻石觅遗 

20210316 大同寻珍——北魏古都 

20210317 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相 

20210318 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明 

20210319 大同寻珍——悬空寺 

20210322 大同寻珍——雁北社火 

20210323 孟姜女哭长城 

20210324 我在“齐国”修长城 

20210325 皖东寻迹——寻访牛渚矶 

20210326 皖东寻迹——探寻天门之险 

20210329 皖东寻迹——诗仙长眠地 

20210330 皖东寻迹——情归江东 

20210331 我要去延安(一) 

20210401 我要去延安(二) 

20210402 我要去延安(三) 

20210405 地道战中的智慧 

20210406 气吞山河的狼牙山之歌 

20210407 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》 

20210408 诗意潍坊——奇人板桥 

20210409 恐龙之旅 

20210412 走进淄博——书从友中来 

20210413 走进淄博——探一处洞穴 

20210414 大同寻珍——悬空寺 

20210415 如画婺源——山乡晒秋 

20210416 如画婺源——徽派建筑 

20210419 太原访古——晋阳城 

20210420 太原访古——戏曲之乡 

20210421 太原访古——陈醋探源 

20210422 太原访古——晋祠(上) 

20210423 太原访古——晋祠(下) 

20210426 太原访古——寻找狄仁杰 

20210427 太原访古——面食王国 

20210428 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(上) 

20210429 探秘闽东——东安岛上寻渔趣(下) 

20210430 探秘闽东——冯梦龙在寿宁 

20210501 探秘闽东——畲族风情(上) 

20210504 探秘闽东——畲族风情(下) 

20210505 南京游记——紫金山天文台(上) 

20210506 南京游记——紫金山天文台(下) 

20210507 南京游记——江宁织造府 

20210510 南京游记——多彩云锦 

20210511 觅一味美食 

20210512 奇趣自然——多彩植物染 

20210513 奇趣自然——巧手植物染 

20210514 奇趣自然——三清奇峰 

20210517 博物馆奇妙夜——中华第一龙 

20210518 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙 

20210519 博物馆奇妙夜——时间的脚印 

20210520 博物馆奇妙夜——我从远古走来 

20210521 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼 

20210524 博物馆奇妙夜——有趣的鱼 

20210525 探秘自然——花的绽放 

20210526 南京印象——南京城墙(上) 

20210527 南京印象——南京城墙(下) 

20210528 南京印象——《背影》 

20210531 手艺的魅力——变化的竹子 

20210601 手艺的魅力——巧用泥巴 

20210602 手艺的魅力——风筝技艺 

20210603 手艺的魅力——一方好砚 

20210604 太原访古——陈醋探源 

20210607 古都漫步——辉煌的建筑 

20210608 古都漫步——食在古都(上) 

20210609 古都漫步——食在古都(下) 

20210610 古都漫步——古都天文台 

20210611 书香端午访汨罗——汨罗寻迹 

20210612 书香端午访汨罗——香草端午 

20210613 书香端午访汨罗——欢腾端午 

20210614 书香端午访汨罗——端午风味 

20210615 书香端午访汨罗——龙舟竞渡 

20210616 古都漫步——趣味非遗 

20210617 长江流域的珍宝——初识凌家滩 

20210618 长江流域的珍宝——玉器密码 

20210621 漫步颍淮——管仲故里(上) 

20210622 漫步颍淮——管仲故里(下) 

20210623 漫步颍淮——千里淮河第一闸 

20210624 漫步颍淮——淮河边的庄台文化 

20210625 漫步颍淮——欧阳修在颍州(上) 

20210628 漫步颍淮——欧阳修在颍州(下) 

20210629 寻一份香脆 

20210630 我要去延安(一) 

20210701 我要去延安(二) 

20210702 我要去延安(三) 

20210705 滁州访先贤——寻访醉翁亭 

20210706 滁州访先贤——遇见醉翁亭 

20210707 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(上) 

20210708 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓(下) 

20210709 书本中的古迹——奇观探秘 

20210712 书本中的古迹——城墙的诉说 

20210713 书本中的古迹——大美卢沟桥 

20210714 书本中的古迹——非凡的长城 

20210715 书本中的古迹——走进皇家园林(上) 

20210716 书本中的古迹——走进皇家园林(下) 

20210719 灵境宝地——黄帝铸鼎 

20210720 灵境宝地——神话拼图 

20210721 灵境宝地——姥姥的剪纸 

20210722 光照延安——为人民服务 

20210723 光照延安——南泥湾 

20210726 光照延安——红色新闻山 

20210727 光照延安——献给人民的声音 

20210728 走进才子之乡——入梦临川(上) 

20210729 走进才子之乡——入梦临川(下) 

20210730 走进才子之乡——南丰先生(上) 

20210802 走进才子之乡——南丰先生(下) 

20210803 探亳州 读三国——神医华佗(上) 

20210804 探亳州 读三国——神医华佗(下) 

20210805 探亳州 读三国——风云曹操(一) 

20210806 探亳州 读三国——风云曹操(二) 

20210809 探亳州 读三国——风云曹操(三) 

20210810 函穀雄关——紫气东来 

20210811 函穀雄关——黄河绕关 

20210812 函穀雄关——崤函古道 

20210813 函穀雄关——崤函之固 

20210816 函穀雄关——函关古城 

20210817 走进才子之乡——王安石的家乡事(上) 

20210818 走进才子之乡——王安石的家乡事(下) 

20210823 钦州的白海豚——生命之歌(上) 

20210824 钦州的白海豚——生命之歌(下) 

20210825 钦州的白海豚——家园之恋 

20210826 纸寿千年 

20210827 宣纸的秘密 

20210830 成语之都邯郸——邯郸学步 

20210831 成语之都邯郸——胡服骑射 

20210901 成语之都邯郸——完璧归赵 

20210902 成语之都邯郸——负荆请罪 

20210903 铜雀台 

20210906 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓 

20210907 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城 

20210908 文化遗产零距离——晋祠 

20210909 文化遗产零距离——甲骨文 

20210910 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城 

20210913 走进才子之乡——古村悠悠越千年(上) 

20210914 走进才子之乡——古村悠悠越千年(下) 

20210915 女娲补天 

20210916 探霞浦 讨小海 

20210917 齐故都里访名相 

20210920 北京的秋天——寻秋之旅 

20210921 北京的秋天——团圆月饼 

20210922 北京的秋天——硕果满园 

20210923 北京的秋天——一栗知秋 

20210924 北京的秋天——秋日“蟹”礼 

20210927 文豪笔下的美食 

20210928 大自然的奥秘 

20210929 探秘古人类化石 

20210930 神奇的面食 

20211001 壮美中轴线——城市的秩序(上) 

20211002 壮美中轴线——城市的秩序(下) 

20211003 壮美中轴线——天坛探秘(上) 

20211004 壮美中轴线——天坛探秘(下) 

20211005 壮美中轴线——天桥 

20211006 壮美中轴线——前门老字号 

20211007 壮美中轴线——紫禁门庭(上) 

20211008 壮美中轴线——紫禁门庭(下) 

20211011 壮美中轴线——天坛传奇 

20211012 壮美中轴线——前门美食 

20211013 壮美中轴线——正阳门 

20211014 壮美中轴线——先农坛(上) 

20211018 壮美中轴线——先农坛(下) 

20211019 走进诗人笔下的世界 

20211020 奇妙的植物染 

20211021 走进白茶之乡 

20211022 解州美髯公 

20211025 寻迹汉中——汉王刘邦 

20211026 寻迹汉中——明修栈道 

20211027 寻迹汉中——朱鹮飞回来了 

20211028 寻迹汉中——守望朱鹮 

20211029 寻迹汉中——汉中味道 

20211101 绍兴访古——大禹治水(上) 

20211102 绍兴访古——大禹治水(下) 

20211103 绍兴访古——卧薪尝胆 

20211104 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(上) 

20211105 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》(下) 

20211108 金秋月明下扬州——瓜洲古渡 

20211109 金秋月明下扬州——湖光月色 

20211110 金秋月明下扬州——古街风情 

20211111 金秋月明下扬州——渔村采秋 

20211112 金秋月明下扬州——邵伯古韵 

20211115 奇妙的海洋世界 

20211116 手工创造的奇迹 

20211117 跟着文豪去探险 

20211118 远古村落里的秘密 

20211119 山顶洞人的智慧 

20211122 壮美中轴线——左祖右社(上) 

20211123 壮美中轴线——左祖右社(下) 

20211124 壮美中轴线——景山(上) 

20211125 壮美中轴线——景山(下) 

20211126 壮美中轴线——钟鼓楼 

20211129 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(上) 

20211130 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》(下) 

20211201 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(一) 

20211202 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(二) 

20211203 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》(三) 

20211206 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香 

20211208 雅安·印记——川藏茶马古道 

20211209 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅 

20211210 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行 

20211213 走进五大连池——神奇的连池 

20211214 走进五大连池——大地的天窗 

20211215 走进五大连池——奇妙的火山景观 

20211216 走进五大连池——生命的复苏 

20211217 走进五大连池——温泊之美 

20211220 寻访李大钊故地——山海之间(上) 

20211221 寻访李大钊故地——山海之间(下) 

20211222 家乡的蟹味 

20211223 千变万化的面 

20211224 冰雪孕育的美食 

20211227 淮安寻蟹 

20211228 汪曾祺笔下的淮安味道 

20211229 雅安·印记——神秘的尔苏藏族 

20211230 《过零丁洋》(上)——身世浮沉 

20211231 《过零丁洋》(下)——丹心汗青 

扫码关注

加小编找资源 




文章编号: 39add52d1ee40faece38c118c9de8b3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (今天植树节,来看厦门地铁的绿色实践) 2024-03-12 轨道交通展暨产业发展论坛   轨道交通展暨产业发展论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDgzNTEyMg==&mid=2247504385&idx=2&sn=977c4481aa0a30d77524979220c525cf






三月的厦门,城中望山山中看水,海天一色绿意盎然,尽显生态之美。厦门轨道集团不仅承载着市民乘客的出行任务,更在地铁建设、运营、开发等领域中肩负着城市生态文明建设的使命,以实际行动践行习近平生态文明思想,努力探索地铁发展的生态文明之路。 

01 

生 

态 

优 

先 

在厦门,每一处轨道交通工程在建工地中的作业,都深藏着对自然的尊敬。坚持生态优先,当轨道建设与古树名木相遇时,地铁建设者们选择了避让,这不仅是对生命的尊重,更是对城市历史的传承,2022年在建设3号线南延段时,为一棵137年树龄的古榕树让路故事,获《人民日报》头版头条报道,已经成为我们践行习近平生态文明思想的生动诠释。 

大海中跃动浮游的白海豚,是厦门人的好朋友,为了保护这群精灵的家园不受侵扰,在轨道交通多条跨海段的建设过程中,地铁建设者们通过技术创新确保这些珍贵生灵。持续优化海底爆破控制技术,为白海豚营造良好栖息环境;提出“海水钻孔桩施工泥浆多孔同步循环回收绿色施工工法”,实现泥浆的循环利用,保护好白海豚的家园。 

02 

节 

能 

低 

碳 

每一列啔动的地铁列车,都在诉说着低碳生活和绿色出行的美好实践。倡导绿色出行理念,减少碳排放,为城市增色,为地球减压。通过回收车辆制动再生能,年均回收电能约650万度;打造永磁低碳环保绿色列车,降低列车能耗约24%;利用车辆段屋面建设光伏发电,发出超过1000万度的“零碳”电能,相当于年降碳超过7850吨;实施风水联动提高能源利用效率,年节电量超过350万度;点亮智能照明,年节电量可达200万度......这些节能举措让我们看到,轨道交通不仅是一种生活方式,更是一种社会责任。 

03 

绿 

色 

发 

展 

积极探索引入TOD模式,是集约高效利用土地的智慧体现。这种以公共交通为导向的开发模式,遵循绿色发展理念,注重生态效益,不仅提高了交通效率,更优化了城市空间布局,实现城市发展与环境保护的双赢。 

现在,作为全省首个TOD成片开发示范区项目,湿地公园TOD项目链接周边三大公园系统打造绿色生态湾区、绿色建筑社区和绿色健康生活,集办公、商业、住宅、保障性住房等4大功能于一体,成为五缘湾片区的一颗璀璨明珠。 

厦门轨道集团在生态文明实践过程中的不懈追求,是对未来城市蓝图的精心绘制,用实际行动证明轨道交通的建设与生态文明的和谐共生并不是梦想,而是正在发生的现实。它让我们不仅看到了一座城市交通的飞速发展,更看到了一种对生活的态度,一种对环境的尊重,一种对未来的期许。 

厦门轨道集团正以其独特的方式,书写着城市发展的绿色篇章,让我们共同期待,厦门将成为一个更加生态、更加宜居的城市。 

文章来源:厦门地铁

投稿邮箱:metrotrans-md@railvision.cn 

声明:1、本公众号旨在服务行业用户的信息需求而采集提供,并非商业性或盈利性用途;2、本页面内容如有侵权或内容原作者不愿意在本网站刊登内容,请及时通知本站,予以删除。3、本页面所载内容不代表本公众号之观点或意见,仅供用户参考和借鉴 

       精选文章推荐 




文章编号: 44a35430e8e0163593c5369c7f1d8ddb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (守护蔚蓝天,共创新生态 广汽本田红树林生态体验营圆满举行) 2024-03-12 EAST汽车   EAST汽车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDk1MTcwMA==&mid=2649838186&idx=3&sn=83b306b1f18b0ba65b467eefc7c89fb9






   2024年3月5日至6日,广汽本田红树林生态体验营在湛江举办。湛江,又称“红树林之城”,在这里,原生态的红树林生长茂盛,郁郁葱葱,连绵数公里,不仅种类丰富且分布面积居全国第一,被誉为“世界湿地生态恢复的成功范例”。来自全国各地的媒体、车主走进湛江市金牛岛红树林片区和高桥红树林片区,共同开啔一趟集合理论知识与自然探索于一体的生态之旅,一起解锁红树林的生态之美。 

   作为中国汽车市场的中坚力量,广汽本田自成立以来,不仅持续完善汽车产业链,更积极承担社会责任和环境责任,立志做“社会最放心的企业”。2023年,广汽本田发布了碳中和战略,并啔动“碧空添蓝“计划,通过红树林保护和流溪河水源地保护等公益项目,让孩子的天空更蔚蓝。 

   从知识展到公开课,渐进式解锁专业知识 

   为了更全面地科普红树林相关知识,广汽本田打造了感官丰富的生态知识互动区和一堂干货满满的生态公开课,让媒体、车主深入了解红树林生态价值。 

   走进活动现场,最先看到的就是序厅的生态知识互动区,在这里,分别呈现了啔航知识科普、探索自然之旅、聆赏生态之美、共创硕果累累、预见生态未来等五大板块,通过图、文、音频、VR浏览、互动共创等多元化方式,让大家深入浅出地了解红树林生态之美。现场,不少朋友通过VR俯瞰湛江这座“红树林之城”的生态盛景,了解湛江红树林分布和样貌;也有媒体老师在iPad上听到了“物种宝藏“红树林里弹涂鱼、白鹭、招潮蟹繁衍生息的声音;更有车主朋友通过共创互动游戏,将贴纸贴在木榄、秋茄、红海榄等红树林树干图案上,共同营造硕果累累的美好愿景。 

   在生态公开课上,纪录片《红树林:固碳魔法师的绿色守护》的播放,让人们了解了红树林的生长习性和宝贵价值,生动传递了红树林在减碳固碳方面的卓越功效。同时生态公开课还邀请了两名业内生态专家分享红树林趣味知识。 

   中国林业科学研究院湿地研究所副所长朱耀军研究员做了题为《我国的湿地与湿地保护》的分享,他谈到“生态系统的保育和修复是碳中和的重要途径,红树林作为一种重要的湿地类型,它的储碳效率比较高,通过系统的治理和科学的修复,进一步提升红树林的生态服务功能,可以让红树林变成金树林,这也是广本正在做的。” 

   湛江市爱鸟协会会长程立先生则以《半岛共生-雷州半岛生物多样性》为题,通过生动有趣的故事与大家介绍了雷州半岛鸟类和海洋生物的生活特性,和与红树林生态系统相互依存的关系。据他介绍,湛江位于全球9大候鸟迁飞区中最重要的东亚—澳大利西亚迁飞路线。全球鸟种超1.1万种,中国有1500多种,其中广东584种、湛江341种,并还在增加中,这充分说明了湛江红树林的生态重要性。现场,大家通过视频看到了极度濒危的“小勺子”勺嘴鹬、被誉为“神话之鸟”的中华凤头燕鸥、“海中大熊猫”中华白海豚的戏水身影,共同见证了湛江多种生物在红树林和周边海域和谐共生的美好图景。 

   自2020年9月,国家向世界许下力争2030年前实现碳达峰,2060年前实现碳中和的承诺以来,社会各界力量均积极响应号召,纷纷投身于绿色节能、低碳减排的变革。广汽本田作为业内环保标兵,秉承绿色办会,提倡减碳减排。本次红树林生态体验营活动经过中国质量认证中心核算共排放温室气体55吨二氧化碳当量,并由SEE基金会贡献其持有的“广东湛江红树林造林项目”VCS+CCB双标准的核证自愿减排量进行中和,实现了湛江红树林为湛江红树林科普活动碳中和。 

   从课堂到大自然,沉浸式领略生态之美 

   此次生态体验营,不仅为媒体车主带来了生动有趣的专业知识,更带领大家走进两个红树林保护区,深度感受红树林的生态之美。 

   体验营共前往2个红树林保护区,其中,金牛岛红树林保护区是离湛江市区最近的大片红树林保护区之一,2023年习近平总书记曾来到金牛岛红树林,察看红树林长势和周边生态环境,总书记强调“这片红树林是“国宝”,要像爱护眼睛一样守护好“;高桥红树林保护区是全国大陆连片面积最大的红树林保护区,被游客誉为“海洋天然湿地乐园”和“海上森林公园”“鸟的天堂”。 

   在保护区里,不仅有专业讲解员带领参观保护区内科普展厅,还有趣味满满的清理鱼藤活动,据现场工作人员介绍,鱼藤是危害红树林的“植物杀手”,会通过攀援、覆盖、蔓延的方式遏制红树林生长,严重的话会造成红树林枯死,而定期清理鱼藤,可以一定程度保护红树林的正常生长,减少鱼藤的危害。除此以外,参观当天,讲解员还为大家派发了物种辨认卡,通过在树林中自由探索的方式,找到卡片对应的植物,加深对植物的辨认和认知。 

   通过两天一夜的红树林生态体验营,媒体、车主通过理论知识+自然探索的方式,深入了解红树林在全球海岸生态恢复中的重要地位和作用,也进一步了解广汽本田在国家双碳目标下的环保实践。此次广汽本田红树林生态体验营的开展,也为汽车圈打造了全新生态体验样板,在沉浸式的自然之旅中,让更多公众意识到环境保护的重要性,以及广汽本田在环境保护中的企业担当和企业责任,共同推进生态环保建设迈上新台阶。 




文章编号: 38497875ec10d0ed7d5843fb05c4ccae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (转发 | 千军万马战犹酣——广东代表团开放日关注“百千万工程”) 2024-03-12 广东省电子商务协会   广东省电子商务协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzIzMDA3NA==&mid=2652460501&idx=2&sn=482d30a0c04f76415750fafb6e2aa738






点击蓝字 · 关注我们 

经济总量连续35年居全国首位的广东,城乡区域发展不平衡,是高质量发展的最大短板和最大潜力板,也是7日十四届全国人大二次会议广东代表团开放日备受关注的话题。 

相互促进相互成就,势在必行顺势而为,机制初成成效初显……这是一年多来广东推进“百县千镇万村高质量发展工程”交出的答卷:以最强共识、最大力度补齐最大短板,就能把短板变成潜力板。 

“奔腾急,万马战犹酣。”122个县(市、区)、1612个乡镇(街道)、2.65万个行政村(社区)动起来,热起来。在你追我赶中,广东各地正在抓好强县促镇带村各项落实举措,推进城乡区域协调发展呈现新气象。 

1 

壮大县域经济—— 

既是结构调整工程 更是动力增长工程 

广东城乡区域发展不平衡,突出短板在县。57个县或县级市,面积占全省面积的71.7%,但GDP仅占全省GDP的12.5%。 

为此,广东省支持各县(市)立足优势资源,打造1至2个特色产业集群,增强县域经济发展内生动力。 

河源辖内有华南第一大人工湖新丰江水库,水质常年保持在Ⅰ类。当地以水经济产业园为依托,加快完善基础设施、产业配套,拓展产业空间,吸引多家国内饮料食品龙头企业落户,将生态好水转化为经济活水。 

“河源的县域产业不断壮大,百亿级水饮料及食品产业加快打造。”全国人大代表、河源市委书记何国森说,河源坚决以头号力度推进头号工程,推动“百千万工程”取得新突破。 

过去,依靠外向型经济发展,珠三角形成先发优势,近市场、近技术、近人才,与粤东西北的产业差距也随之拉大。如今,广东将壮大县域经济当作一项产业结构调整工程和动力增长工程来抓,在尊重市场的基础上,为欠发达地区的县域经济导入产业项目,完善交通,注入人才、技术等各项资源,撬动当地产业发展。 

走进位于粤北的广清纺织服装产业有序转移园,车间内机器忙碌地运转着,工人们在抓紧赶制订单。这里已落户企业460余家、新建成标准厂房53.1万平方米,正成为清远市承接珠三角纺织服装产业的主阵地。全国人大代表、清远市市长温文星说,抓好项目落户,清远正把承接产业有序转移作为实施“百千万工程”、推动区域协调发展的重要举措来落实。 

如今,广东已建设15个承接产业有序转移主平台,省财政下达专项资金42.5亿元,助推县域经济高质量发展。 

路通,财通。完善基础交通设施,是助推区域协调发展的有力抓手。梅龙高铁今年具备开通的条件,届时革命老区梅州到广州仅需1.5小时。去年9月底,途经广州、惠州、深汕合作区、汕尾的广汕高铁正式开通,为沿线城市融入湾区、辐射粤东、连接华东提供了便捷通道。 

人来了,百校联百县。共青团广东省委组织青年,聚焦县镇产业发展、科技攻关、创业帮扶等实际需求,组织校地结对1735个项目,选聘2000多名专家,带动高校超过20万名大学生入县下乡开展助力“百千万工程”行动。 

钱来了。广东加大对“百千万工程”金融支持力度。2023年,广东涉农贷款超2.1万亿元,并提出到2027年超3万亿元,农业保险深度达到全国领先水平,县域贷款力争总体超1.6万亿元,县域存贷比力争达80%。 

一年多来,广东县域经济实力、区域竞争力加强,现代农业产业体系加快构建。 

2 

激活“镇”能量—— 

中心镇专业镇特色镇“各美其美” 

广东城乡区域发展不平衡,薄弱环节在镇。 

千镇千面,各有不同。广东聚焦镇域薄弱环节,将1612个乡镇(街道)分成5类,包括554个城区镇、239个中心镇、260个专业镇、315个特色镇、244个普通镇,推动乡镇差异化、品质化、特色化发展。首批确定110个典型镇,2023年新增35亿元资金支持典型镇培育工作。 

中心镇、专业镇、特色镇,镇镇有“绝活”。 

中心镇要提质升级,按照小城市来规划布局,根据当地特色资源禀赋开展整体风貌设计,彰显地域风情。 

阳江市阳西县沙扒镇,拥有全国最大的海洋牧场示范区和全省最大的海水鱼苗种业生产孵化基地。走进这个小镇,像是置身沿海小城市,绿树浓荫、街道整洁,配套设施齐全。“在塑造农村新风貌方面,沙扒镇立足乡村环境风貌特色和村庄现有基础,结合海洋文化主题,通过以奖代补方式,开展农房风貌管控提升和农村人居环境整治提升。”沙扒镇党委书记林志远说。 

广东美食美景多。近日,超千头中华白海豚现身湛江雷州湾,成群的中华白海豚追逐戏水、翻转跳跃。来湛江,在欣赏生态奇观的同时,也能尝到大海的鲜美。全国人大代表、湛江市市长曾进泽说,这里不仅有丰富的海洋资源,还有多到数不过来的海鲜美食。“我们正以特色生态、特色美食,吸引全国游客,持续擦亮‘中国海鲜美食之都’金字招牌。” 

在惠州龙门县的永汉镇,当地在建筑外立面,创造性引入南昆山国家二级保护动物“豹猫”元素,形成别具一格的视觉形象。这种将当地风土人情与现代审美有机结合的创意,进一步增强了小镇辨识度,聚拢了人气,促进了消费。 

专业镇要转型升级,改造提升传统优势产业,培育战略性新兴产业,形成一批在全国有较强影响力和竞争力的名镇名品。“世界灯都”中山古镇镇,又迎来新光景。近年来,古镇镇将智能制造作为制造业升级的主攻方向,推动产业战略布局取得新突破。 

部分特色镇在休闲、旅游、康养等产业上脱颖而出,形成了典型的农旅融合发展模式。在广州增城区派潭镇,一个废矿坑经过系统性修复后,成了一道“在森林里看海”的靓丽景观。当地还通过举办“村晚”等一系列文化活动,聚拢人气。去年,户籍人口9万多人的派潭镇,旅游收入约20亿元。 

为支持镇域经济发展,在乡镇联城带村领域,广东已投入省级驻镇帮镇扶村资金99亿元、镇域基本公共服务保障资金79亿元。 

3 

建设宜居宜业和美乡村—— 

让乡村底子更厚乡愁更浓 

广东城乡区域高质量发展,最艰巨最繁重的任务在农村。 

推进“百千万工程”,建设和美乡村,广东各地统筹乡村布局规划、村庄建设规划、农房风貌规划“三个规划”,健全党领导下的乡村治理体系,让乡村底子更厚、里子更好,留得住青山绿水、记得住美丽乡愁…… 

位于云浮市云城街道的朱屋村,依山傍田,风光秀丽,入村路干净蜿蜒。这里可以看到干净整洁的民居,门前地面十分整洁;房子的墙壁上统一的装饰,与青山绿水交相呼应,和谐自然。 

过去,朱屋村是一个脏乱差的后进村。拆除农村违章建筑,改造农房墙体立面,更新乡村公共空间……朱屋村旧貌换新颜。凭借诗意田园风光,成为当地有名的“网红”打卡点。 

从生态宜居到产业兴旺,如今朱屋村也不断更新升级。通过加大土地流转招商力度,朱屋村打造草莓种植基地40亩,并带动油茶、发财树等特色产业的发展,努力打造集体验农业、农家乐、民宿为一体的观光旅游村。 

在河源连平县上坪镇古坑村,桃树延绵,万亩桃园成了粉色花海。鹰嘴蜜桃产业不仅给当地带来人气,还为村民带来商机。古坑村因地制宜,将休闲采摘农业和乡村旅游有机结合,走出一条以特色产业推动乡村振兴的富民之路。2023年,古坑村种植万亩鹰嘴蜜桃,带动35家合作社、655户桃农增收致富。村民靠发展鹰嘴蜜桃,总体收入达2.84亿元。 

随着“百千万工程”持续深入推进,广东乡村基础设施进一步加强,基本实现百人以上自然村通硬化路,农村人居环境改善,生活垃圾“村收集、镇转运、县处理”收运处置体系基本建立。 

回望来路自慷慨,再赴征程气如虹。南粤大地乘着改革开放的春风,发生了翻天覆地的沧桑巨变,带着中国式现代化建设的豪情,必将创造让世界刮目相看的新的更大奇迹。 

来源:南方日报 

欢迎更多企业加入协会 

联系 · 方式 

办公座机 020-83326056 

  蓝先生 18128229222 

  周小姐 15915822041 

部分会员展示 

持续更新中······ 

向下滑动查看所有内容 

广东省电子商务协会 

广东省电子商务协会成立于2003年,是国内最早成立的省级电子商务组织。业务主管单位为广东省人民政府相关职能部门。历经二十年发展,协会以“团结业界、规范行业、倡导诚信、交流发展、服务社会”为指针,坚持“创新超越、诚信服务、协同发展”的宗旨,团结进取,扎实工作,创新发展,成为我省电商界的“会员之家、企业之友、行业之窗、政企之桥”。 

协会设数字经济与跨境电商部、农村电商与乡村振兴部、直播电商部、会员管理部、国内电商部、对外交流部、工业电商部、咨询培训部、职业能力提升中心等10个部门;10个专业委员会。协会有员工30多人。会员单位近3000家。 

协会成立了党支部、工会,并联合成立“华南电子商务联盟”、“丝绸之路电子商务联盟”、“广东省跨境电商与数字商务联盟”、“广东省工业电商与产业互联网联盟”、“广东省农村电商与乡村振兴联盟”、“广东省社交电商联盟”、“广东新媒体与直播电商产业联盟”等及其活动的开展,在全国具有一定影响力和知名度。 

近年来,协会承接了省工业和信息化厅、省商务厅、省人力资源和社会保障厅、省农业农村厅、省中小企业局、省妇联等省市政府重点项目。协会经广东省人力资源和社会保障厅统一遴选备案,成为广东省第一批社会培训评价组织,可在全省范围内开展电子商务师职业技能等级认定工作。协会策划组织:华南电商联盟峰会、广东社交电商大会(已办六届)、广东省众创杯创业创新大赛农村电商赛(已办六届)、“创客广东”工业电商大赛、广东省跨境电商高峰论坛(已办四届)、粤港澳跨境电商交流会、华南信用管理论坛(已举办九届)、农村电商与乡村振兴峰会、广东省电子商务人才发展高峰论坛(已举办两届)、广东省工业电商峰会等大型活动每年举办近百场,举办各类培训、招商对接会、沙龙数百场,服务电商企业数万家,成为广东省内最具创新活力、最具成长性、创新的电商企业家社群。 

协会注重电商学术研究,出版电商方面的专著10余部,承接政府、企业相关课题研究数十项,以专业化、个性化、优质化为导向,突出需求,科学服务,完善协会自身发展软环境,有效提升了协会之于政府、会员的服务力、公信力和认同度。 




文章编号: 751ce45f86387d03f5b7904155bd6926
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (深沪湾保护区管理处党支部开展主题党日活动暨庆祝“三八”国际劳动妇女节活动) 2024-03-12 福建深沪湾海底古森林保护区   福建深沪湾海底古森林保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjM5MDc0NA==&mid=2649926415&idx=1&sn=77e56747f6b858ab0c7fa9481c618fe4






      近日,深沪湾保护区管理处党支部组织党员干部赴厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区和厦门大学海洋科技博物馆开展“守护海洋,关爱生物”主题党日活动 

      暨庆祝“三八”国际劳动妇女节活动 

      。 

          

        党员干部一行参观了厦门中华白海豚救护繁育基地的救护馆、科普馆。据介绍,救护馆中的两只宽吻海豚是在厦门外海域被渔民误捕后转移至此,与中华白海豚属于近亲,被公认为世界上最聪明的海洋动物。在科普馆,讲解员进一步讲述了白海豚的生活习性及保护,自然保护区建设和管理、科普宣传教育等情况。 

           

       随后,党员干部来到了厦门大学海洋科技博物馆,参观了综合展厅、地质展区、生物展区、水声信息与通信展区和观海弄潮展区,欣赏了各种珍贵精美的海洋生物标本和模型,了解无人艇监测系统及海洋科学技术发展成果等。珍贵的馆藏展品全方位、立体化展示厦门大学海洋学科发展历程和百年底蕴,让海洋科学变得可亲、可近、可感、可用。 

       通过此次活动,党员干部加深了海洋生态环境保护的认知,交流了更丰富的保护区科普宣传方式,了解海洋科学技术发展及趋势,增强了致力于保护海洋生态环境,推进海洋保护区可持续发展的信心。同时,也为管理处妇女同志们送上真挚的节日问候。 




文章编号: fe14f9dc74d612787d77e7d6adeac37e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (植树节 | 上春山,“翼”起添新绿) 2024-03-12 闽翼先锋   闽翼先锋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDYzMjAyMA==&mid=2247578412&idx=1&sn=5d68ea27fc392b357d07d9cf15225d97






植树节 

2024.03.12 

春风吐绿、草木初萌

春,总是这般不经意地降临人间

2024年3月12日

第46个植树节来临

中国电信福建公司

多样化开展植树节活动

以实际行动践行绿色发展理念 

<点水壶给小树浇水> 

    植树造林添绿忙     

福建公司各单位开展义务植树活动,热火朝天的场面、干劲十足的身影,形成了春天里一道靓丽的风景线。 

其中,厦门分公司组织志愿者90余人,分三个批次前往集美区坂头林场参加抚育劳动。

莆田秀屿区分公司党支部组织全体党员到土海湿地公园,种下了一棵棵枇杷树,为初春的湿地公园增添了活力。 

漳州诏安分公司党支部组织党团员、志愿者到南环城路开展“汇聚志愿力量 弘扬雷锋精神”义务植树主题志愿者活动。东山分公司党支部组织党团志愿者到樟塘镇备战路边参加义务植树活动。 

龙岩武平分公司党员干部们热情高涨,分工合作,共同为山坡添上一片新绿。连城分公司在公司篮球场后面的园区内种植了4棵白玉兰、2棵樱花树、1棵茶花、5棵桂花,以美化企业家园。 

南平武夷山分公司以“弘扬时代新风 共建绿色家园”为主题,组织党团员到武夷山风景区大红袍母树山脚下进行义务植树。 

    “互联网+”引领义务植树新风尚     

福建公司通过“互联网+”模式深入推进全民义务植树,积极倡导员工采用绿色出行、健康低碳的生活方式,落实“碳达峰、碳中和”,让“随时植树”成为现实,更好地融入到我们生活的每一天。 

已换购成功的四棵树 

正在浇水中的四棵树 

福建公司智能云网调度运营中心党总支、中电福富公司云网运营党支部联合开展“互联网+植树”主题党日活动。双方共有58名党员带领群众积极参与线上植树,累计有417人次参与8棵树的合种。

与此同时,中电福富公司行业集成党支部开展“我为群众办实事”云植树活动,通过线上植树的形式,践行“绿水青山就是金山银山”的理念。 

    数字赋能,添“智”又添“力”     

福建公司基于云网融合技术优势,通过“5G+云+AI”技术、数字乡村平台等,为生态环境治理数字化、乡村振兴等添“智”又添“力”。 

智能化,让守护自然保护区更“智慧”。厦门分公司综合运用5G、云、AI等数字技术,助力厦门全国首个中华白海豚基地生态保护工作。 

                   推动数字乡村建设,全面助力乡村振兴。 

                   厦门分公司组织党员骨干先锋队深入珩厝,积极开展数字乡村工作组驻村服务,依托“数字乡村平台能力+AI视频监控能力”,为其开通集团数字乡村平台,新装3路AI监控、3个音柱、7个天翼看家。 

                   创新打造农田监管体系,助力智慧农业发展。 

                   泉州分公司突破相关部门数据壁垒,打造全市农业资源数字底座,建立数字化管理新模式,构建“天空地网”立体的农田监管体系,实现辖区农田资源的全要素、空间化有效管控与利用,极大减少人力资源、资金成本的投入,有效落实耕地红线保护,促进粮食生产稳定发展,提高粮食安全保障能力。 

青山绿,电信蓝 

守护美好家园 

我们义不容辞 

素材来源:厦门、莆田、泉州、漳州、龙岩、南平等地市分公司,福富、省公司智能云网调度运营中心 

   编辑:李晓玉 

    审核:林颖 

-   END   - 

       往期 

      精彩回顾 

                闽翼先锋 

              投稿邮箱:fjmyxf@chinatelecom.cn 




文章编号: 838ce78814cbbaaa11f11f467a3b0d64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (今天植树节,来看厦门地铁的绿色实践) 2024-03-12 厦门地铁AMTR   厦门地铁AMTR


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDkyNDc4MQ==&mid=2650003733&idx=1&sn=307207d5db09d6cd5b351365e3dcf105






三月的厦门,城中望山山中看水,海天一色绿意盎然,尽显生态之美。厦门轨道集团不仅承载着市民乘客的出行任务,更在地铁建设、运营、开发等领域中肩负着城市生态文明建设的使命,以实际行动践行习近平生态文明思想,努力探索地铁发展的生态文明之路。 

01 

生 

态 

优 

先 

在厦门,每一处轨道交通工程在建工地中的作业,都深藏着对自然的尊敬。坚持生态优先,当轨道建设与古树名木相遇时,地铁建设者们选择了避让,这不仅是对生命的尊重,更是对城市历史的传承,2022年在建设3号线南延段时,为一棵137年树龄的古榕树让路故事,获《人民日报》头版头条报道,已经成为我们践行习近平生态文明思想的生动诠释。 

大海中跃动浮游的白海豚,是厦门人的好朋友,为了保护这群精灵的家园不受侵扰,在轨道交通多条跨海段的建设过程中,地铁建设者们通过技术创新确保这些珍贵生灵。持续优化海底爆破控制技术,为白海豚营造良好栖息环境;提出“海水钻孔桩施工泥浆多孔同步循环回收绿色施工工法”,实现泥浆的循环利用,保护好白海豚的家园。 

02 

节 

能 

低 

碳 

每一列啔动的地铁列车,都在诉说着低碳生活和绿色出行的美好实践。倡导绿色出行理念,减少碳排放,为城市增色,为地球减压。通过回收车辆制动再生能,年均回收电能约650万度;打造永磁低碳环保绿色列车,降低列车能耗约24%;利用车辆段屋面建设光伏发电,发出超过1000万度的“零碳”电能,相当于年降碳超过7850吨;实施风水联动提高能源利用效率,年节电量超过350万度;点亮智能照明,年节电量可达200万度......这些节能举措让我们看到,轨道交通不仅是一种生活方式,更是一种社会责任。 

03 

绿 

色 

发 

展 

积极探索引入TOD模式,是集约高效利用土地的智慧体现。这种以公共交通为导向的开发模式,遵循绿色发展理念,注重生态效益,不仅提高了交通效率,更优化了城市空间布局,实现城市发展与环境保护的双赢。 

现在,作为全省首个TOD成片开发示范区项目,湿地公园TOD项目链接周边三大公园系统打造绿色生态湾区、绿色建筑社区和绿色健康生活,集办公、商业、住宅、保障性住房等4大功能于一体,成为五缘湾片区的一颗璀璨明珠。 

厦门轨道集团在生态文明实践过程中的不懈追求,是对未来城市蓝图的精心绘制,用实际行动证明轨道交通的建设与生态文明的和谐共生并不是梦想,而是正在发生的现实。它让我们不仅看到了一座城市交通的飞速发展,更看到了一种对生活的态度,一种对环境的尊重,一种对未来的期许。 

厦门轨道集团正以其独特的方式,书写着城市发展的绿色篇章,让我们共同期待,厦门将成为一个更加生态、更加宜居的城市。 




文章编号: 9ee8f1892326fd3da23d0bb6ba727a54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (今天植树节,来看厦门地铁的绿色实践) 2024-03-12 厦门地铁   厦门地铁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE3NTYwNg==&mid=2652043845&idx=1&sn=e6fa020aabc8feecefd66eb10829be9e






三月的厦门,城中望山山中看水,海天一色绿意盎然,尽显生态之美。厦门轨道集团不仅承载着市民乘客的出行任务,更在地铁建设、运营、开发等领域中肩负着城市生态文明建设的使命,以实际行动践行习近平生态文明思想,努力探索地铁发展的生态文明之路。 

01 

生 

态 

优 

先 

在厦门,每一处轨道交通工程在建工地中的作业,都深藏着对自然的尊敬。坚持生态优先,当轨道建设与古树名木相遇时,地铁建设者们选择了避让,这不仅是对生命的尊重,更是对城市历史的传承,2022年在建设3号线南延段时,为一棵137年树龄的古榕树让路故事,获《人民日报》头版头条报道,已经成为我们践行习近平生态文明思想的生动诠释。 

大海中跃动浮游的白海豚,是厦门人的好朋友,为了保护这群精灵的家园不受侵扰,在轨道交通多条跨海段的建设过程中,地铁建设者们通过技术创新确保这些珍贵生灵。持续优化海底爆破控制技术,为白海豚营造良好栖息环境;提出“海水钻孔桩施工泥浆多孔同步循环回收绿色施工工法”,实现泥浆的循环利用,保护好白海豚的家园。 

02 

节 

能 

低 

碳 

每一列啔动的地铁列车,都在诉说着低碳生活和绿色出行的美好实践。倡导绿色出行理念,减少碳排放,为城市增色,为地球减压。通过回收车辆制动再生能,年均回收电能约650万度;打造永磁低碳环保绿色列车,降低列车能耗约24%;利用车辆段屋面建设光伏发电,发出超过1000万度的“零碳”电能,相当于年降碳超过7850吨;实施风水联动提高能源利用效率,年节电量超过350万度;点亮智能照明,年节电量可达200万度......这些节能举措让我们看到,轨道交通不仅是一种生活方式,更是一种社会责任。 

03 

绿 

色 

发 

展 

积极探索引入TOD模式,是集约高效利用土地的智慧体现。这种以公共交通为导向的开发模式,遵循绿色发展理念,注重生态效益,不仅提高了交通效率,更优化了城市空间布局,实现城市发展与环境保护的双赢。 

现在,作为全省首个TOD成片开发示范区项目,湿地公园TOD项目链接周边三大公园系统打造绿色生态湾区、绿色建筑社区和绿色健康生活,集办公、商业、住宅、保障性住房等4大功能于一体,成为五缘湾片区的一颗璀璨明珠。 

厦门轨道集团在生态文明实践过程中的不懈追求,是对未来城市蓝图的精心绘制,用实际行动证明轨道交通的建设与生态文明的和谐共生并不是梦想,而是正在发生的现实。它让我们不仅看到了一座城市交通的飞速发展,更看到了一种对生活的态度,一种对环境的尊重,一种对未来的期许。 

厦门轨道集团正以其独特的方式,书写着城市发展的绿色篇章,让我们共同期待,厦门将成为一个更加生态、更加宜居的城市。 




文章编号: 2693e41bd2901a1880ec94cac0010bff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (心动粤港澳,畅游大湾区!世界那么大,Hi天津带你去转转!) 2024-03-12 品牌天津   品牌天津


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODE1NDUxMg==&mid=2247502019&idx=1&sn=48152554a92e4a7cb0c6780e2ced745e






“世界那么大”,让我们带您去看看~ 

天津新闻广播《hi天津》节目、优游旅游联手为您推荐 

"心动粤港澳,畅游大湾区" 

这次我们要去大湾区 

带您打卡粤港澳10城1岛的精华景点! 

团期:4月16日   价格:3199元/人

一价全含,无自费,无购物 

广州、佛山、江门、台山、珠海、香港、澳门、深圳、汕头、潮州、揭阳、南澳岛纯玩双卧 9 日游 

首次推荐景点 

云台花园 

在云台花园,如果风有色彩,那么一定是花朵们交织流动的光影,如果光有声音,那么一定是花朵们的摇曳婆娑的碰撞‘’;遍地花海‘’就是云台花园的代名词。繁华正盛,约三五知己、携亲朋好友,来云台花园‘游花地。 

港珠澳大桥 

        新世界七深圳大奇迹之一筹备6年,建设8年历时足 14年的港珠澳大桥!耗1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。 

佛山祖庙➕醒狮 

       广东省佛山市的祖庙,一起感受那里独特的醒狮文化佛山祖庙,又称北帝庙,是佛山最古老的神庙之一,。也是岭南地区最大的古建筑群。这里不仅有精美的古建筑,更有深厚的文化底蕴,其中最具特色的就是祖庙醒狮。 

       在祖庙,你可以看到一群群身着鲜艳戏服的醒狮表演者,他们在鼓声和锣声的伴奏下,跳跃、翻滚、摇头摆尾,形态各异,生动有趣。他们的表演既有力量感,又不失灵动性,让人看得热血沸腾。 

三十三嘘街 

        打卡“最火电视剧【狂飙】取景点”。三十三嘘街,花鸟街、古冈市场剧中安欣和李响抓人的地方就取景于江门新会的花鸟街,还有古冈市场附近。 

赤柱 

        赤柱是香港南部的一个海滨小镇,位于浅水湾东、石澳西。岛上有咖啡厅酒吧和各种西餐厅,还有随处可见的背包客,和遛狗狗的外国人~与香港市内的繁华截然不同,来到这里会让人慢下来,海边走走,吹吹海风,逛逛市集,打卡拍照。 

梅家大院 

        整个大院的建筑物经过了近百年的沧桑岁月,尽管破败却依然完整,它也是目前全国保存得最完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表,具有较为重要的历史文化研究价值。 

南溪水乡 

        悠长的河岸、苍翠的古树、宁静的家园、水乡的温柔,围绕在南溪的周围,让人看一眼,便深陷其中。适合家庭出游,坐在船上喝着功夫茶,欣赏着水乡美景,别是一番滋味。 

揭阳城隍庙 

        城隍庙位于揭阳东门城隍街,以明清风格和当地传统工艺为建筑特色。城隍庙主体为木、石承载结构,历经明代以来数十次地震,巍然不动。 

进贤门 

        因通抵学宫,取增进进贤士之意,故名“进贤门”,有揭阳古八景之一“礁楼晓角”之称。 

行程地图参考 

天气参考 

自组产品          

市场产品 

VS 

3199元/人 

3599元/人 

自组团,独立成团不散拼, 

火车卧铺保证随机中下铺 

全国大散拼 

全程6顿早餐6顿正餐 

含升级6大特色美食: 

龙年金鸡报喜宴、广州38道点心餐、南澳岛海鲜餐、香港特色餐、澳门特色餐、汕头牛肉火锅 

全程6顿早餐5顿正餐 

无特色餐食 

全程舒适酒店 

特别升级一晚南澳岛海边酒店 

全程普通酒店 

畅游粤港澳, 

打卡最全大湾区精华景点! 

常规景点,走马观花 

烂漫春季,遍地花海的“云台花园” 

粤东乌镇“南溪水乡” 

广东省目前已知规模最大、历史最悠久的城隍庙古建筑“揭阳城隍庙” 

潮汕古城门建筑佼佼者-揭阳“进贤门” 

无 

80周岁以下畅收,无性别限制 

75周岁以下可收 

金牌全陪导游+当地优秀地接导游一价全含绝无自费 

纯玩无购物  

必消自费399元/人起 

有购物店 

只有地接导游 

赠送个人旅游意外险 

无赠送 

长按图片添加微信 

解锁更多精彩线路 

  客服小优:13042232003 




文章编号: f101a836d1561947a3440958ad2dea78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (自治区生态环境厅二级巡视员潘国尧一行拜访潘文石教授) 2024-03-12 广西民盟   广西民盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDM0OTM5Mw==&mid=2247496188&idx=3&sn=96374ee63dcef5e5c278af8cb64728ce






2024年3月8日,受自治区生态环境厅党组书记、厅长陈亮委托,自治区生态环境厅二级巡视员潘国尧带队拜访慰问中国生物学界泰斗、北京大学生命科学学院教授潘文石。 

潘国尧向潘文石教授赠送陈亮著作《人与环境》 

潘国尧感谢潘文石教授长期以来对广西生态环境保护工作的大力支持,特别是对于广西生物多样性保护作出的卓越贡献,并向潘文石教授报告了近年来广西海洋生态环境保护和生物多样性保护工作。 

潘国尧一行与潘文石教授座谈 

潘文石教授对潘国尧一行表示欢迎,对广西生态环境保护工作取得优异成绩感到高兴,同时潘文石教授讲述了对大熊猫、白头叶猴、中华白海豚等珍稀动物研究心得,为大家诠释了人与自然和谐共生的意义。最后,潘文石教授祝愿广西生态环境保护事业蒸蒸日上,为谱写中国式现代化壮美广西篇章作出新的更大贡献。 

潘文石教授分享生物多样性保护研究心得 

自治区生态环境厅海洋生态环境处、自然生态保护处,自治区环境保护科学研究院,自治区海洋环境监测中心站相关同志参加拜访活动。 

   来源|自治区生态环境厅 

   作者| 

   邓博智 

   编辑|李泽 

   校对|邓博智 周慧琴 




文章编号: cc1bdf917948a09002cd442c78a38264
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (千军万马战犹酣——广东代表团开放日关注“百千万工程”) 2024-03-12 广东省农村专业技术协会   广东省农村专业技术协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTI4MTg1NA==&mid=2247548204&idx=5&sn=f3b2db3d17ea1ff4e3a3515b644fd82c






经济总量连续35年居全国首位的广东,城乡区域发展不平衡,是高质量发展的最大短板和最大潜力板,也是7日十四届全国人大二次会议广东代表团开放日备受关注的话题。 

相互促进相互成就,势在必行顺势而为,机制初成成效初显……这是一年多来广东推进“百县千镇万村高质量发展工程”交出的答卷:以最强共识、最大力度补齐最大短板,就能把短板变成潜力板。 

“奔腾急,万马战犹酣。”122个县(市、区)、1612个乡镇(街道)、2.65万个行政村(社区)动起来,热起来。在你追我赶中,广东各地正在抓好强县促镇带村各项落实举措,推进城乡区域协调发展呈现新气象。 

1 

壮大县域经济—— 

既是结构调整工程 更是动力增长工程 

广东城乡区域发展不平衡,突出短板在县。57个县或县级市,面积占全省面积的71.7%,但GDP仅占全省GDP的12.5%。 

为此,广东省支持各县(市)立足优势资源,打造1至2个特色产业集群,增强县域经济发展内生动力。 

河源辖内有华南第一大人工湖新丰江水库,水质常年保持在Ⅰ类。当地以水经济产业园为依托,加快完善基础设施、产业配套,拓展产业空间,吸引多家国内饮料食品龙头企业落户,将生态好水转化为经济活水。 

“河源的县域产业不断壮大,百亿级水饮料及食品产业加快打造。”全国人大代表、河源市委书记何国森说,河源坚决以头号力度推进头号工程,推动“百千万工程”取得新突破。 

过去,依靠外向型经济发展,珠三角形成先发优势,近市场、近技术、近人才,与粤东西北的产业差距也随之拉大。如今,广东将壮大县域经济当作一项产业结构调整工程和动力增长工程来抓,在尊重市场的基础上,为欠发达地区的县域经济导入产业项目,完善交通,注入人才、技术等各项资源,撬动当地产业发展。 

走进位于粤北的广清纺织服装产业有序转移园,车间内机器忙碌地运转着,工人们在抓紧赶制订单。这里已落户企业460余家、新建成标准厂房53.1万平方米,正成为清远市承接珠三角纺织服装产业的主阵地。全国人大代表、清远市市长温文星说,抓好项目落户,清远正把承接产业有序转移作为实施“百千万工程”、推动区域协调发展的重要举措来落实。 

如今,广东已建设15个承接产业有序转移主平台,省财政下达专项资金42.5亿元,助推县域经济高质量发展。 

路通,财通。完善基础交通设施,是助推区域协调发展的有力抓手。梅龙高铁今年具备开通的条件,届时革命老区梅州到广州仅需1.5小时。去年9月底,途经广州、惠州、深汕合作区、汕尾的广汕高铁正式开通,为沿线城市融入湾区、辐射粤东、连接华东提供了便捷通道。 

人来了,百校联百县。共青团广东省委组织青年,聚焦县镇产业发展、科技攻关、创业帮扶等实际需求,组织校地结对1735个项目,选聘2000多名专家,带动高校超过20万名大学生入县下乡开展助力“百千万工程”行动。 

钱来了。广东加大对“百千万工程”金融支持力度。2023年,广东涉农贷款超2.1万亿元,并提出到2027年超3万亿元,农业保险深度达到全国领先水平,县域贷款力争总体超1.6万亿元,县域存贷比力争达80%。 

一年多来,广东县域经济实力、区域竞争力加强,现代农业产业体系加快构建。 

2 

激活“镇”能量—— 

中心镇专业镇特色镇“各美其美” 

广东城乡区域发展不平衡,薄弱环节在镇。 

千镇千面,各有不同。广东聚焦镇域薄弱环节,将1612个乡镇(街道)分成5类,包括554个城区镇、239个中心镇、260个专业镇、315个特色镇、244个普通镇,推动乡镇差异化、品质化、特色化发展。首批确定110个典型镇,2023年新增35亿元资金支持典型镇培育工作。 

中心镇、专业镇、特色镇,镇镇有“绝活”。 

中心镇要提质升级,按照小城市来规划布局,根据当地特色资源禀赋开展整体风貌设计,彰显地域风情。 

阳江市阳西县沙扒镇,拥有全国最大的海洋牧场示范区和全省最大的海水鱼苗种业生产孵化基地。走进这个小镇,像是置身沿海小城市,绿树浓荫、街道整洁,配套设施齐全。“在塑造农村新风貌方面,沙扒镇立足乡村环境风貌特色和村庄现有基础,结合海洋文化主题,通过以奖代补方式,开展农房风貌管控提升和农村人居环境整治提升。”沙扒镇党委书记林志远说。 

广东美食美景多。近日,超千头中华白海豚现身湛江雷州湾,成群的中华白海豚追逐戏水、翻转跳跃。来湛江,在欣赏生态奇观的同时,也能尝到大海的鲜美。全国人大代表、湛江市市长曾进泽说,这里不仅有丰富的海洋资源,还有多到数不过来的海鲜美食。“我们正以特色生态、特色美食,吸引全国游客,持续擦亮‘中国海鲜美食之都’金字招牌。” 

在惠州龙门县的永汉镇,当地在建筑外立面,创造性引入南昆山国家二级保护动物“豹猫”元素,形成别具一格的视觉形象。这种将当地风土人情与现代审美有机结合的创意,进一步增强了小镇辨识度,聚拢了人气,促进了消费。 

专业镇要转型升级,改造提升传统优势产业,培育战略性新兴产业,形成一批在全国有较强影响力和竞争力的名镇名品。“世界灯都”中山古镇镇,又迎来新光景。近年来,古镇镇将智能制造作为制造业升级的主攻方向,推动产业战略布局取得新突破。 

部分特色镇在休闲、旅游、康养等产业上脱颖而出,形成了典型的农旅融合发展模式。在广州增城区派潭镇,一个废矿坑经过系统性修复后,成了一道“在森林里看海”的靓丽景观。当地还通过举办“村晚”等一系列文化活动,聚拢人气。去年,户籍人口9万多人的派潭镇,旅游收入约20亿元。 

为支持镇域经济发展,在乡镇联城带村领域,广东已投入省级驻镇帮镇扶村资金99亿元、镇域基本公共服务保障资金79亿元。 

3 

建设宜居宜业和美乡村—— 

让乡村底子更厚乡愁更浓 

广东城乡区域高质量发展,最艰巨最繁重的任务在农村。 

推进“百千万工程”,建设和美乡村,广东各地统筹乡村布局规划、村庄建设规划、农房风貌规划“三个规划”,健全党领导下的乡村治理体系,让乡村底子更厚、里子更好,留得住青山绿水、记得住美丽乡愁…… 

位于云浮市云城街道的朱屋村,依山傍田,风光秀丽,入村路干净蜿蜒。这里可以看到干净整洁的民居,门前地面十分整洁;房子的墙壁上统一的装饰,与青山绿水交相呼应,和谐自然。 

过去,朱屋村是一个脏乱差的后进村。拆除农村违章建筑,改造农房墙体立面,更新乡村公共空间……朱屋村旧貌换新颜。凭借诗意田园风光,成为当地有名的“网红”打卡点。 

从生态宜居到产业兴旺,如今朱屋村也不断更新升级。通过加大土地流转招商力度,朱屋村打造草莓种植基地40亩,并带动油茶、发财树等特色产业的发展,努力打造集体验农业、农家乐、民宿为一体的观光旅游村。 

在河源连平县上坪镇古坑村,桃树延绵,万亩桃园成了粉色花海。鹰嘴蜜桃产业不仅给当地带来人气,还为村民带来商机。古坑村因地制宜,将休闲采摘农业和乡村旅游有机结合,走出一条以特色产业推动乡村振兴的富民之路。2023年,古坑村种植万亩鹰嘴蜜桃,带动35家合作社、655户桃农增收致富。村民靠发展鹰嘴蜜桃,总体收入达2.84亿元。 

随着“百千万工程”持续深入推进,广东乡村基础设施进一步加强,基本实现百人以上自然村通硬化路,农村人居环境改善,生活垃圾“村收集、镇转运、县处理”收运处置体系基本建立。 

回望来路自慷慨,再赴征程气如虹。南粤大地乘着改革开放的春风,发生了翻天覆地的沧桑巨变,带着中国式现代化建设的豪情,必将创造让世界刮目相看的新的更大奇迹。 

   来源: 

   广东农业农村 




文章编号: 2ec1941649ba1725312f026679be4ac0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (【湿地新闻】“海岸卫士”美誉的红树林,为中华白海豚提供了重要的栖息地,成群中华白海豚畅游湛江雷州湾!) 2024-03-12 广东省湿地保护协会   广东省湿地保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzI2ODE3Mw==&mid=2649467724&idx=3&sn=31ae314234d06b2d37339442d1080863






在日前举行的广东代表团开放团组活动上,广东代表团邀请大家多到广东走一走、看一看,其中特别提到,多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观。就在今年全国两会期间,成群中华白海豚畅游湛江雷州湾,书写了海洋生态保护的生动成果。 

近日,在位于湛江的雷州湾海域,当地渔民发现了成群的中华白海豚。中华白海豚素有“水上大熊猫”之称,全球数量仅约6000头。它们对栖息地环境要求严苛,是海洋生态环境的“活指标”。 

有着“海岸卫士”美誉的红树林,为中华白海豚提供了重要的栖息地。近年来,在全世界红树林面积逐年递减的情况下,中国红树林面积却逆势增长。而承担广东省红树林修复任务最重的湛江,更是抢救性地保护了一批红树林以及红树林湿地生态系统。 

不只是湛江,目前广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。为了做好海洋生态保护,近三年来广东投入超3.5亿元,支持沿海7个地市开展12个美丽海湾建设,重点实施海洋生态保护修复“五大工程”,海洋生态环境持续向好。2023年,全省近岸海域水质优良面积比例达92.3%,是近年来的最好水平。接下来如何持续做好海洋生态保护,成为全国人大代表热议的话题。 

绿水青山就是金山银山。延绵数千公里的海岸线上,广东正以尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念引领绿色发展。在湛江,滨海景区游人如织;在阳江,海洋牧场喜获丰收;在汕头,海上风电持续运转……丰富的海洋资源,正为“海上新广东”带来源源不断的发展动力。 

内容来源:广东新闻联播 

声明:本号对转载、分享、陈述的观点保持中立,目的仅在于传递更多信息,版权归作者所有。如涉及版权问题,请与本号后台联系,我们将尽快删除内容! 




文章编号: 73523a57277f54a5779dd1f3d09088eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (新华社:擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-03-12 东海源   东海源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDY5MjI4OQ==&mid=2247499298&idx=2&sn=28e05d8c0a42d0aa87d5e6252cf59812






      厦庇五洲客,门纳万顷涛。 

      行走在厦门,人们总会与美景不期而遇:筼筜湖白鹭翩跹起舞,鼓浪屿绿树红瓦交映,五缘湾海天浑然一色…… 

      “抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿。”习近平总书记对厦门充满感情,珍惜这里的一草一石。当年,从来到厦门市工作,到担任福建省领导,再到后来在中央工作期间,习近平同志对厦门生态环境保护作出的一系列部署,已结出累累硕果。 

      作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,30多年来,鹭岛儿女牢记嘱托,坚持“一张蓝图绘到底”,系统治理、久久为功,以高水平海洋生态修复助力高质量发展,描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。 

       

   锚定长远目标:坚持“一张蓝图绘到底” 

      国际花园城市、联合国人居奖、国家森林城市……这些美誉,都是属于厦门的。但厦门的美,却并非一直如此。 

      2024年1月24日,游人在厦门鼓浪屿沙滩上游玩(无人机照片)。新华社记者 姜克红 摄 

      1985年,国务院批准将厦门经济特区范围扩大到全岛。这年夏天,习近平同志风尘仆仆从河北正定南下厦门履新,担任市委常委、常务副市长。 

      彼时的厦门,虽然是个沿海城市,但市容市貌很旧,有人形容“厦门像一个美丽的姑娘,却穿了一身破旧的衣裳”。而污染严重的筼筜湖给厦门人摆出了一道难题:如何处理好发展和保护的关系?经济发展一定要以牺牲环境为代价吗? 

      习近平同志经过深入调研思考,对这一问题有着清醒的认识:“我来自北方,对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。” 

      “能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?我自己认为是很清楚的,厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。” 

      方向明确,经济发展不能以牺牲环境为代价—— 

      “最爱月斜潮落后,满江渔火列筼筜。”筼筜湖,原先是深入厦门岛的内湾渔港,“筼筜渔火”是厦门历史上的八大景之一。 

      这是2024年1月24日拍摄的厦门筼筜湖及周边城市景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄 

      但上个世纪七八十年代,经过围海造田、筑堤围湖,筼筜港变成了近乎封闭的筼筜湖。工业和生活污水大量排入,水体发黑发臭,周边百姓叫苦不迭。“筼筜湖何时不再黑臭?”当地群众发出了治理筼筜湖的呼声。 

      “筼筜湖要治理,截污、清淤、建污水处理厂,哪样不是硬骨头?那时候厦门刚设立经济特区,恨不得一分钱掰成两半花,太难了!”81岁的张益河是筼筜湖治理的亲历者之一,见证了筼筜湖从污水溢流、鱼虾绝迹到鸥鹭翔集、重现光彩的巨变。 

      1988年3月30日,习近平同志主持召开了一场专题会议,主题就是加强筼筜湖综合治理。 

      在这次会上,厦门市成立了筼筜湖治理领导小组,明确了“市长亲自抓治湖”“市财政今明两年每年拨1000万元”,并创造性地将治湖方略总结为“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。 

      “投入1000万元是什么概念?这相当于当时厦门一年基建投入的十分之一。”张益河感慨,“筼筜湖治理,开始动真格了!” 

      截污处理,祛除“病根”——环湖周边工业企业全部关停、外迁,修建污水处理厂和实施环湖截污等工程,通过改造分流污水管和污水泵站以及多处排洪沟沟口,提升湖区水质。 

      搞活水体,畅通“经脉”——技术人员因地制宜,创造出“引潮活水”技术。通过建设西堤闸门和导流堤,利用自然潮差,引西海域海水入湖,搞活水体。 

      清淤筑岸,根治“顽疾”——污染物经年沉积,淤泥不清,水质难保障。筼筜湖开始大规模清淤,淤泥处理后筑岸,堆起湖心岛,不仅因此改善了水质,还大大提升了防汛能力。 

      1992年,筼筜湖上迎来一场久违的龙舟赛。“那天,厦门市民聚集在筼筜湖两岸,不仅为比赛欢呼,更为筼筜湖的治理成效鼓掌。”张益河回忆说。 

      30多年来,厦门历届市委、市政府遵循习近平同志确立的工作方针,接续开展五轮筼筜湖综合整治工作,共投入资金约20亿元。 

      如今的筼筜湖水清岸绿、鱼翔浅底,被称为厦门的“城市会客厅”,市民和游客流连湖边,看候鸟翩跹,尽享生态之美。 

      2024年1月24日,市民在位于厦门筼筜湖边的南湖公园开展娱乐活动。新华社记者 林善传 摄 

      筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪。从当年那次综合治理专题会议开始,36年来,厦门渐次开啔了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理,从山顶到海洋开展全域生态修复,铺展开一幅高素质高颜值的现代化国际化城市的“厦门画卷”。 

      路径清晰,在保护中开发,在开发中保护—— 

      “按照总书记当年的嘱托,我们坚持在山上绿化造林,才有了现在的绿水青山。”谈起习近平同志两次来到军营村的情景,71岁的高泉国老人记忆犹新。 

      这是2024年1月26日拍摄的厦门市同安区莲花镇军营村(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

      同安区莲花镇军营村位于厦门市最为偏远的西北部,海拔近千米,曾是厦门最贫穷的村庄之一。20世纪80年代,为了炒制茶叶、发展茶产业,村民们纷纷上山砍伐森林,山上成了一片片光秃秃的“癞痢头”。 

      1986年,习近平同志来到这个山村,经过一番深入调研,给当地提出了要多种茶、多种果,保持水土不流失的要求。 

      让高泉国想不到的是,时隔11年,已经担任省领导的习近平同志再次来到这个偏远的山村,进一步提出:“多种茶、种果,也别忘了森林绿化,要做到山下开发,山上‘戴帽’。” 

      “山上‘戴帽’”就是限制人为乱砍滥伐,而“山下开发”则是利用当地高山地理条件,发展多种特色生态农业。 

      坚持绿化造林,把绿色资源作为发展资源。村里生态环境好了,高山茶的品质更优,再不愁销路。村里开起了农家乐、民宿,发展了星空营地、拓展基地等,村民的日子越过越红火。 

      如今的军营村,潺潺溪水穿村而过,山上茶园满目青翠,成了游客们争相打卡的“网红村”。 

      从在厦门治理筼筜湖,到在省里工作期间提出“生态省”建设,再到后来提出“绿水青山就是金山银山”……一路走来,习近平同志对人与自然关系的思考逐步深化,在中华大地生根开花。 

      “这里的山山水水、一草一木,我深有感情。离开福建以后,我也一直关注福建。在这里工作期间的一些思考和探索,在我后来的工作中仍在思考和深化,有些已经在全国更大范围实践了。”2021年在福建考察期间,习近平总书记动情地说。 

      放眼未来,以历史担当谋划长远发展—— 

      在厦门工作期间,习近平同志主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》。这个发展战略,是我国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。在其中,习近平同志深深思考这座城市的永续发展之路。 

      这份在近40年前制定的战略,专设了关于生态环境问题的专题,并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标,这在全国开了先河。 

      谋长远之势,行长久之策。 

      在厦门工作期间,习近平同志高度重视生态文明建设理论与实践工作,提出了一系列至今看来都十分先进的理念。 

      到省里工作后,习近平同志依然牵挂着厦门的生态文明建设,明确提出厦门要实行跨岛发展战略,成为生态省建设的排头兵。 

      到中央工作后,习近平同志始终对厦门充满深情、寄予厚望,作出的一系列重要指示批示,为厦门生态文明建设提供了根本遵循,为厦门的发展理念之变、发展方式之变指明方向。 

      一张蓝图绘到底,一任接着一任干。 

      36年来,厦门以久久为功的战略定力,统筹推进经济社会发展和生态环境保护,共建共享生态城市,探索出一条促进人海和谐的生态文明实践路径。 

       

   坚持系统观念:不断提升生态环境治理效能 

      城在海上,海在城中。 

      厦门市是一个典型的海湾型城市,全市陆域面积1699平方公里,海域面积仅333平方公里,尤其是厦门岛更是以158平方公里的面积承载了全市近一半人口。长期以来,“地少人多”的市情,决定了厦门海洋资源环境承载压力大,航运、养殖、旅游等各种用海矛盾突出。 

      2002年,时任福建省委副书记、省长的习近平同志明确提出厦门城市规划由海岛型向海湾型转变的思路。 

      落实这一重要指示要求,厦门市2002年以来相继开展海沧湾(西海域)、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程,打造环绕厦门的“美丽蓝湾”。 

      这是2024年1月24日拍摄的厦门杏林湾一带湿地景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄 

      全市海域养殖退出25.8万亩(约172平方公里),推动传统渔业生产转型升级,为海洋经济高质量发展提供更多空间,取得良好生态效益和经济效益。 

      36年来,厦门坚持系统治理,营造优美海湾人居环境。根据全市海域“湾中有湾”的特点,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元,建设人与自然和谐共生的海湾型城市。 

      2024年1月24日拍摄的厦门马銮湾生态三岛公园(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

      每到周末,位于厦门西海域西北端的马銮湾生态三岛公园和南岸带状公园里,前来休闲的周边居民络绎不绝。他们有的席地野餐,有的放飞纸鸢。偶有鱼儿跃出水面,尾鳍荡开粼粼水波,便会引来摄影爱好者快门“咔咔”作响。 

      在马銮湾湾区内,类似的“口袋公园”并不鲜见,总绿地面积超过4平方公里。马銮湾环湾岸线形成了“万株凤凰木、千米花廊、百景共赏、十里花道”的亮丽风景线,生态与景观兼备的城市自然系统逐步形成。 

      很难想象,这片人在景中、景在海上的湾区美景曾经“鱼塘密布、泡沫翻天”。“20多年来,我们通过退垦还海、流域治理、生态补水等方式,完成了马銮湾的生态修复工程。”马銮湾新城片区指挥部常驻副总指挥蔡德进说,如今的马銮湾人均公共绿地面积18平方米,绿化覆盖率大于50%,已成为厦门市民和游客新的“网红打卡点”。 

      因海而生、凭海而兴、与海共荣。36年来,厦门坚持充分尊重自然、顺应自然、保护自然,宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜湿则湿,正着力构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局。 

      2023年4月10日,习近平总书记来到广东湛江红树林国家级自然保护区,实地察看红树林长势和周边生态环境时强调:“红树林保护,我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后,我有过几次指示。这是国宝啊,一定要保护好。” 

      红树林,素有“海上森林”“海洋卫士”之称,具有极高的生态服务价值。如今,漫步厦门环东海域的下潭尾红树林公园,一片片红树林枝叶繁茂,如同一块块镶嵌在海面上的翡翠。然而,这片近85公顷的人工红树林,是在消失20多年后才得以重现这片海域。 

      2024年1月23日拍摄的厦门市翔安区下潭尾红树林公园(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

      回忆起20多年前的下潭尾,厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌感慨说:“那时候,人来了都会被海水的臭味熏走。”由于盲目围海、无序养殖,这片海域水体富营养化严重,当地原生的红树林一度消失殆尽。 

      2005年,在厦门市政府的委托下,厦门大学红树林科研团队开始在下潭尾种植试验林。经过10多年的持续努力,终于让这里的红树林重新扎根繁盛起来。如今,这里的动植物多样性显著提升,更是成为了市民和游客亲近自然的海洋科普教育基地。 

      联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森曾两次到访下潭尾公园,对这里红树林保护和复种“印象非常深刻”,并将其作为典范在世界各地的演讲中多次引用。 

      “厦门是属于祖国的、属于民族的,我们应当非常重视和珍惜,好好保护,这要作为战略任务来抓好。”在厦门工作期间,习近平同志从全局高度提出切合厦门实际的具体措施。 

      海洋生态环境问题,“体现在海里,根子在陆上”。36年来,厦门历届市委市政府通过系统治理、协同治理,打通上下游、协调左右岸,不断塑造厦门生态“高颜值”。 

      在厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区骑马山片区,一只栗喉蜂虎雄鸟(右)给两只雌鸟喂食昆虫(2023年5月20日摄)。新华社记者 魏培全 摄 

      位于厦门岛外的翔安区大宅村,历来是被称为“风头水尾”的干旱缺水地区。这里的村民却发展起了火龙果等种植产业。 

      记者看到,村民家里厨房、厕所、洗涤用水等原本直排海湾的污水,统一被集中净化处理,处理后的尾水顺管道流进村旁的几个池塘中。在这里,多种水生植物持续净化水体,远程控制智能灌溉系统从这里抽取水源,浇灌村里火龙果田。 

      “通过将污水‘变废为宝、吃干榨净’,我们收获了环境优美、产业兴旺等成倍的效益。”大宅村村民、火龙果种植户陈海云高兴地说,“水质好了,小时候池塘里常见的田螺这几年又多起来了!” 

      厦门在海洋生态保护过程中注重“关口前移”,推进流域治理、城市和农村污水治理、入海排放口整治等,严控和削减陆源污染物。着力扩大城市污水处理能力,推动全市污水处理能力与自来水供水能力相当;推动全域治理农村污水,完成1216个自然村的污水提升治理…… 

      经过持续努力,全市海域环境质量不断向好。集中式饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质达标率均保持100%,入海排放口水质达标率达到99.3%,“蓝天白云、清水绿岸、碧海银滩”成为厦门的亮丽招牌。 

      36年来,厦门人在实践中认识到,改革创新是破解海洋生态保护、生态文明建设中矛盾问题的强大动力,坚持改革创新、树立制度的力量,是提升生态环境治理能力的必然要求。 

      习近平同志在厦门工作期间,把“依法治湖”作为筼筜湖综合治理20字方针中第一条,探索了以法治理念、法治方式推动生态文明建设的经验。 

      厦门始终坚持法治先行,不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994年厦门获得经济特区立法权以后,制定的第一部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。 

      此后,厦门先后出台《厦门经济特区生态文明建设条例》等30余部与生态环境建设和资源保护有关的法规规章。2003年组建起全国首支有行政编制的海洋综合执法队伍,建立了海上联合执法的机制,进一步筑牢了生态文明建设的全方位法治保障。 

      2024年1月25日,工作人员在厦门西堤海上环卫码头吊运海漂垃圾(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄 

      从被动污染治理到资源有偿使用和建立生态保护补偿赔偿机制,从单一环境保护到建立生态环境市场化治理机制,从部门各管一摊到“多规合一”业务协同平台建立,厦门的多项改革经验逐步在全国推广。 

      天蓝海阔、水清岸绿,一座座摩天大楼拔地而起,夜晚到处是灯火辉煌。习近平总书记称赞道:“如今,海风海浪依旧,厦门却已旧貌换新颜。” 

       

   绘就崭新画卷:高水平保护与高质量发展相得益彰 

      “30多载春风化雨,今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。” 

      2017年9月3日,习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛开幕式,向全世界推介这座“高素质、高颜值”之城。 

      一城春色半城花,万顷波涛拥海来。 

      五缘湾位于厦门岛东北角,这里的湿地公园是厦门最大的湿地生态公园之一。公园里,三五成群的黑天鹅自由游弋,不时有游客跟鸟儿“亲密互动”。 

      这是2024年1月23日拍摄的厦门五缘湾湿地公园及周边城市景观(无人机照片)。新华社记者 姜克红 摄 

      十几年前,五缘湾内分布着大片滩涂,是晒盐场、养殖场、垃圾场。由于人为筑堤养殖,滩涂淤积严重,加上地处厦门岛风口处,被认为不适合人居住。 

      2005年,五缘湾综合治理啔动前期,各方围绕治理方案产生了分歧。厦门市政协原副主席潘世建回忆说,有人建议把湾区“一填了之”,卖地搞房地产,这样“来钱快、出政绩”。 

      厦门市委、市政府组织多场专家论证会,反复论证、权衡利弊,最终拍板决定——把最好的资源留给公众。 

      五缘湾不仅保留了原生水面,还打开海堤,引水入湾,清淤活水,实施陆海环境综合整治,留出大片湿地建设公园,构建人水对话的亲密空间,为市民提供了一处“城市绿肺”。 

      附近居民黄晓红深有感触地说:“我家就住在湿地公园边上,每天空余时间都会来公园走走,幸福感满满!” 

      厦门全市现有园林绿地1.8万公顷、林地6万多公顷。自2013年建成第一条城市绿道至今,每万人拥有城市建成区绿道长度1.66公里,基本实现“300米见绿、500米见园”,做到了“四季常青、四季有花、推窗望绿、移步易景”。 

      如此良好的生态环境,不仅属于幸福的厦门人,也属于每一个来厦门的游客。 

      2024年1月7日,2024厦门马拉松赛在厦门开跑,选手从起点出发。新华社记者 魏培全 摄 

      位于厦门环东海域的“滨海浪漫线”上,常常能看到来自全国各地的跑者。“我在社交平台上刷到的这条‘最美环湾赛道’,这次专程来‘打卡’,海天一色,确实很棒!”来自山东的马拉松爱好者张先生春节前专门休了年假来“拥抱”厦门的海风。 

      就是这条“滨海浪漫线”所处的湾区,也曾淤积严重、垃圾遍地,曾有群众说“这里的垃圾一直延伸到海天相交处”。 

      改变在悄然发生。2006年开始,厦门市通过开展环东海域综合整治建设工程,加快推进养殖清退、滩涂清淤等工作。在一套综合整治的组合拳下,环东海域的水“活”起来了,长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。 

      习近平总书记深刻指出:“绿水青山既是自然财富、生态财富,又是社会财富、经济财富。” 

      党的十八大以来,“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。 

      党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式现代化的中国特色之一,促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一,并作出“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生”的重大部署。 

      在厦门,从“垃圾海平面”到“滨海浪漫线”的嬗变中,这座城市的文旅经济、绿色经济、数字经济、海洋经济也在加速发展,走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径。 

      生态好了,厦门依托海湾、海岸等资源,开发了海钓游、帆船游、游艇游等多元旅游产品,实现在保护中规范开发、有序利用的良好生态效益。 

      2023年,厦门旅游业强劲增长,接待旅游总人数近1.1亿人次,创历史新高。今年春节假期,厦门旅游订单同比增长65%,门票订单量同比翻了一番多。 

      2024年1月5日,一艘游轮在厦门海湾公园附近的海面上穿行。新华社记者 魏培全 摄 

      海域综合整治的深入开展,在还碧海蓝天美景的同时,还换来了城市发展新空间。 

      环东浪漫线不远处,厦门科学城的核心区——同安新城正在拔节生长。 

      美峰创穀、银城智穀、环东云穀等科学城核心园区加速发展,美图秀秀、美亚柏科、腾讯云、网易等一大批行业龙头汇聚于此…… 

      银城智穀产业园区有关负责人说,开园两年多来,园区重点围绕引进总部经济、信息服务、研发设计、文化创意等产业发力,通过强化产业引领,全力建设产业发展新高地和产城融合新地标。 

      党的十八大以来,厦门市经济总量快速增长,新发展格局加快构建,创新能力显著增强,产业结构和能级持续提升。2012年至2022年期间,全市地区生产总值年均增长7.5%,外贸进出口总额年均增长6.9%,国家级高新技术企业超3600家,规模以上高技术产业增加值占规模以上工业增加值比重达42.2%。 

      2023年,厦门新业态快速发展,新能源汽车、锂电池、光伏产品“新三样”出口增长1.7倍,跨境电商进出口额增长65%。 

      高颜值生态、高品质生活、高质量发展。 

      36年来,厦门始终坚持生态优先、绿色发展,坚持先保护后开发,以生态环境治理、生态系统修复、生态网络构建为城市发展创造良好生态基底,不断提升经济绿色化程度,不断塑造发展新动能、新态势,增强高质量发展潜力和后劲。 

      如今,一条串联厦门闹市区和山海湖的“空中巨龙”,正在成为人们领略厦门生态之美的新选择。 

      经过6年多的建设,全长200多公里的“山海健康步道”已初具规模,把“城市美”与“自然美”有机融合。市民游客沿着步道,可以“穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天”,共赏厦门生态宜居之美,共享城市发展成果。 

      打造多元交流平台,厦门正在汇聚海洋环境生态保护的各方力量。2005年起,国家相关部委和厦门市政府联合联合国开发计划署驻华代表处等,共同主办厦门国际海洋周活动。 

      “18年间,厦门国际海洋周已成为集海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华于一体的国际性海洋年度盛会,吸引了全球130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加。”自然资源部国土空间生态修复司相关负责人说。 

      福建省委常委、厦门市委书记崔永辉表示,下一步将坚定践行习近平生态文明思想,继续讲好厦门生态保护故事,努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口,为国内外城市海洋生态保护贡献“厦门方案”。 

   来源:新华社(2024年02月21日) 




文章编号: 973f595b95afad227db85e044649c867
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (一种适用于被动声学监测系统的海豚回声定位信号快速检测方法) 2024-03-12 中国海洋观测   中国海洋观测


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzc0OTgwMg==&mid=2247489817&idx=2&sn=c56afd3d07e6d7defc428309c7a23e8e






点击上方“中国海洋观测” 即可关注我们哦 

被动声学监测(PAM)系统可实现对海洋哺乳动物的长期监测,已广泛用于海洋哺乳动物声学研究和保护,尤其是对海豚声信号的检测、分类和定位。多数PAM系统的检测目标为海豚用于定位、导航和觅食的回声定位信号(click),部分也可检测海豚发出的哨叫声信号(whistle)。然而,并非所有海豚都会发出哨叫声,例如喙鲸和鼠海豚。因此,为了尽量多地覆盖物种,应尽可能使用click检测器。click信号与常见的脉冲信号(如爆炸声脉冲)不同,其具有短时、宽频、不规则等特性。不同的海豚物种之间,甚至在某些相同物种的个体之间,click信号的具体频谱特性也不相同,这可能与个体体型大小有关,也可能与栖息地和猎物的不同有关。研究click信号的特性也有助于更好地了解不同海豚物种间的区别和联系。 

海洋背景噪声中广泛存在大量瞬态噪声,其与海豚click信号很难区分,给人工提取和计算机提取造成了很大的困难。常规的click信号检测技术是能量检测器,其依靠特定物种发声信号序列的能量分布特征来区分click信号和其他瞬态噪声,但该方法易将瞬态噪声判断为海豚click信号,使得海豚click信号检测正确率降低。当该方法应用于长期PAM系统中时,随着监测时间的增加,误检数量也大幅增加。目前应用最广泛的检测方法的是时频分析,根据频带、中心频率和信号长度等特征建立检测器,通过待测数据与检测器的互相关度来检测click信号。满足一定条件时该方法还可对物种进行分类,但时频分析是一个计算密集型的过程,特别是某些物种的click信号需要400kHz或更高的数据采样率,庞大的计算量导致PAM系统需要频繁更换电池和存储设备,减少了工作时间,然而PAM系统对工作时间的要求通常都较长,需要将设备部署数周、数月或更长时间,因此减少信号检测的算力需求对降低系统功耗和存储压力具有重大意义。近些年,机器学习技术也被尝试用来对海豚click信号进行检测识别,但需要大量的click声信号作为样本进行训练,当处理的信号类型在训练样本中没有被覆盖时,容易产生误判。 

另一方面,部分PAM系统同时具有检测后续工作,如在工程海域,检测到海豚等动物的信号后将开啔声学驱赶器,对动物进行驱赶。这些特别的应用场景对检测正确率提出了更高的要求,如果频繁发生错误检测,会对环境造成不利影响以及系统资源的大量浪费。因此,研究适用于PAM系统的海豚click信号的快速检测技术具有重要意义。 

本文提出了一种适用于PAM系统的海豚回声定位信号检测方法。该方法在保证正确率的前提下,不需要进行FFT变换和频域分析,从而大大提高了计算速度并有效降低系统算力消耗,从而延长PAM系统的工作时间。该算法结合了海豚回声定位信号的时域特征和生物活动特性,从而大幅提高了检测正确率和工作效率。 

一、信号检测原理 

⒈信号特征分析 

鲸豚类动物会发出多种咔嗒声、口哨声、唧唧声等类似的声音。其中海豚的click信号是典型的宽频短时脉冲信号,频率分布范围广,在时、频域上有明显的识别特征。不同种类海豚间的声信号形式相似,但规模不同。其声特征随海豚的个体、年龄、生存环境、物种等条件变化都有所区别,click信号的频率范围可从几千赫到大约200kHz,带宽从单一频率到100kHz,脉冲长度从几十微秒到几毫秒。因此,具体应用时应根据目标物种和检测环境对参数进行修正。 

以野外环境中华白海豚发声信号为样本开展分析。图1是广西北部湾野外环境采集到的经过高通滤波处理(1kHz)中华白海豚的click声信号特征图。从图1(a)中时域波形图看,经降噪后click信号表现为瞬态脉冲信号,信号长度约为0.3ms,信噪比高,有明显的识别特征。从图1(b)中的频谱图看,click信号频率覆盖范围从几千赫到约250kHz,频率范围极宽,能量较集中,中心频率约为100kHz,峰值频率为90kHz。考虑到与其他瞬态噪声不易区分,检测方法多从频域入手,进行带通滤波后,获取时频图,再利用图像识别的算法与噪声进行区分。但图像处理是个算力密集的过程,对长期被动监测系统以及实时监测场景并不十分适用。综合考虑计算速度和检测正确率,应结合常用脉冲信号的时域检测方法以及信号特征进行处理。 

图1 海豚click信号的特征图

⒉检测流程 

根据海豚click声信号的时频特征,可使用信噪比(SNR)计算方法进行初步信号检测,再以计算机自动处理的方法代替人工,大大提高了检测效率。海豚发声信号处理流程图如图2所示。 

图2 海豚发声信号处理流程图

检测方法分为以下步骤: 

①为获取信号与噪声的信噪比,需先进行带通滤波,再计算信噪比参数RSN: 

RSN=abs(s)/RMS  ⑴ 

其中:s代表含信号数据的时间序列,分母RMS是信号序列的均方根值(RMS),代表噪声水平,取信号幅度的绝对值,再除以噪声水平得到。 

②设置信号检测门限值TH,当信号数据满足: 

RSN﹥TH  ⑵ 

代表检测到疑似信号数据;相反,所有小于TH的数据视作噪声数据。信噪比判断检测的原理就是通过对信号幅度进行处理,放大有效信号和噪声的差距,与门限值比较取得大于门限值的数据。 

门限值的选择将直接影响到检测信号的数量,过高会造成大量远距离和非主轴信号丢失,过低将大幅增加误报率。因此,可将静态门限值转换成动态门限值,并根据不同环境背景噪声的信噪比水平设置门限值大小,可以有效降低误报率。动态门限TH的计算方法考虑了平均噪声水平s(s=mean(RSN))、疑似信号的数量以及计算的总时间长度t,TH的计算公式为 

TH=5+s+(0.01n/t) ⑶ 

③将幅度高于门限值的数据分组,每组数据组成一个完整的信号,并确定每个信号的起止位置。设置检测窗口长度为dt,dt由两个信号间的最小时间间隔决定。将所有满足RSN﹥TH的数据位置存入数组X,以数组第一个数据时间为起点,时间记为t(1),第二个数据时间记为t(2),判断t(2)−t(1)与dt的关系。如果t(2)−t(1)﹤dt,则继续移动到t(3),以此类推,直到t(n)−t(1)﹥dt,将t(1)~t(n-1)记为第一个信号的时间数组。 

⒊信号筛选 

上节的检测方法处理后可得到数据中所有脉冲形态疑似信号的相关信息,但这些信号中掺杂着大量瞬态噪声信号,其形态与海豚click信号极为相似,很难辨别。尤其在野外长时间测量的条件下,将导致非常高的系统误报率。为进一步提高检测正确率,本文根据海豚的信号特征和误报案例,在尽可能不影响计算速度的条件下,提出了信号筛选的方法。 

⑴误报因素分析 

结合误报案例综合分析,导致高误报率主要有以下影响因素: 

①由于海豚距离的不确定,信号强度也有较大的变化,距离较近的海豚click信号强度,往往海面/海底的一次反射强度已经大于远处海豚的直达信号。 

②野外采集环境不同于室内环境,存在大量预期外的宽频干扰信号,包括人为噪声、自然噪声和生物噪声,典型噪声源如近海工程、养殖鱼类和大量分布的螯虾等。这些噪声与海豚click信号的形态非常相似,常规脉冲信号的检测方法基本无法判断。 

③海豚常聚集活动,因此接收的声信号偶尔会出现混叠的情况,使信号间隔难以判断,可能造成误报。 

⑵信号筛选方法 

根据上述海豚click信号的特点,考虑对疑似信号组采用以下筛选方法: 

①控制信号时间长度 

海豚click信号的时间长度是很重要的信号特征,实际检测中发现,一些瞬态噪声信号往往表现出时间长度过长或极短,因此设置时间长度区间作为过滤条件是非常有效的手段。通过设置信号长度门限进行筛选,而干扰信号刚好处于符合时间长度范围的概率较低,可以大幅降低误报率。但该值在不同种类海豚间差别较大,应根据检测目标进行调整。 

②引入时间间隔参数 

对提取结果进行分析,发现很大一部分误检信号来源是原信号的海面/海底反射信号。该类干扰信号在各信号特征上与原信号基本相同,因此很难去除。通过引入时间间隔参数,并设置信号间的最小间隔时间,可以有效抑制这类干扰的误检。另外,由于该类干扰是伴随真实信号产生,因此对系统检测正确率影响较小。 

③孤立信号去除 

click信号往往是成串出现,因此孤立信号(指在信号前后一定时间范围内没有其他信号)极大可能是各种干扰信号,因此采用去除孤立信号的方法可以有效去除部分干扰信号。 

进行信号筛选计算后,海豚click信号算法优化处理效果如图3所示。图3中红圈代表检测到的疑似信号,虚线代表检测阈值。通过图3(a)~3(d)对比可以检测算法的实际效果。如图3(a)中共检测到14个疑似信号,在图3(b)中经过算法处理去掉了反射信号,仅剩7个疑似信号;同理,图3(d)去掉了图3(c)中高幅度的瞬态噪声信号。 

图3 海豚click信号优化算法处理效果的对比图

二、实例分析 

本节用以下实例进行说明。取一段野外环境中采集的含有海豚click信号的数据段,长度为1s。待处理的原始信号如图4所示。该组数据内的click信号不成串,分布较分散,可能含有多只海豚同时发声的混叠信号,且存在较多干扰,检测难度大,可以有效检测本文算法对异常信号的处理效果。通过观察,数据段内可辨别出9个疑似信号,其中图4(b)中的6号信号由于信号幅度较高,含有一个明显的反射信号,其反射信号的信噪比甚至大于其他正常信号。 

图4 待处理原始信号

图5分别展示了整段数据和单个信号的不同处理流程。其中图5(a)~5(c)分别为:滤波后的时域波形图,干扰信号被有效压制;经过信噪比方法处理后的数据,每个信号由若干个数据点组成;经过信号筛选算法计算后的处理结果。图5(d)~5(f)为上述单个信号的处理流程。最终剩下6个有效信号,其中每个信号的位置由峰值位置决定,如图5(f)所示。 

图5 整段数据和单个信号处理程序示例图

三、数据测试及分析 

测试数据来源于项目组开展的海豚声信号采集实验。本文选取了同一设备采集的野外和室内两种生存环境的海豚发声信号以验证方法的可靠性。野外采集数据来源于广西沙田湾海域采集的中华白海豚发声数据,室内养殖环境采集数据来源于漳州市天柱山海洋世界圈养的宽吻海豚发声数据。采集使用的水听器由国内某研究所生产,可满足cilck信号的频段范围且经过水声一级计量站校准,信号采样率为1MHz。对野外环境和室内环境数据分类讨论。 

⒈野外环境 

野外记录海豚发声数据由于受海洋背景环境、所乘航船的摆动等影响,往往夹杂着复杂的环境噪声,其中包含温暖浅海中鼓虾等生物的活动声、水动力噪声以及其他噪声源如船只、水泵等的噪声,海豚发出的哨叫声也会对检测造成干扰。从频段分析,海豚click信号分布频带较宽,持续时间较短,是典型的脉冲信号;水下舰船辐射噪声的频率一般分布在500~1000Hz范围内;海豚哨号信号频率分布在几千至几十千赫,这些噪声对信号检测干扰较小;由海风、海流等引起的水动力噪声频谱一般分布于0.5~50kHz之间,是海洋环境噪声的主要噪声成分,也是海豚click信号检测的主要干扰源。 

北海沙田湾调查采集到的中华白海豚信号如图6(a)所示。该数据段存在非常大的幅度起伏,较难辨认信号。分析干扰产生的原因,一是采集环境为野外航船,采集设备随水流摆动,自噪声较强;二是水深较浅(一般小于100m),在海面海底反射、海面风浪的作用下,背景噪声成分复杂。总的来说,原始数据中存在较大的电流偏置,并包含其他常见噪声,包括扰动噪声、采集系统的自噪声、水动力噪声,附近船舶的航行噪声以及其他未知噪声。为了最大程度去除干扰信号,首先降低信号的偏置电压,进行50~150kHz频带(中心频率假设为100kHz,降低高频和低频噪声干扰,保存大部分信号)带通滤波得到结果如图6(b)所示。滤波后,部分干扰信号消失,该段数据中主要包含两个信号串,每个信号串包含数十个click信号。通过带通滤波降噪,部分背景噪声已经被消除,信号干扰情况显著改善。 

图6 野外环境采集的海豚信号

⒉室内环境 

室内记录到的数据相对野外采集数据,整体背景噪声级较低,不存在水流、风浪的影响,信噪比较低的信号也能分辨出来,检测时应注意门限阈值的设置。以天柱山海洋世界采集到的宽吻海豚发声信号为例,信号波形如图7所示。图7(a)中为采集的原始数据的时域波形图,该数据段存在一定强度的背景噪声,根据现场条件推测,主要噪声源为水池中动物的活动噪声,换水、增氧、保温等设备的工作噪声。对原始信号进行50~150kHz带通滤波,得到结果如图7(b)所示。滤波后,由于部分频段被截止,信号强度略有下降,环境噪声明显下降。 

图7 室内环境采集的海豚信号

⒊分析和讨论 

选取了3段野外环境和3段室内环境采集的数据进行测试。所选数据中都含有海豚click信号串,信号采样率为1MHz。测试过程中使用本文的快速检测算法提取信号,使用AdobeAudition软件人工检查筛选信号开展验证,通过时频特征辨别click信号,统计算法的检测正确率。由于本文计算使用数字滤波器,PAM系统为提高计算速度,可使用物理滤波器,因此分别统计了计算过程中滤波和实际计算所消耗的时间;并对数据进行了FFT变换处理(模拟频谱处理)并统计计算时间作为对比。数据处理结果如表1所示。 

表1 本文方法的检测能力测试结果 

对于不同环境下采集信号的测试结果,开展以下分析:

⑴对于野外环境信号,误检信号多为瞬态噪声信号以及反射信号;远距离的反射信号在现有条件下难以区分;超宽频的瞬态噪声仍然难以区分存在单个脉冲信号被删除的情况。漏检信号基本是低于信噪比门限的信号;信号密度越大,检测正确率越高;开展功率谱分析可进一步提高检测正确率,但会降低计算速度。 

⑵对于室内环境信号,只存在极少量的瞬态噪声信号;低背景噪声使低信噪比的信号可提取。 

⑶综合分析,从计算速度上来看,不考虑滤波时间,本文算法的计算时间仅为FFT处理时间的1/20左右;野外和室内环境的数据处理速度没有差别;数字滤波的时间大约是检测计算时间的4倍。 

以上的数据代表对明确含有目标信号的数据文件的处理结果,对于大批量只含有噪声的数据误报率会不断增加。因此在后期处理中,可先人工筛选掉没有信号的噪声时段,再使用检测方法,可以大幅提高检测正确率;对于特殊应用场景,当对检测正确率有较高要求时,可通过大幅提高检测门限阈值保证正确率。 

四、结论 

本文提出了一种基于时域特征的海豚click信号快速检测方法,可实现从信噪比低、多干扰的海洋背景噪声中快速检测海豚click发声信号,具有计算速度快、准确度高的特点。本文所用方法不依靠FFT变换和频谱分析,从而降低了算力需求,可适用于长期工作的PAM系统。通过不同采集环境下的数据测试,本文算法对野外环境和室内环境采集的数据检测正确率均达到90%以上。需要指出的是,文中使用的计算参数只适用于测试使用的中华白海豚和宽吻海豚的发声数据,实际应用时根据目标种类和检测环境对参数进行修正。另外,对其他种类的海豚,本文的方法可能会出现不适用的情况。本文方法可为海豚回声定位信号的声学被动长时间监测以及相关设备的研发提供技术支持。 

【作者简介】文/薛睿超 牛富强,分别来自自然资源部第三海洋研究所、厦门海洋职业技术学院。第一作者薛睿超,1988年出生,男,福建泉州人,硕士研究生,高级工程师,研究方向为水声学、水下动物声学。本文由基金项目赞助,自然资源部第三海洋研究所基本科研业务项目(海三科2018032)、国家自然科学基金(41976175)、厦门市海洋与渔业发展专项资金青年科技创新项目(23ZHZB049QCB35)。 

END

信息来源 | 文章来自《声学技术》(2023年第6期),参考文章略,版权归出版单位与作者所有,用于学习与交流。 

转载:由“溪流之海洋人生”微信公众平台编辑与整理。 

如有侵权,请联系删除。 

公众号|中国海洋观测 

求分享 

求点赞 

求在看 




文章编号: 19b2fc37faa39bb5243003983405b260
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (全国两会期间,台山的TA“出圈”→) 2024-03-12 江门生活百事通   江门生活百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODg0NjQ3Ng==&mid=2247618201&idx=4&sn=4560e6941c6feddbfd61f962264fa2d3






今年全国两会期间,中华白海豚出圈了。3月7日上午,广东代表团举行开放团组活动,省委书记黄坤明发出热情邀约:希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。

中华白海豚,素有“水上大熊猫”之称。早在上世纪80年代末,它就被列为国家一级重点保护野生动物,如今全球仅存6000条左右。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。

其中 

位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区 

总面积为107.477平方公里 

下面走进该保护区 

一起看看这群“海上大熊猫” 

▲ 冯抗抗 摄 

广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。 

中华白海豚 

具有极其重要的 

生态、科研和文化价值 

是衡量一个地方 

海洋生态环境质量的“活指标” 

           ▲《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片 

▲《中华白海豚守护者》 

▲《在台山,邂逅人与自然和谐共生画卷》 

为加强对中华白海豚的保护宣传

自2018年起 

中华白海豚保护联盟确定 

每年的农历三月廿三日为 

“中华白海豚保护宣传日” 

▲冯抗抗 摄 

    ▲中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄 




文章编号: a2d09f00d941ac62763bc8fd39a3960
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (全国两会期间,台山的TA“出圈”→) 2024-03-12 台山政府网   台山政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTg3NDA5Mw==&mid=2247550524&idx=1&sn=6c96a5777a87848ffdd7c38b343fecd3






今年全国两会期间,中华白海豚出圈了。3月7日上午,广东代表团举行开放团组活动,省委书记黄坤明发出热情邀约:希望媒体朋友多到湛江滨海旅游,观赏栖息在这里的中华白海豚生态奇观,亲身体验海洋生态保护的生动成果。

中华白海豚,素有“水上大熊猫”之称。早在上世纪80年代末,它就被列为国家一级重点保护野生动物,如今全球仅存6000条左右。目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区,是全国中华白海豚分布最密集的区域。

其中 

位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区 

总面积为107.477平方公里 

下面走进该保护区 

一起看看这群“海上大熊猫” 

▲ 冯抗抗 摄 

广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期等全部6个年龄阶段的完整世代结构。 

中华白海豚 

具有极其重要的 

生态、科研和文化价值 

是衡量一个地方 

海洋生态环境质量的“活指标” 

           ▲《江门生态名片—中华白海豚》专题宣传片 

▲《中华白海豚守护者》 

▲《在台山,邂逅人与自然和谐共生画卷》 

为加强对中华白海豚的保护宣传

自2018年起 

中华白海豚保护联盟确定 

每年的农历三月廿三日为 

“中华白海豚保护宣传日” 

▲冯抗抗 摄 

    ▲中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄 

   来源:台山发布、南方评论 

   责编:潘、新 

   编辑:雯 

   运营:台山市信息化服务中心新媒体编辑部 




文章编号: be41c6689e6e753fb25de93f4d521b33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (论近年来生态题材纪录片的创新路径) 2024-03-12 电视艺术   电视艺术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzU5MjcxNg==&mid=2247529016&idx=1&sn=8804535f59d231988e6fdbe01cc742b1






编者按:运用新技术和多样化的拍摄手段展现自然生态环境中的极致景观、凸显生态建设的成就是生态题材纪录片的常见路径。近年来,创作者在此基础上做出了新的探索,通过故事化叙事、拟人化表达等手法,在影像呈现中注入人文关怀、在动植物的自然天性中寻找与人类情感的共通处,不断激发受众的情感共鸣,促使其对人与自然的关系进行更多思索。本文刊发于《中国电视》2023年第12期。 

   文丨刘亚男 李冬冬 

 责编丨李璇 

以习近平生态文明思想为指引,近年来生态题材纪录片以自然界丰富的地貌、气候、物种为主要拍摄对象,在纪实影像中记录生态环境的巨大变迁,对人与自然的关系不断投以新的思考和审视,并从技术赋能、手法创新、主题开掘等方面进行了诸多探索,涌现出《美丽中国》《千岛湖》《影响世界的中国植物》《家园:生态多样的中国》《众神之地》等作品,为展现生态文明建设成就不断提供新的影像实践。 

具体而言,创作者通过引入新技术和新的摄影设备,从宏观与微观两个层面探索视觉呈现精准度的提升路径,并着力挖掘音效设计新的可能性,不断增强受众的沉浸式体验。不过,在以技术赋能视听呈现的同时,创作者并未局限于对所谓“视听奇观”的营造,而是在故事化叙事、拟人化表达等方面创新叙事方式,在动植物的自然天性中寻找与人类情感的共通处,以此调动受众情绪、激发共鸣,为受众理解人与自然和谐共生的关系做出情感层面的铺垫。在主题开掘上,无论是以时间为脉络梳理生态文明观念的变迁过程,还是从空间角度观照地域特性,抑或是不断探索新的题材方向,都显现出创作者在生态题材纪录片中注入人文思考的努力。 

●《影响世界的中国植物》

01 

从宏观到微观,以新技术强化视听效果 

有研究者总结:“媒介的发展史从某种程度上来说就是沉浸程度的发展史。”①近年来,技术的迭代升级、媒介的快速融合都为生态题材纪录片的视听呈现提供了新的可能。通过运用5G、8K、VR、AR、微距摄影、无人机、水下摄影机、杜比全景环绕等新的技术和摄影设备,创作者从视觉和听觉两方面探索展现自然景观的创新路径,以或宏阔、或精微的画面呈现以及多样化的音效技术不断强化受众视听体验的沉浸感。 

第一,关注画面,从宏观视野到微观细节,全方位提升视觉呈现精准度。从山川河流到蚁穴虫洞,对自然世界的影像呈现既关乎宏观层面的地质地貌、气候变化,又涉及微观层面的种种精微之处。利用新技术和多样化的拍摄手法将自然景观的宏阔与精细处一一展开,不断提升视觉呈现精准度,是生态题材纪录片的常见路径。 

在宏观层面,随着拍摄技术和设备的发展迭代,创作者注重从多角度、多方位呈现自然景观的宏远壮阔,不断拓展生态题材纪录片的拍摄视野。例如《美丽中国》结合红外、航拍、高速、延时和水下摄影等技术立体展示“美丽中国”的景象。《生命之滇》充分发挥水下VR、单目微距VR、超低空飞行索道摄像系统的优势,全方位、多角度呈现云南热带雨林、高山峡谷的生态景观,无论是以水下VR全景展现大鲵生活的自然环境,还是利用索道摄影系统“飞猫”拍摄大范围高空全景镜头,都在一定程度上增强了受众的沉浸式体验。《航拍中国》以高空摄影的方式俯瞰自然万物,为探究人与自然的关系提供了新的视角。 

●《绿色星球》

在微观层面,新技术为创作者呈现野生动植物的种种细节以更充分地调动观众的感官体验提供了新的可能。如《绿色星球》多次运用显微摄影技术展现细胞内部、菌丝扩张等画面,以独特的微观视角呈现超越日常体验的“视觉奇观”。《万物之生》充分使用Red DSMC2 HELIUM 8K S35设备,以高分辨率、高帧速率、高色域、高动态范围呈现自然世界的奇妙和精微:第2集中,一只深夜觅食的懒猴正在捕捉飞蛾,侧逆光的超高清镜头下,懒猴细丝绒状的毛发根根分明,8K的像素质量不仅呼应了观众的视觉需求,甚至还调动起其敏锐的触觉神经,进一步加强了身临其境的沉浸感。

第二,聚焦声音,充分发挥同期声、拟声和背景音乐的效用,从听觉角度探索生态题材纪录片的“突围”之道。技术的迭代升级,除了助力拓展画面呈现的精度和广度,也为声音的多样化运用提供了更多创新的余地。例如《万物之生》突破传统5.1声道概念,运用3D环绕声技术营造动态、环绕、更为接近真实的自然音响效果:在第1集《多样》3分14秒处,地衣生物学家王立松田野调查的采访同期声,连同金沙江蜿蜒流淌的水流音响和烘托气氛的特效音效,立体环绕式地再现了自然的音频体验。 

●《万物之生》

当然,综合运用视听技术,往往能产生“1+1>2”的整体效果。如《绿色星球》以植物生长时间为尺,从植物自身视角关注其“成长”历程,其表现热带雨林切叶蚁搬运树叶的3分钟“长征”片段,是由植物拍摄系统“三脚树”从7000个不同位置摄制的图像共同合成的,该片段能让观众犹如贴地飞行的蚊虫一般,近距离、不间断地观看切叶蚁搬运树叶这段“旅程”的种种细节;在第1集《雨林天地》中,摄影师利用广角镜头拍摄树叶表面的绒毛,使用延时镜头展现植物生长的过程,运用接触式麦克风录制丛林的混音……声画结合的视听探索,在一定程度上给予了观众沉浸式感受“植物王国”的具身体验。再如《生态秘境》在表现华西雨屏时,风声、暴雨声、溪流声、水滴树叶声等同期声音配合着雨林航拍下云雾翻腾、时而暴雨倾盆时而细雨缭绕等画面,不断调动着观众的听觉、视觉,令其仿佛置身于真实的雨林中。

●《绿色星球》

02 

创新叙事方式,在故事讲述中引发共情 

以所谓“视听奇观”调动观众的感官,固然能在一定程度上强化受众的沉浸式体验,但生态题材纪录片的创作者并未止步于此,而是在直接呈现自然景观的同时融入多样化的表现手法,在故事化表达中不断激发观众的情感共鸣。 

首先,以故事化叙事强化戏剧性,在情节的发展演进中不断拉近创作者与观众的心理距离。与过往侧重自上而下、直接宣导的“格里尔逊式”风格相比,近年来生态题材纪录片注重在微观、个体化的叙事中以一个个具体鲜活的故事强化情感。例如《荒野至上》第二季第1集《对望》引入荒野守护者白清泉的自述来展现其在滩涂上数鸟、守望荒野的经历,在个体生命故事中融入对人与自然关系的理解和感悟。《第三极》从生态整体主义视角出发,以救助黑颈鹤、治理风沙、草原驯马的具体案例来展现青藏高原高度差异化的自然环境下的人类活动,向受众传达“人类与动物可以建立起互相需要、互相信任的关系”的生态理念。 

●《未至之境》

其次,用拟人化方式讲述故事,让观众在移情中加强共鸣。近年来,《我们诞生在中国》《未至之境》《自然的力量:大地生灵》等生态题材纪录片都尝试在解说词中挖掘野生动物身上与人相通的特性,在增强观看趣味性的同时,也为激发观众共情提供了更为明确而浅近的路径。例如,《未至之境》以“弥足珍贵”等拟人化词汇形容大熊猫母子之间的情感,对螳螂繁衍画面的解说也颇生动,一定程度上显现出人对自然的观照。《我们诞生在中国》用拟人化的手法描绘大熊猫、川金丝猴、丹顶鹤、三江源雪豹等野生动物的特性,既在春夏秋冬的四季轮回中展现动物家族的生命故事,也通过对动物天性与人类情感的勾连驱动观众的同理心。

●《我们诞生在中国》

03 

开掘主题,在人与自然关系的探讨中融入更多人文思考 

利奥波德曾在《沙乡年鉴》中这样写道:“一个有机体最重要的特点是它内部能够自我更新的能力,这种能力被认为是健康水平。”②法国启蒙思想家霍尔巴赫认为,人是自然的产物,存在于自然之中,服从自然的法则。罗尔斯顿在构建其生态哲学观的过程中提出“荒野哲学”思想,认为人类文明来源于荒野自然,人类应该从生命共同体的维度去认知和利用自然,并观照人与自然的整体性。 

自然不仅是人类维系生存与命运的根脉,而且是人们的生养之地和精神家园。千百年来,自然构建了田园牧歌式的诗意梦想,由此延伸出的伦理阐释以及美学沉思也在一定程度上为生态题材纪录片创作者提供了进一步开掘主题的空间。近年来,生态题材纪录片的创作者越发注重对人与自然关系的探讨,既以时间、空间为线索探究生态文明理念在不同时间、不同地域的发展变化,又不断开辟题材领域,在新的题材中注入思考。 

一是以时间为线索,梳理某一特定地域生态观念的变迁过程。如《千岛湖》全景式描摹千岛湖60年来的发展历程。《绿水青山就是金山银山》从国家视野、全球视角和历史维度出发,展现数年来浙江人民在狠抓经济建设的同时不断推进生态文明建设的积极探索。《云上梯田》既展现了哀牢山地区的乡野风光,又以哈尼族人的水稻种植为引,从历时维度对元阳梯田与当地民众的生态故事进行细腻书写。《太湖之恋》立足人与水的关系,通过对江浙地区太湖景观及民情的真实记录,展现太湖人多年来在生态文明建设过程中的自觉实践。 

●《千岛湖》 

二是以空间为主体,在对各地独具特色的地域景观和人文风光的呈现中引入对人与自然和谐共生理念的探讨。例如《美丽克什克腾》将镜头对准“草原明珠”内蒙古自治区克什克腾旗,全景式呈现温带草原、原始森林、湖泊、沙地等地质景观,并着力展现当地动植物的生存故事。《第三极》聚焦青藏高原的人与自然,从人类与动物、土地的生命力、草原牧场、高原之水、山对高原人类的意义五个角度还原藏区生活的本来面貌。《天下沃土》以黑土地的生态保护实践为切入点,探讨人类、粮食与土地的关系,生动阐释了“人与自然是生命共同体,人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然”“人与自然和谐共生”等生态理念。《众神之地》将视线投向野牦牛、中华白海豚、亚洲象、东北虎四种处于食物链顶端的野生动物,通过展现四种动物的生存现状探寻人与自然的和谐共生之道,如第4集《山神归来》以东北虎的重现来展示东北林区的复苏,就是以动物为镜、探寻人与自然关系的一种表现。

此外,在现有题材基础上另辟蹊径、将新的主题内涵注入选题,也是生态题材纪录片创作的题中应有之义。关注中医药文化与传承人故事的《本草中国》聚焦植物与人类之间关系、展现全球生态有机连结的《影响世界的中国植物》,以及还原亚洲象北移南归过程的《与象同行》,都在一定程度上显现出创作者创新实践的努力。 

●《众神之地》

有研究者认为,纪录片在生态价值的传递过程中“作为一种跨文化、跨时空的媒介形态,具有不可替代的文化使命”。③当下,不少创作者利用新兴的摄影技术和拍摄手段不断强化生态题材纪录片的视听呈现效果,对故事化叙事、拟人化表达等创作手法的运用,也从增添趣味性和戏剧性的角度激发着受众的沉浸感。当然,在主题内涵的开掘上,生态题材纪录片也未止步于视听奇观的呈现,而是于“时间的深”和“空间的远”中做文章,在新的领域和题材里找思路,在对人与自然关系的探寻中不断探索新的可能性。未来,在推进生态题材纪录片影像传播与创新转化的过程中,创作者还将有哪些闪光的灵感,仍有待进一步探究。 

(作者刘亚男系云南师范大学副教授、硕士生导师,李冬冬系浙大城市学院新闻与传播学院教授,中国长三角纪录片创作研究中心主任) 

注释: 

①张超:《在场与沉浸:虚拟现实技术对视听叙事的重构》,《中国电视》2016年第11期。 

②[美]奥尔多·利奥波德:《沙乡年鉴》,侯文蕙译,吉林人民出版社,1997,第184页。 

③张同道:《中国纪录片的文化使命与国际传播》,《艺术评论》2020年第9期。 

往期推荐 

1 

2 

关

FOLLOW

注

长按上方二维码订购《中国电视》杂志 

即可阅读更多文章 

“电视艺术”投稿邮箱: 

ywhxmt2020@126.com 

责编:李明毫 李齐乐 

排版:  张夏怡(实习) 




文章编号: 67144f8a52f713d40275027cdae2cf93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (转发 | 千军万马战犹酣——广东代表团开放日关注“百千万工程”) 2024-03-12 广东农村电商创业   广东农村电商创业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDI1MzcxNg==&mid=2650172562&idx=1&sn=dce42a0a1f85c41c8d5618448f1bef6d






点击蓝字 · 关注我们 

经济总量连续35年居全国首位的广东,城乡区域发展不平衡,是高质量发展的最大短板和最大潜力板,也是7日十四届全国人大二次会议广东代表团开放日备受关注的话题。 

相互促进相互成就,势在必行顺势而为,机制初成成效初显……这是一年多来广东推进“百县千镇万村高质量发展工程”交出的答卷:以最强共识、最大力度补齐最大短板,就能把短板变成潜力板。 

“奔腾急,万马战犹酣。”122个县(市、区)、1612个乡镇(街道)、2.65万个行政村(社区)动起来,热起来。在你追我赶中,广东各地正在抓好强县促镇带村各项落实举措,推进城乡区域协调发展呈现新气象。 

1 

壮大县域经济—— 

既是结构调整工程 更是动力增长工程 

广东城乡区域发展不平衡,突出短板在县。57个县或县级市,面积占全省面积的71.7%,但GDP仅占全省GDP的12.5%。 

为此,广东省支持各县(市)立足优势资源,打造1至2个特色产业集群,增强县域经济发展内生动力。 

河源辖内有华南第一大人工湖新丰江水库,水质常年保持在Ⅰ类。当地以水经济产业园为依托,加快完善基础设施、产业配套,拓展产业空间,吸引多家国内饮料食品龙头企业落户,将生态好水转化为经济活水。 

“河源的县域产业不断壮大,百亿级水饮料及食品产业加快打造。”全国人大代表、河源市委书记何国森说,河源坚决以头号力度推进头号工程,推动“百千万工程”取得新突破。 

过去,依靠外向型经济发展,珠三角形成先发优势,近市场、近技术、近人才,与粤东西北的产业差距也随之拉大。如今,广东将壮大县域经济当作一项产业结构调整工程和动力增长工程来抓,在尊重市场的基础上,为欠发达地区的县域经济导入产业项目,完善交通,注入人才、技术等各项资源,撬动当地产业发展。 

走进位于粤北的广清纺织服装产业有序转移园,车间内机器忙碌地运转着,工人们在抓紧赶制订单。这里已落户企业460余家、新建成标准厂房53.1万平方米,正成为清远市承接珠三角纺织服装产业的主阵地。全国人大代表、清远市市长温文星说,抓好项目落户,清远正把承接产业有序转移作为实施“百千万工程”、推动区域协调发展的重要举措来落实。 

如今,广东已建设15个承接产业有序转移主平台,省财政下达专项资金42.5亿元,助推县域经济高质量发展。 

路通,财通。完善基础交通设施,是助推区域协调发展的有力抓手。梅龙高铁今年具备开通的条件,届时革命老区梅州到广州仅需1.5小时。去年9月底,途经广州、惠州、深汕合作区、汕尾的广汕高铁正式开通,为沿线城市融入湾区、辐射粤东、连接华东提供了便捷通道。 

人来了,百校联百县。共青团广东省委组织青年,聚焦县镇产业发展、科技攻关、创业帮扶等实际需求,组织校地结对1735个项目,选聘2000多名专家,带动高校超过20万名大学生入县下乡开展助力“百千万工程”行动。 

钱来了。广东加大对“百千万工程”金融支持力度。2023年,广东涉农贷款超2.1万亿元,并提出到2027年超3万亿元,农业保险深度达到全国领先水平,县域贷款力争总体超1.6万亿元,县域存贷比力争达80%。 

一年多来,广东县域经济实力、区域竞争力加强,现代农业产业体系加快构建。 

2 

激活“镇”能量—— 

中心镇专业镇特色镇“各美其美” 

广东城乡区域发展不平衡,薄弱环节在镇。 

千镇千面,各有不同。广东聚焦镇域薄弱环节,将1612个乡镇(街道)分成5类,包括554个城区镇、239个中心镇、260个专业镇、315个特色镇、244个普通镇,推动乡镇差异化、品质化、特色化发展。首批确定110个典型镇,2023年新增35亿元资金支持典型镇培育工作。 

中心镇、专业镇、特色镇,镇镇有“绝活”。 

中心镇要提质升级,按照小城市来规划布局,根据当地特色资源禀赋开展整体风貌设计,彰显地域风情。 

阳江市阳西县沙扒镇,拥有全国最大的海洋牧场示范区和全省最大的海水鱼苗种业生产孵化基地。走进这个小镇,像是置身沿海小城市,绿树浓荫、街道整洁,配套设施齐全。“在塑造农村新风貌方面,沙扒镇立足乡村环境风貌特色和村庄现有基础,结合海洋文化主题,通过以奖代补方式,开展农房风貌管控提升和农村人居环境整治提升。”沙扒镇党委书记林志远说。 

广东美食美景多。近日,超千头中华白海豚现身湛江雷州湾,成群的中华白海豚追逐戏水、翻转跳跃。来湛江,在欣赏生态奇观的同时,也能尝到大海的鲜美。全国人大代表、湛江市市长曾进泽说,这里不仅有丰富的海洋资源,还有多到数不过来的海鲜美食。“我们正以特色生态、特色美食,吸引全国游客,持续擦亮‘中国海鲜美食之都’金字招牌。” 

在惠州龙门县的永汉镇,当地在建筑外立面,创造性引入南昆山国家二级保护动物“豹猫”元素,形成别具一格的视觉形象。这种将当地风土人情与现代审美有机结合的创意,进一步增强了小镇辨识度,聚拢了人气,促进了消费。 

专业镇要转型升级,改造提升传统优势产业,培育战略性新兴产业,形成一批在全国有较强影响力和竞争力的名镇名品。“世界灯都”中山古镇镇,又迎来新光景。近年来,古镇镇将智能制造作为制造业升级的主攻方向,推动产业战略布局取得新突破。 

部分特色镇在休闲、旅游、康养等产业上脱颖而出,形成了典型的农旅融合发展模式。在广州增城区派潭镇,一个废矿坑经过系统性修复后,成了一道“在森林里看海”的靓丽景观。当地还通过举办“村晚”等一系列文化活动,聚拢人气。去年,户籍人口9万多人的派潭镇,旅游收入约20亿元。 

为支持镇域经济发展,在乡镇联城带村领域,广东已投入省级驻镇帮镇扶村资金99亿元、镇域基本公共服务保障资金79亿元。 

3 

建设宜居宜业和美乡村—— 

让乡村底子更厚乡愁更浓 

广东城乡区域高质量发展,最艰巨最繁重的任务在农村。 

推进“百千万工程”,建设和美乡村,广东各地统筹乡村布局规划、村庄建设规划、农房风貌规划“三个规划”,健全党领导下的乡村治理体系,让乡村底子更厚、里子更好,留得住青山绿水、记得住美丽乡愁…… 

位于云浮市云城街道的朱屋村,依山傍田,风光秀丽,入村路干净蜿蜒。这里可以看到干净整洁的民居,门前地面十分整洁;房子的墙壁上统一的装饰,与青山绿水交相呼应,和谐自然。 

过去,朱屋村是一个脏乱差的后进村。拆除农村违章建筑,改造农房墙体立面,更新乡村公共空间……朱屋村旧貌换新颜。凭借诗意田园风光,成为当地有名的“网红”打卡点。 

从生态宜居到产业兴旺,如今朱屋村也不断更新升级。通过加大土地流转招商力度,朱屋村打造草莓种植基地40亩,并带动油茶、发财树等特色产业的发展,努力打造集体验农业、农家乐、民宿为一体的观光旅游村。 

在河源连平县上坪镇古坑村,桃树延绵,万亩桃园成了粉色花海。鹰嘴蜜桃产业不仅给当地带来人气,还为村民带来商机。古坑村因地制宜,将休闲采摘农业和乡村旅游有机结合,走出一条以特色产业推动乡村振兴的富民之路。2023年,古坑村种植万亩鹰嘴蜜桃,带动35家合作社、655户桃农增收致富。村民靠发展鹰嘴蜜桃,总体收入达2.84亿元。 

随着“百千万工程”持续深入推进,广东乡村基础设施进一步加强,基本实现百人以上自然村通硬化路,农村人居环境改善,生活垃圾“村收集、镇转运、县处理”收运处置体系基本建立。 

回望来路自慷慨,再赴征程气如虹。南粤大地乘着改革开放的春风,发生了翻天覆地的沧桑巨变,带着中国式现代化建设的豪情,必将创造让世界刮目相看的新的更大奇迹。 

来源:南方日报 

欢迎更多企业加入协会 

联系 · 方式 

办公座机 020-83326056 

  蓝先生 18128229222 

  周小姐 15915822041 

部分会员展示 

持续更新中······ 

向下滑动查看所有内容 

广东省电子商务协会 

广东省电子商务协会成立于2003年,是国内最早成立的省级电子商务组织。业务主管单位为广东省人民政府相关职能部门。历经二十年发展,协会以“团结业界、规范行业、倡导诚信、交流发展、服务社会”为指针,坚持“创新超越、诚信服务、协同发展”的宗旨,团结进取,扎实工作,创新发展,成为我省电商界的“会员之家、企业之友、行业之窗、政企之桥”。 

协会设数字经济与跨境电商部、农村电商与乡村振兴部、直播电商部、会员管理部、国内电商部、对外交流部、工业电商部、咨询培训部、职业能力提升中心等10个部门;10个专业委员会。协会有员工30多人。会员单位近3000家。 

协会成立了党支部、工会,并联合成立“华南电子商务联盟”、“丝绸之路电子商务联盟”、“广东省跨境电商与数字商务联盟”、“广东省工业电商与产业互联网联盟”、“广东省农村电商与乡村振兴联盟”、“广东省社交电商联盟”、“广东新媒体与直播电商产业联盟”等及其活动的开展,在全国具有一定影响力和知名度。 

近年来,协会承接了省工业和信息化厅、省商务厅、省人力资源和社会保障厅、省农业农村厅、省中小企业局、省妇联等省市政府重点项目。协会经广东省人力资源和社会保障厅统一遴选备案,成为广东省第一批社会培训评价组织,可在全省范围内开展电子商务师职业技能等级认定工作。协会策划组织:华南电商联盟峰会、广东社交电商大会(已办六届)、广东省众创杯创业创新大赛农村电商赛(已办六届)、“创客广东”工业电商大赛、广东省跨境电商高峰论坛(已办四届)、粤港澳跨境电商交流会、华南信用管理论坛(已举办九届)、农村电商与乡村振兴峰会、广东省电子商务人才发展高峰论坛(已举办两届)、广东省工业电商峰会等大型活动每年举办近百场,举办各类培训、招商对接会、沙龙数百场,服务电商企业数万家,成为广东省内最具创新活力、最具成长性、创新的电商企业家社群。 

协会注重电商学术研究,出版电商方面的专著10余部,承接政府、企业相关课题研究数十项,以专业化、个性化、优质化为导向,突出需求,科学服务,完善协会自身发展软环境,有效提升了协会之于政府、会员的服务力、公信力和认同度。 




文章编号: ecedd4bda76fb436a05b667e8b24bb2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
