文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【纪录片】众神之地.全4集.国语中字.4K【极致4K】) 2024-05-05 大嘴资源站   大嘴资源站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzM4ODI3Nw==&mid=2247486263&idx=4&sn=eec11473cad4c7a6987bdf863b31a503






欢迎惠取, 

望君轻挥玉指,赐以一赞,再携之去。 

赏码置于底部,君可随意赏之。 

人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。 

https://pan.quark.cn/s/8afa846062d1 

复制上方链接到浏览器打开,点击“保存到网盘”即可获取 

公众号随时可能封禁 

请及时加好友进群 

↑长按扫码或点击“阅读原文”获取全部资源 




文章编号: e193f87746456c57a6ac3865af34583f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (山东省济南市章丘区2023-2024学年八年级下学期期中考试生物试题) 2024-05-05 考试真题那些事儿   考试真题那些事儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTE5Njc1MQ==&mid=2247965320&idx=6&sn=71a227eaef91bb0092d29d5c85df14f8






山东省济南市章丘区2023-2024学年八年级下学期期中考试生物试题    

一、选择题(共25小题,每小题2分,满分50分) 

1.(2分)生物学是研究生命现象和生命活动规律的科学,下列不属于生命现象的是(  ) 

A.小麦在阳光下生长        

B.啄木鸟在树干上找虫吃        

C.腐烂的树桩上长出真菌        

D.岩洞里的钟乳石慢慢长大 

2.(2分)如图1为显微镜结构示意图,图2为显微镜下观察到的蚕豆叶表皮视野,下列相关叙述正确的是(  ) 

A.图1中显微镜的最大放大倍数是40倍        

B.要调亮视野,可选用小光圈和平面镜        

C.视野甲调到视野乙时,不需要用到b        

D.[d]气孔是植物蒸腾作用的“门户” 

3.(2分)番茄是一种常见的果蔬。下列有关叙述正确的是(  ) 

A.番茄果实中的酸味物质主要来自液泡        

B.番茄的果皮主要由上皮组织构成        

C.番茄植株的根、茎、叶属于生殖器官        

D.番茄植株与人体的结构层次相同 

4.(2分)从结构与功能相适应的角度分析,下列说法正确的是(  )     

A.地钱分化出了输导组织,更有利于陆地生活        

B.蝗虫体表有外骨骼,能防止体内水分蒸发,适于陆地生活        

C.水杉、卷柏、银杏都属于裸子植物,银杏树上的“白果”是果实        

D.家鸽的肺和气囊都能进行气体交换,适于空中飞行时获得更多的氧气 

5.(2分)下列有关显微镜的使用操作及相关说法,不正确的是(  ) 

A.用显微镜进行观察的材料必须是薄而透明的        

B.用放大镜能观察到葫芦藓孢蒴里的孢子        

C.在低倍镜下可看到椭圆形酵母菌和其中的液泡        

D.若观察的洋葱内表皮染色较浅,反光镜应使用平面镜 

6.(2分)某同学在夏天天气晴好的一天,分别于6点、12点、17点和23点在同一株绿色植物上分别摘取一片绿叶,将它们放在酒精中水浴加热到变成黄白色,滴加碘液,变色最深的是(  ) 

A.6点的叶       B.12点的叶       C.17点的叶       D.23点的叶 

7.(2分)下列疾病均是由激素分泌异常引起的是(  ) 

A.巨人症和糖尿病        

B.贫血和地方性甲状腺肿        

C.糖尿病和夜盲症        

D.侏儒症和乙肝 

8.(2分)某兴趣小组设计如图以下实验来探究植物的光合作用和呼吸作用,描述不正确的是(  ) 

     

A.甲装置中叶片A遇碘变蓝        

B.乙装置可以验证光是光合作用的必要条件        

C.丙装置不需要黑暗处进行实验        

D.丁装置进行遮光处理,一段时间后,玻璃管中的红墨水滴向左移动 

9.(2分)中华白海豚是列入《中国水生野生动物保护蓝皮书》中的近危物种,在分类上判断其为哺乳动物,主要依据是(  ) 

A.体内受精       B.用肺呼吸       C.胎生、哺乳       D.体温恒定 

10.(2分)握手是人与人之间表示友好的一种礼仪。握手时,大拇指要向手心运动。如图是人右手掌心面骨骼及部分肌肉示意图,下列相关叙述错误的是(  ) 

A.拇短展肌两端附着在同一块骨上        

B.握住手时,拇收肌处于收缩状态        

C.握手时,骨骼肌牵拉骨绕关节运动        

D.握手动作在神经系统调节下完成 

11.(2分)如图,甲图为关节结构模式图,乙图为杠杆原理示意图,下列有关叙述错误的是(  ) 

     

A.甲图中关节的结构由1、2、5构成        

B.乙图中7是杠杆的支点,它相当于我们运动系统中的关节        

C.甲图中6能分泌滑液,减小骨与骨之间的摩擦        

D.乙图中9是杠杆的动力,运动系统中的动力是由骨骼肌提供的 

12.(2分)一项新的研究表明,肝脏的功能受“昼夜节律”的影响。当小鼠醒来的时候,它们的肝脏长了大约50%,当它们睡觉的时候,又会缩回原来大小。昼夜节律是一种生物节律,冬眠行为也是一种生物节律行为,由细胞内遗传物质决定,所以从行为获得途径来看,这种生物节律的行为是(  ) 

A.先天性行为       B.后天性行为        

C.学习行为       D.社会行为 

13.(2分)下列有关小肠的结构特点,与其消化功能无关的是(  ) 

A.小肠是消化道中最长的一段        

B.小肠壁内的肠腺能分泌肠液        

C.小肠壁内表面有很多环形皱襞和小肠绒毛        

D.小肠绒毛壁很薄,只由一层上皮细胞组成 

14.(2分)如图为人体消化系统的部分示意图,下列叙述不正确的是(  ) 

A.肝炎病人怕吃油腻的食物,原因是①分泌的消化液过少        

B.②内的食糜中含有淀粉、麦芽糖和脂肪酸等营养物质        

C.④内含有多种消化液,这有利于营养物质的消化        

D.⑤能吸收少量的水、无机盐和部分维生素     

15.(2分)下列关于图中所示实验的叙述,正确的是(  ) 

A.该实验可以证明唾液将淀粉分解为麦芽糖        

B.水浴保温前分别在两支试管中进行搅拌,可使实验现象更明显        

C.滴加碘液后,两试管中的颜色变化是①不变蓝,②变蓝        

D.该实验可以得出37℃时唾液淀粉酶的活性较强的结论 

16.(2分)“白肺”是人体应对病原体产生的一种肺部炎症反应,患者由于肺泡内充满大量积液或肺泡塌陷,肺部显影呈白色状。“白肺”患者的临床表现为胸闷气喘、呼吸急促,血氧饱和度(血液中被氧结合的血红蛋白容量占全部可结合血红蛋白容量的百分比)下降。下列说法正确的是(  ) 

A.“白肺”仅阻碍肺泡与外界的气体交换        

B.“白肺”患者在平静状态下呼吸频率和心率偏低        

C.“白肺”患者的血液中白细胞数量比正常值高        

D.“白肺”患者应通过输入纯氧满足组织细胞的氧气需求 

17.(2分)生命不息,呼吸不止,人体与外界的气体交换与胸廓及肺的变化密切相关。如图一表示呼吸时肺内气压的变化,图二表示呼吸时膈肌所处的两种状态,图三表示肺泡与外界及毛细血管之间的气体交换过程。下列叙述正确的是(  ) 

     

A.图一A→B→C段表示呼气,呼气过程中图二膈顶的位置由①→②        

B.图一C→D段表示肺内气压逐渐减小,此时人体处于吸气状态        

C.图三中气体Ⅰ和气体Ⅱ的进出,通过气体的扩散作用来实现        

D.图三中血液流经肺泡周围的毛细血管后,④中流出的是静脉血 

18.(2分)下列关于人体各系统组成与功能的叙述,不正确的是(  ) 

A.消化系统由消化道和消化腺组成,主要功能是消化和吸收        

B.呼吸系统由呼吸道和肺组成,主要功能是进行气体交换        

C.神经系统由脑和脊髓组成,主要功能是调节各项生命活动        

D.运动系统由骨骼和肌肉组成,主要功能是完成运动 

19.(2分)如图是心脏的结构示意图,下列叙述不正确的是(  ) 

A.吸烟者吸入的尼古丁随血液循环最先进入心脏的C        

B.人体呼出的二氧化碳一定不会流经血管2        

C.小肠周围毛细血管中的血液通过血管3流回心脏        

D.当B和D收缩时,A、B间和C、D间的瓣膜张开 

20.(2分)如图曲线表示血液流经身体某部位时某种物质含量的变化。下列叙述错误的是(  )     

A.血液流经肺部毛细血管处氧气含量的变化        

B.血液流经脑部毛细血管后二氧化碳含量的变化        

C.血液流经肾小管周围毛细血管处尿素含量的变化        

D.血液流经小肠绒毛的毛细血管处营养物质含量的变化 

21.(2分)输血时必须针对患者的情况,选择适当的输血方式。给严重贫血患者输血,最好输入(  ) 

A.红细胞       B.白细胞       C.血小板       D.血浆 

22.(2分)如图曲线表示健康人肾单位结构中葡萄糖的含量变化。判断结构乙内的液体和结构丙的名称分别是(  ) 

A.血液 肾小球       B.原尿 肾小囊        

C.原尿 肾小管       D.尿液 肾小管 

23.(2分)著名物理学家霍金21岁时患上脊髓侧索硬化症,也称运动神经元病。主要表现为全身瘫痪,不能言语,只有三根手指可以活动。如图为反射弧示意图,下列有关叙述正确的是(  ) 

     

A.运动神经元包括细胞体和神经纤维两部分        

B.若④受损伤,刺激①有感觉但不能运动        

C.杯弓蛇影这一反射的神经中枢位于③        

D.图中②③④属于周围神经系统的一部分 

24.(2分)在使用部分化妆品时,其中的乳化剂可在某些人体内转化为过敏原,引起过敏反应,导致脸部出现红肿、水泡等症状。下列说法错误的是(  ) 

A.过敏反应是免疫防御功能过弱导致的        

B.乳化剂可刺激某些人机体的淋巴细胞产生抗体        

C.红肿、水泡等症状与乳化剂引发的特异性免疫有关        

D.预防该过敏反应的主要措施是避免再次接触乳化剂 

25.(2分)了解急救方法对于挽救生命具有重要意义。下列叙述不正确的是(  ) 

A.对煤气中毒导致昏迷的患者急救时,应先将其移至通风处,再进行抢救        

B.对溺水者急救时,应先保证其呼吸道畅通,再进行人工呼吸        

C.无论是处方药还是非处方药,在使用之前都应该仔细阅读药品说明书        

D.对动脉出血的外伤患者急救时,应按压或捆扎伤口的远心端止血 

二、解答题(共6小题,满分50分) 

26.(8分)显微镜是生物学研究中常用的观察仪器,它能帮助我们观察到用肉眼无法看到的细微结构,图一为显微镜结构图,图二为部分操作步骤图,请据图分析回答问题:     

(1)使用显微镜对光时,首先转动[     ]          ,使镜筒上升;最后眼睛注视目镜,双手转动[     ]        ,直到出现一个明亮的视野。 

(2)在观察草履虫时,步骤甲中是否需要往载玻片中央滴加生理盐水?     (填“是”或“否”)。图二中      图所示步骤操作不当时,容易使盖玻片下产生气泡。 

(3)用显微镜观察草履虫时,发现草履虫往左上方游动,为防止其游出视野,应将装片往        方移动。若选用10×目镜和10×物镜观察时,视野中的草履虫(图二丙)体长为10毫米,那么这个草履虫的实际体长为         毫米。 

(4)用显微镜观察人血永久涂片时,若观察到的视野如图二丁所示,可以看出血液中体积比较大,数量比较少的血细胞是[     ]        ,若观察到的血细胞里没有发现该种细胞,可以采取          (选填“重新对光”或“转动细准焦螺旋”或“移动涂片”)措施找到。 

27.(9分)科学探究是研究生物学的重要方法。图一是某生物小组的同学探究植物生理作用的实验装置(氢氧化钠溶液可吸收二氧化碳)。图二为叶片结构。请据图回答: 

(1)将图一两组装置放在光下照射几小时,氧气含量低的是装置      ,此过程中该装置中的植物不能进行的生理活动是        作用。此过程主要发生在图二的      (填序号)。     

(2)图一中两装置作对照,可以证明          是光合作用的原料。实验开始,首先要对两株植物进行暗处理,目的是                     。 

(3)若要利用图一中装置二来验证植物的呼吸作用产生二氧化碳,可以将玻璃罩内的清水换成           ,并且此装置必须放在        的环境中。 

(4)同学们将图二装置一中的氢氧化钠溶液去除,放在阳光下一段时间,可见透明钟罩内壁上有小水珠,这些小水珠通过图二中的[     ]       散失出来的。该部位的开闭受        细胞的控制。 

28.(8分)推理是科学家进行科学研究的工作方式和思维方法之一。某生物探究实验小组的同学在当地现代智能温室(内设置有温室遥感器和二氧化碳传感器)内通过实验尝试对“草莓的含糖量与二氧化碳和温度有关”进行推理。如图,图一表示温室草莓生理过程示意图,图二是测定的温室内一天中二氧化碳的浓度的变化,图三表示在白天条件不变的情况下:夜间温度分别控制在20℃和30℃时,测得的温室内二氧化碳浓度的变化。请你根据所学知识完成以下推理过程: 

(1)草莓的含糖量是由其积累的有机物多少决定的,图二中,造成AB段和DE段二氧化碳的浓度上升的主要生理过程是图一中的[     ]         ,通过该过程,水果内有机物的含量会        。 

(2)图二中,造成BD段二氧化碳的浓度逐渐降低的主要生理过程是图一中的[     ]         ,水果内有机物的含量会        。由此可见,增加草莓含糖量可采取的措施是                     (答出一条即可)。     

(3)分析图二曲线可知,B点时草莓的光合作用        呼吸作用(选填“大于”或“小于”或“等于”)。 

(4)图三中,对比两条曲线,相同时间内,温度为30℃时,温室内二氧化碳浓度高。实验表明,在一定范围内,温度越高,草莓的          越强。可见,增加草莓的含糖量可以采取的措施是            。 

29.(8分)图一、图二是某同学对部分生物进行分类的示意图。请据图分析回答下列问题: 

(1)①代表的生物有两种,它们的区别是种子外面是否有        包被。 

(2)②代表的生物是家鸽和青蛙。家鸽的呼吸方式很特殊,气体交换效率很高,这与它体内        的结构有关。青蛙是两栖动物,其幼体用      呼吸。 

(3)③通过        的方式进行繁殖,有些③在不良环境下形成的休眠体叫        。 

(4)④结构简单,由蛋白质和          组成。 

(5)图二中的⑤代表的分类单位比“目”     (选填“大”或“小”),图二中最基本的分类单位是      。 

30.(9分)冬奥会中,在男子单板滑雪大跳台决赛中,中国选手苏翊鸣夺得金牌,成为中国最年轻的冬奥冠军!如图为苏翊鸣进行生理活动的示意图,请据图回答下列问题:     

(1)丰盛的午餐为苏翊鸣提供了各种营养物质,食物中的蛋白质在其消化道内被消化的主要部位及终产物分别是            。 

(2)苏翊鸣腿部骨骼肌细胞产生的二氧化碳,随血液循环到达肺泡排出体外的过程中,经过心脏的先后顺序是         (用序号和箭头表示)。 

(3)在进行男子单板滑雪大跳台决赛时,苏翊鸣俯冲加速,腾空转体1800度,骨骼肌将消耗大量能量,呼吸频率和深度迅速增加,血流速度加快。进行过程a时,肋间肌和膈肌处于        状态。过程a和b是通过          实现的。当血液由c→d时,血液的变化是               。 

(4)肾单位是肾脏的基本单位,由图中            (填序号)组成。血液中的无机盐经滤过作用进入肾小囊腔,共穿过      层细胞。苏翊鸣(健康)的尿液与8内液体相比,没有         。 

(5)流完7之后的血液与5内的血液相比,大大减少的成分是           。 

31.(8分)北京时间2022年4月16日9时56分,“神舟十三号”载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,“神舟十三号”载人飞行任务取得圆满成功。请根据图示回答下列问题。     

(1)在太空授课第二课中,王亚平老师将冰墩墩直着抛向了叶光富老师,叶老师看到冰墩墩向自己飞来时,冰墩墩反射的光线经过图中[     ]        和D的折射作用,在[     ]        上形成物像,最终在大脑皮层的视觉中枢形成视觉。 

(2)在太空授课过程中,同学们能够听得懂,看得明白,这与6中特定的神经中枢有关。该中枢参与的反射活动都属于            反射。其中完成“听得懂”这一反射活动的感受器是[     ]       。 

(3)当看到屏幕显示太空授课完成,北京主会场的同学们热烈鼓掌,请用图中的序号、字母及箭头写出这一反射所产生的神经冲动传导过程:B→C→6→8→9→          。 

(4)三位“太空教师”在太空失重状态下,需要依靠舱内的扶手固定自己,保持“站立”姿势,给我们上课。而在地球上的我们,维持身体平衡主要依靠图中[     ]       的调节功能。 

(5)小宇同学在看到“神舟十三号”载人飞船返回舱成功着陆时,激动万分,此时他的大脑皮层特别兴奋,促使体内的肾上腺素含量增加,进而心跳加快,血压升高。这是人体        系统和        共同调节的结果。 

           

        

           

        

           

        

           

        

         

           

        

           

        

           

        

           

        

           

        

参考答案与试题解析 

一、选择题(共25小题,每小题2分,满分50分) 

1.(2分)生物学是研究生命现象和生命活动规律的科学,下列不属于生命现象的是(  ) 

A.小麦在阳光下生长        

B.啄木鸟在树干上找虫吃        

C.腐烂的树桩上长出真菌        

D.岩洞里的钟乳石慢慢长大 

【解答】解:A.小麦在阳光下生长,是生物的生长现象,属于生命现象,A不符合题意。 

B.啄木鸟在树干上找虫吃,说明生物的生活需要营养,属于生命现象,B不符合题意。 

C.真菌具有生物特征,是生物,腐烂的树桩上长出真菌是生物能生长,属于生命现象,C不符合题意。 

D.钟乳石不具有生物的特征,不属于生物,钟乳石慢慢长大不属于生命现象,D符合题意。 

故选:D。 

2.(2分)如图1为显微镜结构示意图,图2为显微镜下观察到的蚕豆叶表皮视野,下列相关叙述正确的是(  ) 

A.图1中显微镜的最大放大倍数是40倍            

B.要调亮视野,可选用小光圈和平面镜        

C.视野甲调到视野乙时,不需要用到b        

D.[d]气孔是植物蒸腾作用的“门户” 

【解答】解:A.显微镜的放大倍数=物镜放大倍数×目镜放大倍数。图1中显微镜的最大放大倍数是400倍,错误; 

B.显微镜视野亮度的调节:光线强时,使用小光圈、平面镜调节;光线弱时,使用大光圈、凹面镜调节。因此,要调亮视野,可选用大光圈和凹面镜,错误; 

C.视野甲位于视野的下方,视野乙位于视野的正中央,且物像变大,视野甲调到视野乙时,先将装片向下方移到视野的正中央,再更换高倍物镜,视野不清晰,需要调节b细准焦螺旋,使物像更清晰,错误; 

D.d气孔是植物蒸腾作用的“门户”,气体交换的窗口,由一对保卫细胞构成,正确。 

故选:D。 

3.(2分)番茄是一种常见的果蔬。下列有关叙述正确的是(  ) 

A.番茄果实中的酸味物质主要来自液泡        

B.番茄的果皮主要由上皮组织构成        

C.番茄植株的根、茎、叶属于生殖器官        

D.番茄植株与人体的结构层次相同 

【解答】解:A、植物细胞中的液泡中储存着辣味、甜味、色素等多种营养物质,番茄植物中的酸味物质也主要储存在液泡中,A正确; 

B、番茄果皮主要由保护组织构成,具有保护内部柔嫩果肉部分,植物没有上皮组织,B错误; 

C、被子植物通常称为绿色开花植物,常见的绿色开花植物由根、茎、叶、花、果实、种子六大器官组成。植物的六大器官中,根、茎、叶与植物体生长过程中的营养物质的吸收,有机物的制造有关,利于植株的生长,称作营养器官;花、果实和种子与植物的繁衍有关,称作生殖器官,C错误;     

D、番茄植株属于植物,植物体的结构层次从小到大依次是:细胞、组织、器官、个体;人属于动物,其结构层次由小到大依次是:细胞、组织、器官、系统、个体,番茄没有系统这一结构层次,D错误。 

故选:A。 

4.(2分)从结构与功能相适应的角度分析,下列说法正确的是(  ) 

A.地钱分化出了输导组织,更有利于陆地生活        

B.蝗虫体表有外骨骼,能防止体内水分蒸发,适于陆地生活        

C.水杉、卷柏、银杏都属于裸子植物,银杏树上的“白果”是果实        

D.家鸽的肺和气囊都能进行气体交换,适于空中飞行时获得更多的氧气 

【解答】解:A、地钱属于苔藓植物,没有分化出输导组织,错误。 

B、蝗虫属于节肢动物,其体表有外骨骼,能保护身体并防止体内水分蒸发,适于陆地生活,正确。 

C、卷柏是蕨类植物;水杉、银杏都属于裸子植物,裸子植物的种子外无果皮包被,是裸露的。银杏树上的“白果”是种子,不是果实,错误 

D、家鸽属于鸟类,其体内的气囊可以暂时贮存空气,辅助肺完成双重呼吸,保证了飞行时的氧气供给,气囊不能进行气体交换,错误。 

故选:B。 

5.(2分)下列有关显微镜的使用操作及相关说法,不正确的是(  ) 

A.用显微镜进行观察的材料必须是薄而透明的        

B.用放大镜能观察到葫芦藓孢蒴里的孢子        

C.在低倍镜下可看到椭圆形酵母菌和其中的液泡        

D.若观察的洋葱内表皮染色较浅,反光镜应使用平面镜 

【解答】解:A、显微镜成像是利用光学原理,必须使可见光线穿过被观察的物体,如果不透光就不能在视野中成像。所以,“用显微镜进行观察的时候”,被观察的材料必须是“薄而透明”,A正确。     

B、“观察葫芦藓形态结构”需用放大镜观察葫芦藓孢蒴里的孢子,B正确。 

C、低倍镜观察到的范围较大,细胞小;因此,需要在高倍镜下才能看到椭圆形酵母菌和其中的液泡,C错误。 

D、若观察的洋葱内表皮染色较浅,反光镜应使用平面减小光线的进入,D正确。 

故选:C。 

6.(2分)某同学在夏天天气晴好的一天,分别于6点、12点、17点和23点在同一株绿色植物上分别摘取一片绿叶,将它们放在酒精中水浴加热到变成黄白色,滴加碘液,变色最深的是(  ) 

A.6点的叶       B.12点的叶       C.17点的叶       D.23点的叶 

【解答】解:6点的叶,由于植物进行了一晚上的呼吸作用,消耗了大量的有机物(淀粉),所以滴上碘液,颜色不会很深;12点的叶,早上植物进行光合作用和呼吸作用,叶积累的有机物(淀粉)比傍晚的少,滴上碘液颜色比傍晚的浅;17点的叶,由于植物进行了一天的光合作用和呼吸作用,积累了大量的有机物(淀粉),所以滴上碘液,颜色最深;23点的叶,深夜植物进行呼吸作用,消耗了一些有机物(淀粉),所以滴上碘液,颜色不会很深,只是比清晨的叶要深;由此可知,6点、12点、17点和23点在同一株绿色植物上分别摘取一片绿叶,将它们放在酒精中水浴加热到变成黄白色,滴加碘液,变色最深的是17点的叶,C符合题意。 

故选:C。 

7.(2分)下列疾病均是由激素分泌异常引起的是(  ) 

A.巨人症和糖尿病        

B.贫血和地方性甲状腺肿        

C.糖尿病和夜盲症        

D.侏儒症和乙肝 

【解答】解:A、侏儒症是幼年时生长激素分泌不足引起的,糖尿病是胰岛素分泌不足引起的,A正确;     

B、贫血是缺铁引起的,碘是合成甲状腺激素的主要元素,缺乏会患甲状腺肿大,B错误; 

C、糖尿病是胰岛素分泌不足引起的,夜盲症是维生素A的缺乏症,C错误; 

D、侏儒症是幼年时生长激素分泌不足引起的,乙肝属于传染病,D错误; 

故选:A。 

8.(2分)某兴趣小组设计如图以下实验来探究植物的光合作用和呼吸作用,描述不正确的是(  ) 

A.甲装置中叶片A遇碘变蓝        

B.乙装置可以验证光是光合作用的必要条件        

C.丙装置不需要黑暗处进行实验        

D.丁装置进行遮光处理,一段时间后,玻璃管中的红墨水滴向左移动 

【解答】解:A、二氧化碳是进行光合作用的原料之一,叶片A能得到二氧化碳,能进行光合作用制造有机物,所以叶片A遇碘变蓝,A正确。 

B、乙实验装置能证明光合作用产生淀粉和光是光合作用的必要条件,B正确。 

C、丙装置用来探究种子萌发进行呼吸作用能产生二氧化碳,不需放在黑暗处进行实验,C正确。 

D、遮光(黑暗)条件下。新鲜叶片只能进行呼吸作用,呼吸作用消耗装置中的氧气,呼出二氧化碳,而二氧化碳被氢氧化钠溶液吸收了。因此,装置内的气体减少,压力下降,玻璃管中的红墨水滴向右移动,不是向左运动,D错误。 

故选:D。 

9.(2分)中华白海豚是列入《中国水生野生动物保护蓝皮书》中的近危物种,在分类上判断其为哺乳动物,主要依据是(  )     

A.体内受精       B.用肺呼吸       C.胎生、哺乳       D.体温恒定 

【解答】解:哺乳动物最突出的特征是胎生、哺乳,因此在生物分类上,中华白海豚属于哺乳动物,主要依据是具有胎生、哺乳的特征。 

故选:C。 

10.(2分)握手是人与人之间表示友好的一种礼仪。握手时,大拇指要向手心运动。如图是人右手掌心面骨骼及部分肌肉示意图,下列相关叙述错误的是(  ) 

A.拇短展肌两端附着在同一块骨上        

B.握住手时,拇收肌处于收缩状态        

C.握手时,骨骼肌牵拉骨绕关节运动        

D.握手动作在神经系统调节下完成 

【解答】解:A、骨的运动要靠骨骼肌的牵拉,但骨骼肌只能收缩牵拉骨而不能将骨推开。因此同一块骨骼肌的两端跨过关节分别固定在两块不同的骨上,错误。 

B、人在做握住手时,拇收肌处于收缩状态,正确。 

C、骨骼肌受到神经传来的刺激时,就会收缩牵拉骨,围绕着关节做运动,正确。 

D、运动要在神经系统的支配下由运动系统来完成,正确。 

故选:A。 

11.(2分)如图,甲图为关节结构模式图,乙图为杠杆原理示意图,下列有关叙述错误的是(  )     

A.甲图中关节的结构由1、2、5构成        

B.乙图中7是杠杆的支点,它相当于我们运动系统中的关节        

C.甲图中6能分泌滑液,减小骨与骨之间的摩擦        

D.乙图中9是杠杆的动力,运动系统中的动力是由骨骼肌提供的 

【解答】解:A、甲图中关节的结构由1关节囊、2关节腔、5关节面构成,关节面又包括3关节头和4关节窝,A正确。 

B、乙图中7是支点,它相当于我们运动系统中的关节结构,杠杆绕着支点运动,骨(杠杆)绕着关节(支点)运动,B正确。 

C、甲图中6关节软骨,可以减少骨与骨之间的摩擦;1关节囊能分泌滑液,也可以减小骨与骨之间的摩擦,C错误。 

D、乙图中9是杠杆的动力,运动系统中的动力是由骨骼肌接受神经系统传来的刺激收缩时产生的,D正确。 

故选:C。 

12.(2分)一项新的研究表明,肝脏的功能受“昼夜节律”的影响。当小鼠醒来的时候,它们的肝脏长了大约50%,当它们睡觉的时候,又会缩回原来大小。昼夜节律是一种生物节律,冬眠行为也是一种生物节律行为,由细胞内遗传物质决定,所以从行为获得途径来看,这种生物节律的行为是(  ) 

A.先天性行为       B.后天性行为        

C.学习行为       D.社会行为 

【解答】解:昼夜节律是一种生物节律,冬眠行为也是一种生物节律行为,由细胞内遗传物质决定,是动物的一种本能行为,属于先天性行为。     

故选:A。 

13.(2分)下列有关小肠的结构特点,与其消化功能无关的是(  ) 

A.小肠是消化道中最长的一段        

B.小肠壁内的肠腺能分泌肠液        

C.小肠壁内表面有很多环形皱襞和小肠绒毛        

D.小肠绒毛壁很薄,只由一层上皮细胞组成 

【解答】解:A、小肠是消化道中最长的一段,一般有5~6米长,增大了消化面积,A不符合题意。 

B、小肠壁内有肠腺,分泌肠液,含有多种消化酶,有利于消化食物,B不符合题意。 

C、小肠壁内表面有很多环形皱襞,皱襞上有很多小肠绒毛,增大了消化和吸收面积,C不符合题意。 

D、小肠绒毛壁很薄,只由一层上皮细胞组成,有利于吸收营养物质,与消化无关,D符合题意。 

故选:D。 

14.(2分)如图为人体消化系统的部分示意图,下列叙述不正确的是(  ) 

A.肝炎病人怕吃油腻的食物,原因是①分泌的消化液过少        

B.②内的食糜中含有淀粉、麦芽糖和脂肪酸等营养物质        

C.④内含有多种消化液,这有利于营养物质的消化        

D.⑤能吸收少量的水、无机盐和部分维生素 

【解答】解:A、①肝脏能够分泌胆汁,胆汁可以帮助消化脂肪,肝炎患者的肝脏不能正常分泌胆汁,所以肝炎患者怕吃油腻的食物,A正确;     

B、蛋白质在胃中开始被消化,在胃腺分泌的胃液中含有胃蛋白酶,该酶可把蛋白质分解成多肽。胃不能消化淀粉和脂肪,因此②胃内的食糜中不含脂肪酸,B错误; 

C、④小肠内含有多种消化液,这有利于营养物质的消化,C正确; 

D、⑤大肠没有消化功能,但能够吸收少量的水、无机盐和部分维生素,D正确。 

故选:B。 

15.(2分)下列关于图中所示实验的叙述,正确的是(  ) 

A.该实验可以证明唾液将淀粉分解为麦芽糖        

B.水浴保温前分别在两支试管中进行搅拌,可使实验现象更明显        

C.滴加碘液后,两试管中的颜色变化是①不变蓝,②变蓝        

D.该实验可以得出37℃时唾液淀粉酶的活性较强的结论 

【解答】解:A、实验结论是唾液将淀粉分解了,不能证明唾液将淀粉分解为麦芽糖,A错误; 

B、在水浴保温前分别在两支试管中进行搅拌,它能使食物和唾液充分混合,从而促进了唾液对淀粉的化学性消化,可使实验现象更明显,B正确; 

C、图中①②是一组对照实验,变量是唾液,②试管内的唾液对淀粉有消化作用,所以②号试管不变蓝;①号清水不能分解淀粉,滴加碘液后①号变蓝,C错误; 

D、37℃是模拟人口腔的正常体温,是唾液淀粉酶消化淀粉反应的最佳温度,如果探究温度对唾液淀粉酶的影响,此实验缺乏对照组,不能得出37℃时唾液淀粉酶的活性较强的结论,D错误。 

故选:B。 

16.(2分)“白肺”是人体应对病原体产生的一种肺部炎症反应,患者由于肺泡内充满大量积液或肺泡塌陷,肺部显影呈白色状。“白肺”患者的临床表现为胸闷气喘、呼吸急促,血氧饱和度(血液中被氧结合的血红蛋白容量占全部可结合血红蛋白容量的百分比)下降。下列说法正确的是(  )     

A.“白肺”仅阻碍肺泡与外界的气体交换        

B.“白肺”患者在平静状态下呼吸频率和心率偏低        

C.“白肺”患者的血液中白细胞数量比正常值高        

D.“白肺”患者应通过输入纯氧满足组织细胞的氧气需求 

【解答】解:A、“白肺”不仅阻碍肺泡与外界的气体交换,也阻碍肺泡内的气体交换。A错误。 

B、“白肺”患者在平静状态下呼吸频率和心率偏高。B错误。 

C、“白肺”是人体应对病原体产生的一种肺部炎症反应,所以“白肺”患者的血液中白细胞数量比正常值高。C正确。 

D、“白肺”患者由于肺泡内充满大量积液或肺泡塌陷,所以不能通过输入纯氧满足组织细胞的氧气需求。D错误。 

故选:C。 

17.(2分)生命不息,呼吸不止,人体与外界的气体交换与胸廓及肺的变化密切相关。如图一表示呼吸时肺内气压的变化,图二表示呼吸时膈肌所处的两种状态,图三表示肺泡与外界及毛细血管之间的气体交换过程。下列叙述正确的是(  ) 

A.图一A→B→C段表示呼气,呼气过程中图二膈顶的位置由①→②        

B.图一C→D段表示肺内气压逐渐减小,此时人体处于吸气状态            

C.图三中气体Ⅰ和气体Ⅱ的进出,通过气体的扩散作用来实现        

D.图三中血液流经肺泡周围的毛细血管后,④中流出的是静脉血 

【解答】解:A、图一A→B→C段肺内气压高于外界气压,表示呼气;呼气过程中,膈肌舒张,膈顶部上升,图二膈顶部的位置由②→①,A错误。 

B、图一C→D段表示肺内气压逐渐减小,低于外界气压,所以此时人体处于吸气状态,B正确。 

C、图三中气体Ⅰ和气体Ⅱ的进出,通过呼吸运动来实现,C错误。 

D、图三中血液流经肺泡后,④中流出的是含氧高的动脉血,D错误。 

故选:B。 

18.(2分)下列关于人体各系统组成与功能的叙述,不正确的是(  ) 

A.消化系统由消化道和消化腺组成,主要功能是消化和吸收        

B.呼吸系统由呼吸道和肺组成,主要功能是进行气体交换        

C.神经系统由脑和脊髓组成,主要功能是调节各项生命活动        

D.运动系统由骨骼和肌肉组成,主要功能是完成运动 

【解答】解:A、消化系统包括消化道和消化腺,主要功能是消化食物和吸收营养物质,A正确。 

B、呼吸系统由呼吸道和肺组成,主要功能是进行气体交换,肺是气体交换的主要器官,B正确。 

C、神经系统由脑和脊髓及它们发出的神经组成,主要功能是调节各项生命活动,C错误。 

D、运动系统由骨骼和肌肉组成,骨骼包括骨和骨连结,主要功能是完成运动,D正确。 

故选:C。 

19.(2分)如图是心脏的结构示意图,下列叙述不正确的是(  ) 

     

A.吸烟者吸入的尼古丁随血液循环最先进入心脏的C        

B.人体呼出的二氧化碳一定不会流经血管2        

C.小肠周围毛细血管中的血液通过血管3流回心脏        

D.当B和D收缩时,A、B间和C、D间的瓣膜张开 

【解答】解:A、吸烟者吸入的尼古丁随血液循环经肺静脉最先进入心脏的C左心房,A正确。 

B、人体呼出的二氧化碳经过腔静脉→右心房→右心室→肺动脉→肺部毛细血管网→呼气排出体外,即人体呼出的二氧化碳一定不会流经血管2肺静脉,B正确。 

C、小肠周围毛细血管中的血液通过3下腔静脉流回心脏的右心房,C正确。 

D、A右心房、B右心室和C左心房、D左心室之间有房室瓣,当B右心房和D右心室收缩时,房室瓣关闭,动脉瓣张开,血液由心室流向动脉,D错误。 

故选:D。 

20.(2分)如图曲线表示血液流经身体某部位时某种物质含量的变化。下列叙述错误的是(  ) 

A.血液流经肺部毛细血管处氧气含量的变化        

B.血液流经脑部毛细血管后二氧化碳含量的变化        

C.血液流经肾小管周围毛细血管处尿素含量的变化        

D.血液流经小肠绒毛的毛细血管处营养物质含量的变化 

【解答】解:A、肺是气体交换的场所,当血液流经肺部的毛细血管时,肺泡中的氧气向肺毛细血管中扩散,因而流出的血液氧气含量增多,A正确;     

B、大脑组织细胞进行生命活动消耗了氧气,产生了二氧化碳。血液流经大脑的组织细胞时,血液中的氧气扩散到脑部细胞,供脑组织细胞的生命活动,脑组织细胞中的二氧化碳会扩散到血液,B正确; 

C、血液流经肾脏时,经肾小球的过滤作用和肾小球重吸收作用,肾小管重新吸收,一部分尿素随尿液排出,血液中尿素含量减少,C错误; 

D、小肠是消化和吸收的主要场所,当血液流经小肠时,消化道中的水、无机盐、葡萄糖、氨基酸、维生素、甘油和脂肪酸会通过消化道壁进入血液,血液中葡萄糖等养料的含量增高,D正确。 

故选:C。 

21.(2分)输血时必须针对患者的情况,选择适当的输血方式。给严重贫血患者输血,最好输入(  ) 

A.红细胞       B.白细胞       C.血小板       D.血浆 

【解答】解:人体血液中的红细胞内有一种红色含铁的蛋白质叫血红蛋白,缺铁或血红蛋白含量过低易患贫血,严重贫血患者主要是红细胞数量过少或血红蛋白浓度过低,但总血量并不减少,所以输入浓缩的红细胞悬液即可。 

故选:A。 

22.(2分)如图曲线表示健康人肾单位结构中葡萄糖的含量变化。判断结构乙内的液体和结构丙的名称分别是(  ) 

A.血液 肾小球       B.原尿 肾小囊        

C.原尿 肾小管       D.尿液 肾小管 

【解答】当血液流经肾小球时,除了血细胞和大分子的蛋白质外。其余一切水溶性物质(如血浆中的一部分水、无机盐、葡萄糖和尿素等)都可以过滤到肾小囊的腔内,形成原尿。当原尿流经肾小管时,其中对人体有用的物质,如全部的葡萄糖、大部分的水和部分无机盐被肾小管壁的上皮细胞重吸收进入包绕在肾小管外面的毛细血管中,送回到血液里,而没有被重吸收的物质如一部分水、无机盐和尿素等则形成了尿液。故C符合题意。     

故选:C。 

23.(2分)著名物理学家霍金21岁时患上脊髓侧索硬化症,也称运动神经元病。主要表现为全身瘫痪,不能言语,只有三根手指可以活动。如图为反射弧示意图,下列有关叙述正确的是(  ) 

A.运动神经元包括细胞体和神经纤维两部分        

B.若④受损伤,刺激①有感觉但不能运动        

C.杯弓蛇影这一反射的神经中枢位于③        

D.图中②③④属于周围神经系统的一部分 

【解答】解:A、神经元包括细胞体和突起两部分,A错误。 

B、反射必须通过反射弧来完成,缺少任何一个环节反射活动都不能完成,如④传出神经被破坏,即使有适宜的刺激人体也不会作出反应,即不能运动。因为效应器接收不到神经传来的神经冲动。但是感受器产生的神经冲动能通过传入神经传到神经中枢,在经过脊髓的白质上行传到大脑皮层,形成感觉,B正确。 

C、杯弓蛇影这一反射的神经中枢位于大脑皮层,C错误。 

D、由脑发出的脑神经和由脊髓发出的脊神经是神经系统的周围部分,叫周围神经系统。可见图中的②④属于周围神经系统,D错误。 

故选:B。     

24.(2分)在使用部分化妆品时,其中的乳化剂可在某些人体内转化为过敏原,引起过敏反应,导致脸部出现红肿、水泡等症状。下列说法错误的是(  ) 

A.过敏反应是免疫防御功能过弱导致的        

B.乳化剂可刺激某些人机体的淋巴细胞产生抗体        

C.红肿、水泡等症状与乳化剂引发的特异性免疫有关        

D.预防该过敏反应的主要措施是避免再次接触乳化剂 

【解答】解:A.免疫对人体有保护功能,但人体免疫功能异常时,对人体健康不利。例如防御功能过强,会导致过敏反应;防御功能过弱,会出现反复感染等,A错误。 

B.乳化剂可在某些人体内转化为过敏原,可刺激某些人机体的淋巴细胞产生抗体,B正确。 

C.化妆品则的乳化剂引起的过敏反应是针对特定的过敏原的,属于特异性免疫。所以红肿、水泡等症状与乳化剂引发的特异性免疫有关,C正确。 

D.过敏反应是指已产生免疫的机体再次接受相同抗原刺激时所发生的组织损伤或功能紊乱的反应,故出现过敏反应最好的办法是避免与过敏原接触,以免身体出现不适反应,D正确。 

故选:A。 

25.(2分)了解急救方法对于挽救生命具有重要意义。下列叙述不正确的是(  ) 

A.对煤气中毒导致昏迷的患者急救时,应先将其移至通风处,再进行抢救        

B.对溺水者急救时,应先保证其呼吸道畅通,再进行人工呼吸        

C.无论是处方药还是非处方药,在使用之前都应该仔细阅读药品说明书        

D.对动脉出血的外伤患者急救时,应按压或捆扎伤口的远心端止血 

【解答】解:A、煤气中毒又叫一氧化碳中毒,一氧化碳与血红蛋白的结合能力比氧气大得多,血红蛋白的数量是有限的,这样,就使氧失去了与血红蛋白结合的机会,因此,发现有人煤气中毒,迅速关紧煤气阀,打开门窗通风,降低空气中的一氧化碳浓度,快速移到通风处,再救治,A正确。     

B、对溺水者急救时,如果口腔内有泥土、血块等,必须先清除干净,使病人保持呼吸道的畅通,然后再进行口对口的吹气,进行心肺复苏,B正确。 

C、无论是处方药还是非处方药,在使用之前,都应该仔细阅读药品说明书,保证用药安全,C正确。 

D、动脉是血液从心脏流向全身各处去的血管,压力大,血流速度快,动脉出血呈喷射状或溅出,血色鲜红,因此对动脉出血的外伤患者急救时,应按压或捆扎伤口的近心端止血,D错误。 

故选:D。 

二、解答题(共6小题,满分50分) 

26.(8分)显微镜是生物学研究中常用的观察仪器,它能帮助我们观察到用肉眼无法看到的细微结构,图一为显微镜结构图,图二为部分操作步骤图,请据图分析回答问题: 

(1)使用显微镜对光时,首先转动[ 1 ] 粗准焦螺旋 ,使镜筒上升;最后眼睛注视目镜,双手转动[ 5 ] 反光镜 ,直到出现一个明亮的视野。 

(2)在观察草履虫时,步骤甲中是否需要往载玻片中央滴加生理盐水? 否 (填“是”或“否”)。图二中  乙 图所示步骤操作不当时,容易使盖玻片下产生气泡。 

(3)用显微镜观察草履虫时,发现草履虫往左上方游动,为防止其游出视野,应将装片往  左上 方移动。若选用10×目镜和10×物镜观察时,视野中的草履虫(图二丙)体长为10毫米,那么这个草履虫的实际体长为  0.1 毫米。     

(4)用显微镜观察人血永久涂片时,若观察到的视野如图二丁所示,可以看出血液中体积比较大,数量比较少的血细胞是[ 7 ] 白细胞 ,若观察到的血细胞里没有发现该种细胞,可以采取  移动涂片 (选填“重新对光”或“转动细准焦螺旋”或“移动涂片”)措施找到。 

【解答】解:(1)使用显微镜对光时,首先转动1粗准焦螺旋,使镜筒上升;最后眼睛注视目镜内,转动5反光镜,直到出现一个明亮的视野,证明对光完成。 

(2)盐水对于草履虫是有害的刺激,在观察草履虫时,步骤甲中不需要往载玻片中央滴加生理盐水。步骤乙是盖盖玻片的过程,正确操作是 用镊子夹起盖玻片,使它的一端先接触载玻片上的液滴,然后缓缓放平,以免产生气泡。 

(3)用显微镜观察草履虫时,若选用10×目镜和10×物镜观察时,这台显微镜放大100倍。视野中的草履虫(图二丙)体长为10毫米,那么这个草履虫的实际体长为10÷100=0.1(毫米)。 

(4)用显微镜观察人血永久涂片时,若观察到的视野如图二所示,可以看出血液中体积比较大,数量比较少的血细胞是7白细胞,白细胞可以作变形运动,身体某处有病菌时,白细胞会穿过毛细血管壁,吞噬病菌,对人体有防御和保护作用;若观察到的血细胞里没有发现白细胞,可以采取移动涂片措施找到。 

故答案为: 

(1)1粗准焦螺旋;5反光镜。 

(2)否;乙。 

(3)左上;0.1。 

 (4)7白细胞;移动涂片。 

27.(9分)科学探究是研究生物学的重要方法。图一是某生物小组的同学探究植物生理作用的实验装置(氢氧化钠溶液可吸收二氧化碳)。图二为叶片结构。请据图回答:     

(1)将图一两组装置放在光下照射几小时,氧气含量低的是装置  一 ,此过程中该装置中的植物不能进行的生理活动是  光合 作用。此过程主要发生在图二的  3 (填序号)。 

(2)图一中两装置作对照,可以证明  二氧化碳 是光合作用的原料。实验开始,首先要对两株植物进行暗处理,目的是  将植物叶片内原有的淀粉转运或消耗殆尽 。 

(3)若要利用图一中装置二来验证植物的呼吸作用产生二氧化碳,可以将玻璃罩内的清水换成  澄清石灰水 ,并且此装置必须放在  黑暗 的环境中。 

(4)同学们将图二装置一中的氢氧化钠溶液去除,放在阳光下一段时间,可见透明钟罩内壁上有小水珠,这些小水珠通过图二中的[ 5 ] 气孔 散失出来的。该部位的开闭受  保卫 细胞的控制。 

【解答】解:(1)光合作用能产生氧气,原料是二氧化碳和水。装置一中的氢氧化钠溶液会吸收装置内的二氧化碳,因此将图一两组装置放在光下照射几小时,氧气含量低的是装置一。此过程中该装置中的植物不能进行的生理活动是光合作用。光合作用的场所是叶绿体,植物叶片的叶肉细胞中含有大量的叶绿体,故此过程主要发生在图二的3。 

(2)图一中装置一和装置二除二氧化碳不同外,其他实验条件都相同,因此两装置作对照,可以证明二氧化碳是光合作用的原料。实验应排出叶片内原有的淀粉对实验结果的干扰,因此实验开始,首先要对两株植物进行暗处理,目的是将植物叶片内原有的淀粉转运或消耗殆尽。 

(3)二氧化碳能使澄清的石灰水变浑浊;植物在黑暗条件下不能进行光合作用消耗二氧化碳,但呼吸作用在黑暗条件下还能进行。因此若要利用图一中装置二来验证植物的呼吸作用产生二氧化碳,可以将玻璃罩内的清水换成澄清石灰水,并且此装置必须放在黑暗的环境中。 

(4)水分从活的植物体表面以水蒸气状态散失到大气中的过程,叫做蒸腾作用。将图二装置一中的氢氧化钠溶液去除(可排除小水珠是由溶液中的水挥发产生),放在阳光下一段时间,可见透明钟罩内壁上有小水珠,气孔是蒸腾作用的“门户”,因此这些小水珠通过图二中的5气孔散失出来的。气孔是由一对保护细胞围成的空腔,因此开闭受保卫细胞的控制。     

故答案为:(1)一;光合;3 

(2)二氧化碳;将植物叶片内原有的淀粉转运或消耗殆尽 

(3)澄清石灰水;黑暗 

(4)5气孔;保卫 

28.(8分)推理是科学家进行科学研究的工作方式和思维方法之一。某生物探究实验小组的同学在当地现代智能温室(内设置有温室遥感器和二氧化碳传感器)内通过实验尝试对“草莓的含糖量与二氧化碳和温度有关”进行推理。如图,图一表示温室草莓生理过程示意图,图二是测定的温室内一天中二氧化碳的浓度的变化,图三表示在白天条件不变的情况下:夜间温度分别控制在20℃和30℃时,测得的温室内二氧化碳浓度的变化。请你根据所学知识完成以下推理过程: 

(1)草莓的含糖量是由其积累的有机物多少决定的,图二中,造成AB段和DE段二氧化碳的浓度上升的主要生理过程是图一中的[ B ] 呼吸作用 ,通过该过程,水果内有机物的含量会  减少 。 

(2)图二中,造成BD段二氧化碳的浓度逐渐降低的主要生理过程是图一中的[ A ] 光合作用 ,水果内有机物的含量会  增加 。由此可见,增加草莓含糖量可采取的措施是  延长光照时间(适时通风、适当降低夜间温度等) (答出一条即可)。     

(3)分析图二曲线可知,B点时草莓的光合作用  等于 呼吸作用(选填“大于”或“小于”或“等于”)。 

(4)图三中,对比两条曲线,相同时间内,温度为30℃时,温室内二氧化碳浓度高。实验表明,在一定范围内,温度越高,草莓的  呼吸作用 越强。可见,增加草莓的含糖量可以采取的措施是  适当降低温度 。 

【解答】解:(1)草莓的呼吸作用产生分解有机物,产生二氧化碳。故图二中,造成AB段和DE段二氧化碳的浓度上升的主要生理过程是图一中的B呼吸作用,通过该过程,水果内有机物的含量会减少。 

(2)草莓的光合作用吸收二氧化碳,呼吸作用产生二氧化碳。因此造成BD段二氧化碳的浓度逐渐降低的主要生理过程是图一中的A光合作用。由于BD段光合作用强度大于呼吸作用,有机物得以积累,因此水果内有机物的含量会增加。故增加草莓含糖量可采取的措施是:延长光照时间、适时通风、适当降低夜间温度等。 

(3)曲线AB段二氧化碳浓度升高,则说明光合作用强度小于呼吸作用强度;B点后至D点,二氧化碳浓度降低,则说明B点后光合作用强度大于呼吸作用强度,因此B点时草莓的光合作用等于呼吸作用。 

(4)由图三曲线可知,温度为30℃时,温室内的二氧化碳浓度高于20℃时。因此实验表明,在一定范围内,温度越高,草莓的呼吸作用越强。可见,增加草莓的含糖量可以采取的措施是:适当降低温度。 

故答案为:(1)B呼吸作用;减少 

(2)A光合作用;增加;延长光照时间(适时通风、适当降低夜间温度等) 

(3)等于 

(4)呼吸作用;适当降低温度 

29.(8分)图一、图二是某同学对部分生物进行分类的示意图。请据图分析回答下列问题:     

(1)①代表的生物有两种,它们的区别是种子外面是否有  果皮 包被。 

(2)②代表的生物是家鸽和青蛙。家鸽的呼吸方式很特殊,气体交换效率很高,这与它体内  气囊 的结构有关。青蛙是两栖动物,其幼体用  鳃 呼吸。 

(3)③通过  分裂 的方式进行繁殖,有些③在不良环境下形成的休眠体叫  芽孢 。 

(4)④结构简单,由蛋白质和  遗传物质 组成。 

(5)图二中的⑤代表的分类单位比“目” 大 (选填“大”或“小”),图二中最基本的分类单位是  种 。 

【解答】解:(1)①的细胞内有叶绿体,代表的生物有两种﹣﹣玉米和油松,玉米属于被子植物、油松属于裸子植物。裸子植物的种子无果皮包被着,裸露;被子植物的种子外面有果皮包被着,能形成果实。 

(2)②代表的生物是家鸽和青蛙,家鸽属于鸟类,鸟类有气囊,与肺相通,鸟类的肺是气体交换的场所,气囊本身并没有气体交换的作用,气囊的功能是贮存空气,特有的呼吸方式是双重呼吸,可以提高气体交换的效率;青蛙属于两栖动物,青蛙的幼体生活在水中,用鳃呼吸,成体既能生活在水中也能生活在陆地上,主要用肺呼吸,皮肤辅助呼吸。 

(3)③是细菌,无成形的细胞核,通过分裂的方式进行繁殖,有些细菌在不良环境下形成的休眠体叫芽孢,能耐受低温、高温和干燥,对不良环境有较强的抵抗能力。 

(4)④病毒,结构简单,无细胞结构,由蛋白质外壳和内部的遗传物质组成。 

(5)为了弄清生物之间的亲缘关系,生物学家根据生物之间的相似程度,把它们分成不同的等级,生物分类的等级从高到低依次是:界、门、纲、目、科、属、种。图二中的⑤代表的分类单位是纲,“纲”比“目”大,分类单位越大,所包含的生物共同特征越少,生物种类越多,亲缘关系越远;反之,分类单位越小,所包含的生物共同特征越多,生物种类越少,亲缘关系越近;图二中最基本的分类单位是种。     

故答案为: 

(1)果皮。 

(2)气囊;鳃。 

(3)分裂;芽孢。 

(4)遗传物质。 

(5)大;种。 

30.(9分)冬奥会中,在男子单板滑雪大跳台决赛中,中国选手苏翊鸣夺得金牌,成为中国最年轻的冬奥冠军!如图为苏翊鸣进行生理活动的示意图,请据图回答下列问题: 

(1)丰盛的午餐为苏翊鸣提供了各种营养物质,食物中的蛋白质在其消化道内被消化的主要部位及终产物分别是  小肠、氨基酸 。 

(2)苏翊鸣腿部骨骼肌细胞产生的二氧化碳,随血液循环到达肺泡排出体外的过程中,经过心脏的先后顺序是  1→2 (用序号和箭头表示)。 

(3)在进行男子单板滑雪大跳台决赛时,苏翊鸣俯冲加速,腾空转体1800度,骨骼肌将消耗大量能量,呼吸频率和深度迅速增加,血流速度加快。进行过程a时,肋间肌和膈肌处于  收缩 状态。过程a和b是通过  呼吸运动 实现的。当血液由c→d时,血液的变化是  由静脉血变为动脉血 。     

(4)肾单位是肾脏的基本单位,由图中  8、9、10 (填序号)组成。血液中的无机盐经滤过作用进入肾小囊腔,共穿过  2 层细胞。苏翊鸣(健康)的尿液与8内液体相比,没有  葡萄糖 。 

(5)流完7之后的血液与5内的血液相比,大大减少的成分是  尿素、氧气 。 

【解答】解:(1)食物中的蛋白质在其消化道内初步在胃内被胃蛋白酶初步消化成多肽,再到小肠内被肠液、胰液最终消化成氨基酸。 

(2)运动时,骨骼肌细胞产生的二氧化碳,在随着血液循环排出体外的途径为:骨骼肌处的毛细血管网→骨骼肌静脉→上、下腔静脉→1右心房→2右心室→肺动脉→肺部毛细血管网→体外。 

(3)图二表示组织细胞里的气体交换。过程a是吸气,呼吸运动的进行是与呼吸肌的收缩和舒张分不开的,当膈肌与肋间肌收缩时,膈顶部下降,引起胸腔上下、前后、左右径均增大,胸廓扩大,肺随之扩大,形成主动的吸气运动。当血液流经肺部毛细血管时,血液中的二氧化碳扩散进入肺泡,肺泡中的氧气扩散进入血液,这样,血液中的氧气含量增加,血液由静脉血变成了动脉血。因此图中当血液由c→d时,血液的变化是由静脉血变为动脉血。 

(4)肾单位是肾脏结构和功能的基本单位,由10肾小管和肾小体组成,肾小体由9肾小球和8肾小囊组成。血液中的无机盐经滤过作用进入肾小囊腔,共穿过肾小球壁、肾小囊壁2层细胞。肾小管把原尿中的葡萄糖全部重吸收回血液,因此8肾小囊内的液体原尿与尿液相比,健康人的尿液中不含葡萄糖。 

(5)血液流经肾脏时氧气进入供肾脏,肾脏产生的二氧化碳进入血液,尿素随着尿液排出体外,因此,流完7肾小管外的毛细血管之后的血液与5入球小动脉内的血液相比,氧气和尿素减少了。 

故答案为:(1)小肠、氨基酸; 

(2)1→2; 

(3)收缩;呼吸运动;由静脉血变为动脉血;     

(4)8、9、10;2;葡萄糖; 

(5)尿素、氧气。 

31.(8分)北京时间2022年4月16日9时56分,“神舟十三号”载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆,“神舟十三号”载人飞行任务取得圆满成功。请根据图示回答下列问题。 

(1)在太空授课第二课中,王亚平老师将冰墩墩直着抛向了叶光富老师,叶老师看到冰墩墩向自己飞来时,冰墩墩反射的光线经过图中[ A ] 晶状体 和D的折射作用,在[ B ] 视网膜 上形成物像,最终在大脑皮层的视觉中枢形成视觉。 

(2)在太空授课过程中,同学们能够听得懂,看得明白,这与6中特定的神经中枢有关。该中枢参与的反射活动都属于  条件(复杂) 反射。其中完成“听得懂”这一反射活动的感受器是[ 4 ] 耳蜗 。 

(3)当看到屏幕显示太空授课完成,北京主会场的同学们热烈鼓掌,请用图中的序号、字母及箭头写出这一反射所产生的神经冲动传导过程:B→C→6→8→9→ G→H→I 。 

(4)三位“太空教师”在太空失重状态下,需要依靠舱内的扶手固定自己,保持“站立”姿势,给我们上课。而在地球上的我们,维持身体平衡主要依靠图中[ 7 ] 小脑 的调节功能。 

(5)小宇同学在看到“神舟十三号”载人飞船返回舱成功着陆时,激动万分,此时他的大脑皮层特别兴奋,促使体内的肾上腺素含量增加,进而心跳加快,血压升高。这是人体  神经 系统和  激素 共同调节的结果。     

【解答】解:(1)外界物体反射来的光线,依次经过角膜、瞳孔、A晶状体和玻璃体,并经过A晶状体等的折射,最终落在B视网膜上,形成一个物像。视网膜上有对光线敏感的细胞。这些细胞将图象信息通过C视神经传给大脑的一定区域,人就产生了视觉。 

(2)条件(复杂)反射是人出生以后在生活过程中逐渐形成的后天性反射,是在非条件反射的基础上,经过一定的过程,在大脑皮层参与下完成的,是一种高级的神经活动,是高级神经活动的基本方式。在太空授课过程中,同学们能够听的懂,看的明白,这属于条件(复杂)反射,需要大脑皮层的参与。参与该反射的感受器是4耳蜗内的听觉感受器。 

(3)当看到屏幕显示太空授课完成,北京主会场的同学们热烈鼓掌。反射弧中神经冲动传导的路线:感受器→传入神经→神经中枢→传出神经→效应器,这一反射所产生的神经冲动传导过程是:B视网膜(视觉觉感受器)→C听视神经→6大脑皮层的视觉中枢→8脑干→9下行神经纤维→G神经中枢→H传出神经→I效应器(上肢的有关肌肉)。 

(4)脑包括大脑、7小脑和脑干三部分,7小脑的主要功能是使运动协调、准确,维持身体的平衡。 

(5)人在遇到紧急情况时,神经系统会促使肾上腺分泌较多的肾上腺素等,这些激素能够促使心跳加快,血压升高,肌肉收缩有力,以应对紧张情况,这些说明人体的生命活动调节是由神经调节和激素调节协调配合完成的。 

故答案为:(1)A晶状体;B视网膜; 

(2)条件(或复杂);4耳蜗。 

(3)G→H→I; 

(4)7小脑; 

(5)神经;激素     




文章编号: 714260304826ec44324ee6ed1ea99303
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (【遇见·海丝闽南探秘世遗】沉浸式体验海丝非遗文化,丰富孩子见闻) 2024-05-05 行西   行西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Njg0NTU1Mw==&mid=2247505179&idx=4&sn=cdc38393459c3ddfb195e221d62241da






          

详细行程: 

D1 

 厦门集合-接送机/站-到达酒店入住 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

  

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿-沙坡尾艺术街区 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

    适时前往【沙坡尾】这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

帆船出海-亲子diy-闽南老院子 

住宿 :  厦门市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

   早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面 

     而后参与亲子共创【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟...... 

    午餐后前往游览【老院子景区】穿越时空回到闽南渔村古厝,身临其境感受当 地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化,以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔 村码头停靠的远洋商船,海上丝绸之路在这里扬帆,通过老渔村的一物一景切实感受地 道传统闽南文化,体验奇幻好玩的"醉酒小屋"、"镜子迷宫"、等,追寻可歌可泣的下南 洋历险,欣赏世界独一无二的"三面妈祖"动感显圣音乐喷泉大典,寻迹闽南特色民俗文 化脉络。 

    后观赏【世界首家 360°顶级环绕室内实景舞台秀—— 闽南传奇】闽南传奇秀 打破了五千年来单一的舞台观演模式,通过移动看台把观众送到每幕视角的最佳观赏位 置,欣赏真山真水演出。会跑的观众席被包装为一艘巨轮,四周以水面做掩体,各种大 件舞美埋在水中内藏玄机,恐龙王国、极限跳水、火山爆发、岛城大战、海上斗匪、水 面飞兽、飞龙出水,幕幕精彩不断,给大家带来、欢快的超级文化娱 乐体验。 

D4 

南靖云水谣古镇-采茶摇青 

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

     早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;

D5 

海交馆-非遗欣赏-蟳埔村-西街-开元寺

住宿 :  泉州市五钻酒店双人间 

用餐 :  含早、中餐,晚餐自理 

      早饭前往泉州【海外交通史博物馆】,是专门反映古代航海交通历史的博物馆。它以中世纪刺桐港即泉州港的历史为轴心,独特的海交文物,再现中国古代海洋文化。重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等。 

    适时前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

   后前往【通淮关岳庙】俗称涂门关帝庙,主祀关羽,民国三年(1914年)增祀岳飞,故改现名。是祭祀文(孔子)武(关羽)圣的著也是福建省现存规模最大的武庙

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D6 

晋江梧林古村落-送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐 

     早餐后前往【梧林古村】,这里汇聚了200多座上世纪初到抗日战争前后建成的闽南官式大厝、中西合璧民居、哥特式建筑以及古罗马式的建筑,堪称闽南建筑的博物馆穿梭梧林古村落,领略南洋侨乡文化,打卡官式古大厝、番仔楼、烧塔仔

     随后带领孩子们:化身小仓颉造字,认识大自然中的汉字探索甲骨文的特点,认知汉字的造字原理,了解汉字与大自然、人事物及生活的关系。 

     而后做一回小小非遗传承人,亲手体验传统工艺,做出属于自己的精美花灯,感受闽南传统文化的风采 

  适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

咨询客服 

17844617975 

          

活动费用 

                成人价格:4980元/人 

                儿童价格:3480元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

       一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1500 

          

活动排期 

第一期:2024-07-06至2024-07-11 

第二期:2024-07-13至2024-07-18 

第三期:2024-07-16至2024-07-21 

第四期:2024-07-20至2024-07-25 

第五期:2024-07-23至2024-07-28 

第六期:2024-07-27至2024-08-01 

第七期:2024-08-03至2024-08-08 

第八期:2024-08-06至2024-08-11 

第九期:2024-08-10至2024-08-15 

第十期:2024-08-13至2024-08-18 

第十一期:2024-08-17至2024-08-22 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

          

活动报名

【适合人群】孩子年龄在5-12岁的亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:6人(含6人)以下司兼导执行;7人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

          

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,泉州市区景交车,帆船出海,闽南老院子门票,南靖云水谣大门票

【项目体验】木偶戏表演,南音表演,贝壳diy, 采茶摇青,小仓颉造字,手工造花灯

【住宿】五晚五钻酒店双人房(酒店参考): 

4晚厦门酒店参考:

城市广场希尔顿欢朋酒店高级房,

或京闽中心/万佳国际/空港百翔花园,或同级别;

.

1晚泉州酒店参考:

富力万达文华豪华双床房,

或泉商希尔顿/迎宾馆/悦华酒店,或同级别

. 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价 

. 

【餐食】酒店含早;5正餐(6人及6人以下不含餐)

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【其他】《游学手册》设计与制作费用、课程与材料费用、活动道具与装备相关费用 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

【体验说明】成人不参加儿童贝壳diy、小仓颉造字和手工造花灯。 

费用不含

【交通】往返大交通 

【餐食】行程中不含的正餐自理,酒水饮料自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差1500自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

          

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

          

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

          

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 




文章编号: bb8bdce072e654fc3ce93abe380543ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (我国四大海域进入海洋伏季休渔期) 2024-05-05 环保技术资格助手   环保技术资格助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDI3NjQ1MA==&mid=2247484707&idx=1&sn=72e553a471bbdf93b79ee421ad7fc3b3






    5月1日起,我国渤海、黄海、东海、南海四大海域全面进入海洋伏季休渔期。 

    连日来,大批出海捕鱼的船只陆续驶回舥艚渔港靠泊,准备休渔,今年春季海捕作业接近尾声。 

    随着满载着新鲜海货的作业船陆续靠岸,各种物美价廉的时令海鲜上岸后引发市民争相抢购。 

    手掌大的皮皮虾,大如蒲扇的偏口鱼、活蹦乱跳的杂拌鱼……各类时令水产品新鲜透活。“快休渔了,货不多了。”市场内商贩的吆喝声此起彼伏,“眼瞅着要封海了,想吃得抓紧。” 

    为保护中国周边海域鱼类等资源在夏季繁殖生长,我国已实施20多年海洋伏季休渔制度。但是,受经济利益诱惑,总有人打海洋鱼类资源的“坏主意”。 

假借“科考”并故意关闭北斗系统以躲避渔政检查非法捕捞、使用“三无”船只非法电捕、使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼、在白海豚省级自然保护区使用捕蟹笼非法捕捞……各种偷捕手段无所用其不及。 

    2022年8月,辽宁省盖州市人民检察院在办理刑事案件中发现王某某、韩某于禁渔期擅自在渤海禁渔区内使用陷阱类网具非法捕捞八爪鱼。 

    2022年10月10日,盖州市人民检察院向辽宁省营口市鲅鱼圈人民法院提起刑事附带民事公益诉讼,依法追究王某某、韩某非法捕捞水产品刑事责任;请求判令二被告共同承担渔业资源损害赔偿金61.6万元、鉴定费2万元。 

    营口市鲅鱼圈人民法院生效刑事附带民事判决认为,王某某、韩某违反保护水产资源法规在禁渔期捕捞水产品,情节严重,构成非法捕捞罪。其行为还造成了渔业资源和海洋生态环境损害,应承担相应的民事侵权责任。判决二被告人犯非法捕捞水产品罪并判处相应刑罚,追缴违法所得;二被告赔偿渔业资源损害赔偿金61.6万元和鉴定费2万元。 

    宣判后,案涉渔业资源损害赔偿金61.6万元已缴纳至辽宁省非税收入代解缴账户,用于修复海洋生态和资源损害。 

    来源:中国环境微信公众号 




文章编号: e323ca2bf6ba1aad939208fbb46b91b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (爬上几十米的桅杆,为看到更广阔的世界!) 2024-05-05 克利伯航海   克利伯航海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjgxMzA2Mg==&mid=2247488578&idx=1&sn=cbb97f685b0861b1ec684a3f182f7e6c






在每届克利伯环球帆船赛700名的环球选手中,超过一半的选手在报名参赛之前都没有帆船经验,他们大多是户外运动爱好者,想为自己圆一个从海上环游世界的人生梦想。他们在完成克利伯4周系统的高强度培训后,在经验丰富的大船长带领下,充满信心地踏上属于他们的环球赛道。有一位选手在回答为什么要参赛时,说是为了让自己看到更广阔的世界,也想让更大的世界看到不甘寻常的自己。这应该表达了大多数参赛选手的心声。 

随着国内帆船青少年爱好者人数的逐年递增、大众对帆船运动的喜爱到积极参与、以及各地海上帆船旅游休闲项目的广泛开展,近些年龙骨帆船的爱好者数量在快速增加。大众已不满足于在城市湖泊上驾驭小帆船或小龙骨帆船,会经常组队参与各种海上的大帆船体验、旅行和赛事活动,享受在海上乘风破浪的感觉。 

大帆船项目不仅岗位多,每个岗位的复杂性、操作强度和难度也大,在考验船长的经验与领导力的同时,更是一个集体高效协助的团队项目。因此,以专业的方式来教会船员们高效安全地完成船上的各项操作,让每位船员既具有独当一面的基本功、同时又时刻关注彼此的相互配合,变得尤为重要。 

拥有30万海里经验的哈里教官 

在年初推出的克利伯中国航海安全课程,克利伯中国特邀来华授课的是具有丰富环球航海经验的四届克利伯环球老船长鲍勃(Bob Beggs)和克利伯赛前培训主教官杰克(Jake Carter);4月份的两期克利伯中国大帆船船员课程,是专门为国内帆船小白在5天里蜕变成为合格的大帆船船员而量身设计的,这次特邀授课教官则是有30万航海经历的哈里(Harry)船长。 

哈里船长从小喜欢航海,经历丰富。这几十年一直在全世界各地做航海项目,曾经是万吨货轮和极地破冰船的船长,也曾经是在英国军队里服役期间受到嘉奖的军官。帆船生涯也有20年,喜欢参加单人和团队的长航比赛。自己拥有一条6.5米帆船,计划参加MiniTransat单人跨大西洋帆船赛和未来的旺代环球帆船赛。他的近期目标是参加今年年底的选拔,成为下届克利伯环球帆船赛大帆船的船长,带领中国城市冠名的船队参赛。 

首批推出连续2期4月份的克利伯中国大帆船船员课程,听课名额在数个小时便被一抢而空。估计全体学员在报名时没有想到即将迎接他们的,将是在海上‘一半是骄阳,一半是风雨’的难忘经历。 

第一周受训的学员们无疑是幸福的。来自各地的他们经历了阳光、大海、落日、欢笑,以及白海豚、粉海豚、灰海豚的轮番探班,从清晨到傍晚,五天海上满满的课程,让每位学员都充分了解到了克利伯哈里教官的英式航海授课方式,严格的各岗位实操轮训安排也让每位学员们全面掌握大帆船上所需的航海技能。 

天有不测风云,第二周的学员们出乎意料地迎来了突袭广东的五天大风大雨。从第一天出海的25节阵风和2米多高的海浪,到后续每天的电闪雷鸣和35节的大风。 

当大海展示它狂躁的一面时,大帆船船员将遇到复杂多变的气象条件、未知的海况以及船只遇险、船员受伤、意外落水等各种海上突发状况。如何安全地完成每天的航行训练,让经验不多的船员们在各种情况下高效正确地配合,都是第二周大帆船船员培训哈里教官遇到的挑战。 

面对略显紧张的学员们,Harry教官一方面通过他几十万海里的航海经历让大家放松下来,充满信任地完成海上训练;而在看到学员们逐渐适应后开始乐观地看待狂风大雨的时候,他又告知大家如何预判未知的风险和海上各种突发状况的可能性,强调所有安全措施的严格执行,又让每位学员收获颇深。 

在教官的带领下,每位在风雨中忙碌在船上各个岗位上的学员都能随时自觉保持使用安全绳和专业救生衣,在大风雨中认真操练,与队友们紧密配合,从最初的一群帆船小白到一支训练有素无畏风雨的船队,对航海项目也有了更深的认识和喜爱,在几天内迅速完成了他们的蜕变。 

划重点,5月份培训课程来啦! 

读到这里,你一定想知道成为大帆船船队里的MVP的第一步是什么,想知道如何把自己和小伙伴们打造成为一支具备专业水准的海上船队,想知道遇到各种海上突发情况的对应方法。克利伯中国作为中帆协大帆船培训体系开发合作伙伴,在今年1月初成功合作推出克利伯中国大帆船航海安全培训课程后,又在4月份成功推出克利伯中国大帆船船员培训课程。在接下来的5月份会继续提供克利伯中国大帆船船员培训课程,(课程信息如下), 并将在6月份推出进阶的航海课程。 

课程名称:克利伯中国大帆船船员培训课程(课程编号YC-201) 

培训天数:每期5天课程,连开2期 

培训日期: 2024年5月22日 - 26日,5月27日 - 31日 

培训地点:珠海国际航海文化中心 

培训费用:8800元(以往学员优惠500元) 

报名时间:报名截止时间为2024年5月15日,名额有限,先报先得。在5月7日之前报名并完成缴费的学员,还可获得价值500元的听课优惠券,用于后续的克利伯中国系列航海培训课程。 

课程价值与授课亮点: 

凝聚克利伯环球帆船赛26年里积累的大帆船航海培训的经验精华。连续五天的理论介绍+实操培训课程,涵盖大帆船航行中每位船员应掌握的各项知识内容和操作技能。 

精心设计的8大课程模块。包括海上个人安全、船上应急设备、甲板基本操作、紧急状况演练、航海理论、海上航行操作、操帆调帆技巧、大帆船日常维护事项。 

贯穿五天实操课程里的海上大帆船项目的安全管理、增强船员的安全意识及保障措施,同时也让每位学员获得海上的自救及救人能力。 

小班设计。每期仅收5位学员, 1对5的教官学员授课比例,确保教学品质及海上培训的安全性。 

由克利伯环球帆船赛培训教官来华授课,享受纯正英式航海教学方式和轻松的授课氛围,英国教官+中国助教的中英双语授课方式,确保每位学员全面掌握课程知识,以及大帆船操作的具体技术细节。 

完成本课程的学员可获得由中帆协、克利伯中国认可颁发的克利伯中国大帆船船员证书。 

本课程是2024年即将啔动的‘克利伯中国未来离岸航海人才培养计划’的系列必修课程之一, 以及克利伯中国与中帆协合作开发大帆船培训体系里的基础课程;同时也是今年后续推出的克利伯中国大帆船进阶系列课程的必修课程,还是今后国内帆船行业从业者、资深航海运动爱好者们为获得如RYA大帆船船长资质等多项证书的所需课程内容。 

课程使用与克利伯英国总部航海培训同等品质的教学器材及装备,使用国内最新的40尺‘克利伯12’竞速大帆船,让学员们在海上了解并掌握专业离岸赛船上的团队合作。 

各期学员在今后克利伯中国组织的各类航海活动有优先报名参与的资格。

(40尺‘克利伯12’竞速大帆船) 

教学师资: 

本次克利伯中国特邀克利伯环球帆船赛资深教官、英国皇家游艇协会(RYA)大帆船认证培训教官专程来华授课。他将倾囊传授第一手的大帆船航海知识,帮助学员们提升大帆船上的安全意识和操作技能,通过专业系统的理论讲解和实际操作、模拟演示和案例分析等多种教学方式,帮助学员娴熟应对各类海上情况,确保海上长航比赛中的安全和高效,享受全球公认最高水准的大帆船培训体验。 

报名方式:  

本期课程名额有限,采取先到先得的原则,欢迎尽早报名。请扫描下方二维码即可进入报名通道。如有问题,欢迎来电:李女士 13761680689 

关于克利伯环球帆船赛 

      全球知名的克利伯环球帆船赛,拥有长达26年的环球航海赛事运营管理经验积累,以其独步天下的赛前海上安全培训,以及完整的环球赛事运营管理体系,让全球6000多名怀揣环球航海梦想的普通人,从曾经的帆船小白蜕变成为能够在克利伯专业大船长带领下,闯过大西洋、南大洋、太平洋上惊涛骇浪的合格环球水手。在过去的18年里,来自全国各地130多位航海爱好者都曾作为青岛号、三亚号、珠海号的大使船员及媒体船员,完成了他们一生难忘的环球参赛经历,他们当中的很多人在赛后选择以各种方式全身心投入到国内的帆船行业中。 

为推动中国航海运动的发展、培养更多优秀的航海人才、促进海洋运动文旅休闲产业的发展,中帆协与克利伯中国于2023年5月第十届会员代表大会第二次会议期间正式建立合作伙伴关系,克利伯中国将投入自身多年积淀的经验、知识和人员,深度参与中帆协大帆船培训体系建设工作。克利伯中国将在2024年正式推出‘克利伯中国离岸航海人才培养计划’,目标在6年时间内在国内培养出首批可以担任克利伯环球大船长及安全大副岗位的中国本土远洋航海领军人才。 

如想了解更多关于克利伯环球帆船赛信息,可阅读中国帆船帆板运动协会公众号2020年3月26日刊登的世界帆船赛事巡礼系列文章(1):克利伯环球帆船赛 - 普通人航海梦的阶梯。 




文章编号: f1a0e62eda3426e7f1d473831e713cfd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【5月·节后特惠】799元抢江门台山那琴半岛地质海洋公园酒店,住高级田园双床房+自助早餐+景区门票,打卡婚纱摄影,游海上浮桥) 2024-05-05 JC懒出行   JC懒出行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODM1NDQzOQ==&mid=2247588139&idx=1&sn=d194fa28e2143ef05c7aa49c140932ce






那琴半岛地质海洋公园(酒店) 

国家AAAA级旅游景区 

住 Live 

充满异域风情的建筑景观依势而建, 

汪洋大海环抱其中,

与自然完美融合。 

房间类型:高级海景双床房 

床宽:1.2m×2m 

房间面积:约30平方 

房间类型:高级田园双床房 

床宽:1.2m×2m 

房间面积:约30平方 

玩 Entertainment 

椰风树影, 

蓝天白云, 

也没有吵闹的人群, 

可独享整片海滩的 

清幽静谧。 

走进大自然美景, 

天然大氧吧中, 

呼吸着清新空气, 

身心舒畅。 

漫步3.3公里 

环岛木栈道, 

游赏最为壮观的 

巨石林奇观。 

飞驰辽阔大海, 

体验乘风破浪、 

驰骋天际的豪迈。 

攀越80°角陡峭的环岛栈道, 

登顶“坐官山”山峰之巅, 

将一切美景尽收眼底。 

偶遇国家珍宝——中华白海豚, 

感受人和自然和谐共处的美好。 

到“一线天”(“一线牵”) 

见证美丽的爱情传说。 

食 Eat 

美味海鲜、新鲜农蔬 

撩动你的味蕾, 

一定能让你们大饱口福, 

回味无穷。 

国际婚纱摄影基地 

那琴半岛国际婚纱摄影基地,地位于那琴半岛地质海洋公园内,拥有规模宏大的地中海建筑群,国内独一无二的空中教堂,与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体,以不可复制的天然之美,融合着恒久的浪漫爱情,成为时尚新人“穿着婚纱去旅行”的最佳首选地。 

      基地配套设施完善,设有豪华的VIP化妆间,更充分利用那琴半岛地质海洋公园(酒店)完善的配套设施,为客户提供集吃、喝、玩、乐、住、拍、蜜月一站式品质、浪漫体验。有专业基地运营管理团队为各大加盟商提供优质、贴心的星级服务,搭建互利共赢的发展平台。 

      那琴半岛国际婚纱摄影基地将以得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势,打造成为广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标。 

免责声明:部分图片均来源于网络收集整理,仅供学习交流,版权归原作者所有,如果有侵权,请及时联系我们删除 




文章编号: 165826af68a50db393a05f47a4200457
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (跨越古今的中国桥之港珠澳大桥) 2024-05-05 南京学习在线服务号   南京学习在线服务号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjgwOTkzNg==&mid=2649485040&idx=3&sn=515571ded97a9a47088ac39842e576d2






2018年10月24日,港珠澳大桥正式通车运营,一座长达55公里的钢铁大桥飞跨茫茫大海,历史性地将香港、珠海、澳门连在一起。 

这是中国交通建设史上被称为“技术最复杂”的“世纪工程”。大桥使用的42万吨钢铁,足够建造60座埃菲尔铁塔;使用的108万立方米混凝土,每一粒都可以溯源;采用的建造方式,是像积木一样一块一块搭上去…… 

港珠澳大桥的建成通车,不仅标志着中国从桥梁大国走向桥梁强国,也意味着粤港澳大湾区建设驶入快车道。 

港珠澳大桥(图自图虫网) 

01 

建设历程 

回望港珠澳大桥的建设之路,从2004年成立前期工作协调小组办公室,到2009年开工建设,再到2018年完全建成通车,前后历时14年。但如果从最初酝酿建设开始计算,时间的跨度已足有35年。 

20世纪80年代初,香港、澳门与内地之间的陆地运输通道不断完善,但香港与珠江三角洲西岸的交通联系因伶仃洋的阻隔,还是受到了不小的限制。1983年,香港富商胡应湘率先提出兴建连接香港与珠海的跨海大桥,也就是港珠澳大桥的前身——伶仃洋大桥。 

但由于种种原因,计划被搁置。 

到了20世纪90年代末,为应对亚洲金融危机的影响,香港特别行政区政府认为有必要尽快建设连接港、珠、澳三地的跨海通道,以发挥港澳优势,寻找新的经济增长点。 

2003年8月,国务院正式批准港、珠、澳三地成立港珠澳大桥前期工作协调小组,全面开展各项前期工作。 

港珠澳大桥人工岛(图自图虫网) 

历经5年的规划、设计、论证,港珠澳大桥最后确定的路线是:香港大屿山经大澳跨越珠江口,最后分成Y字形,一端连接珠海,一端连接澳门;全长55公里,主体工程“海中桥隧”长35.578公里,海底隧道长约6.75公里。 

2009年12月,港珠澳大桥正式开工,这是在“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程。 

02 

世纪工程 

港珠澳大桥分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。 

这种集桥、岛、隧为一体的结构体系,为港珠澳大桥所独有。而在东西两座人工岛间,长达6.75公里的海底沉管隧道由33节沉管和一个最终接头对接组成,这也是大桥修建过程中最具难度的一环。 

为了同时满足30万吨级巨轮通行、香港国际机场航线限高、控制珠江阻水率等需求,沉管隧道必须深埋在20多米的海底淤泥下。以往的案例中,传统沉管隧道均为浅埋,这种深达20米的施工作业没有任何标准可参考。 

这一难题困扰了设计团队半年之久。经过继日的细化方案、组织模型试验,他们提出“半刚性”的创新概念,从结构上解决了沉管深埋的问题。从2013年5月2日首节E1沉管开始浮运安装,到2017年5月2日最终接头安装,沉管隧道的建设花了整整4年的时间。 

港珠澳大桥九洲航道桥(图自图虫网) 

由于海底基床泥沙软硬不一,沉管安装上去会因沉降不一产生断裂,大桥的建设团队又研发出挤密砂桩复合地基设计方法。该方法使得整个海底基槽的总体沉降控制在10厘米以内,差异沉降控制在1厘米以内,创造了外海沉管隧道滴水不漏的建设奇迹。 

正因如此之高的建设难度,港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一,创下了多项世界之最:全长55公里,是世界第一长的跨海大桥;海底沉管隧道全长6.75公里,是世界第一长的海底沉管隧道;海底隧道最深48米,是世界第一深的沉管隧道。 

03 

设计理念 

港珠澳大桥总体设计理念包括战略性、创新性、功能性、安全性、环保性、文化性和景观性几个方面。其主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥,每座主桥均有独特的艺术构思。 

青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”的文化元素,将最初的直角、直线造型“曲线化”,使桥塔纤巧灵动、精致优雅;江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合;九洲航道桥主塔造型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”,与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果,桥塔整体造型优美、亲和力强,具有强烈的地标韵味。 

东西人工岛汲取“蚝贝”元素,寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。香港口岸的整体设计富于创新,美观又符合能源效益。旅检大楼采用波浪形的顶篷设计,为了支撑顶篷,旅检大楼的支柱呈树状,下方为圆锥形,上方为枝杈状展开。 

港珠澳大桥江海直达船航道桥(图自图虫网) 

最靠近珠海市的收费站设计成弧形形状,前面是一个钢柱,后面有几根钢索拉住,就像一个巨大的锚。大桥水上和水下部分的高差近100米,既有横向曲线又有纵向高低,整体如一条丝带一样纤细、轻盈,把多个节点串起来,有着“珠联璧合”的意味。 

除此之外,港珠澳大桥开创性地提出“120年使用年限”,打破了国内大桥的“百年惯例”。同时,其还可以抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。 

2024年4月27日16时许,港珠澳大桥出入境车流量突破1000万辆次。 

伶仃洋上“作画”,大海深处“穿针”。港珠澳大桥凝聚了所有大桥建设者的汗水和智慧,也将见证粤港澳大湾区建设的如火如荼、日新月异。 

来源:新华社 央视网 华西都市报 

本文部分图文收集于网络,如有侵权,版权归原作者所有,请联系zhangcheng@jmtad.com,我们将在24小时内处理。 




文章编号: 9b4ee6807e815531045f4239f248bb1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (今日资源分享20240505) 2024-05-05 IDEA爱点子   IDEA爱点子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTY4MjE3Nw==&mid=2247495510&idx=1&sn=356e22b59aff53d1aa16863e544c8373






资源分享,共享智慧之光 

闲聊吐槽️ 

五一劳动节起源于1886年的芝加哥,当时工人为了争取每天工作八小时的权利,发起了大规模罢工和示威活动。这次运动被称为“五一运动”,后来逐渐演变成国际性的劳动节 

五一假期就这样悄悄的结束了~大家准备好明天上班吧~ 

资源分享专区 

名称:【纪录片】众神之地.全4集.国语中字.4K【极致4K】 

描述:人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。 

链接:https://pan.quark.cn/s/f04b277bb45d 

 标签:#众神之地#纪录片 

     名称:【韩剧】智异山.全16集.韩语中字.1080P【超清1080P】 

     描述:《智异山》由《王国》《信号》的金银姬作家执笔,《太阳的后裔》《阳光先生》《鬼怪》的李应福导演执导。以广阔的智异山秘境为背景,讲述上山的人们之间的悬疑故事。将展开穿梭于山中,解救遇难者的国立公园突击队的故事。 

     链接:https://pan.quark.cn/s/e141873aed43 

      标签:#智异山 #韩剧 

   名称:【韩剧】猪猡之王.全12集.韩语中字.1080P【超清1080P】 

   描述:该剧翻拍自延相昊导演的同名处女作,首部受邀戛纳放映惊悚动画片。这是一部惊悚校园暴力题材的韩剧,主要讲述了在中学这个小小的社会里,那些顺应暴力和权力的人们被称为“猪”,讲述了他们带着自卑感和劣等意识在绝望中反抗的故事。动画片在各大颁奖典礼备受瞩目。 

   链接:https://pan.quark.cn/s/032937dc9b7a 

    标签:#猪猡之王#韩剧 

     名称:赛普健身专业视频教程 

     描述:无论是看似简单的跑步,还是看似危险的杠铃哑铃,其实都需要专业人士的指导。赛普健身专业教学视频,让你在健身过程中少走弯路。疫情后身体变得很差,都健健身吧,别看了,说的就是你~ 

     链接:https://pan.quark.cn/s/6dcc33f3f886 

      大小:25.6GB 

      标签:#健身#教程#赛普健身专业视频教程 

     名称:ES6+ 开发电商网站的账号体系 JS SDK 

     描述:实战中贯穿ES6+ 语法,前端完全使用原生JS语法,不依赖框架,实现模块、组件、请求、视图渲染和事件绑定等,打造一个电商网站的账号体系SDK,提升自己的开发效率和代码可维护性。 

     链接:https://pan.quark.cn/s/6034a5d0564d 

      标签:#学习#知识#课程#资源#ES6 

   名称:Laravel和Angular JS 开发全栈知乎 

   描述:前端AngularJS,后端Laravel,开发一个你自己的 “知乎”,特别适合这两门技术的初学者,让你获得技术和开发思维的双重提升。 

   链接:https://pan.quark.cn/s/67bee14200b5 

    标签:#学习#知识#课程#资源  

   名称:玄奥周易软件破解版合集【共19个】 

   描述:前排提醒:7z压缩的解压是要先把内层的压缩文件解压到符盘内,再进行第二层解压,直接在压缩包内解压会出错,望周知 

   还有一点比较重要的,必须在前排啰嗦一下,这种固定算法出来的结果只是按照一定人文规律得出的参考性结果,大家千万不要迷信,做任何决定还请相信自己的主张。对于软件的推算若觉得不准那是正常现象,若觉得很准,请提醒自己很可能是巴纳姆效应。 

   偶然发现还挺强的算命软件,但这套软件单个收费是150或者100,网上也没找到满意的注册版,就自己搞了,既然要搞,就搞了一整套 

   食用方法:将.pdf后缀改为.7z,解压出来,安装软件,然后在zc.7z中找到相对于的.exe执行文件,放在软件根目录(同原软件的.exe在同一个目录),运行xxx.exe为未注册版,运行xxx_zc.exe为注册版 

   第一个链接放软件加注册版的执行文件,第二个链接放单独的执行文件 分享链接太容易失效了 

   可以直接在下面链接下载,然后只下载第二个链接,但是要注意版本,和超链接后面文字版本相同的就是合适的,未来官方更新了,那就会对应不了 

   解锁码:初音社011 或 初音社012 

   链接:https://pan.quark.cn/s/ebea81df1ea2 

    标签:#周易软件#国学#玄奥周易#生辰八字#玄奥周易软件破解版合集 

   名称:儿歌大全 570首 

   描述:儿歌大全 570首 

   链接:https://pan.quark.cn/s/cda10fdab781 

    大小:1.89G 

    标签:#儿歌#教育#音乐#歌曲#儿歌大全 

     名称:0505 付费精选短剧合集 

     描述:0505付费精选短剧合集 

     链接:https://pan.quark.cn/s/39d2911ee1e9 

      标签:#短剧#短视频#网剧  

   名称:馒头先生《短片剪辑与创作全流程》 

   描述:馒头先生PR视频剪辑课,包含教程与素材,想要学习视频剪辑的朋友不可错过。 

   链接:https://pan.quark.cn/s/e78e9e656c37 

    大小:21.6GB 

    标签:#PR#剪辑#教程#馒头先生 

     名称:《东尼·博赞思维导图系列》[套装共7册] 

     描述:“思维导图系列”介绍方法包括“思维导图”方法、“照相式记忆”阅读,博赞有机学习技巧(BOST)专题等,是东尼·博赞在学习技巧、脑力、学习后回忆、发散性思维、专注力、多维记忆工具和思维导图等领域40多年经验的总结。 

     提供PDF、azw3、mobi、epub格式。 

     链接:https://pan.quark.cn/s/37f83a8b0eb4 

      大小:88.5MB 

      标签:#思维导图#学习#图书#东尼·博赞思维导图系列 

   名称:精选英美原版绘本视频合集 

   描述:英文绘本动画系列,语言难度适中,趣味性强,让孩子听得懂、学得会。 

   链接:https://pan.quark.cn/s/173051eae02c 

    大小:20.1GB 

    标签:#英语#绘本#动画#精选英美原版绘本视频合集 

   名称:TouchDesigner与无限生成 

   描述:它教授如何使用TouchDesigner软件进行创作和设计。通过学习该课程,您将学会使用TouchDesigner创建动态视觉效果、实时互动和音频反馈。您将掌握无限生成的技巧,包括粒子系统、图形渲染和虚拟现实等。这门课程将帮助您开发创意思维和艺术表达能力,并为您在媒体艺术领域迈出成功的一步。 

   链接:https://pan.quark.cn/s/8ec136ae5952 

    标签:#quark#学习#资源#课程#设计 

   名称:《原神》全角色壁纸合集 

   描述:一个原神的各类壁纸合集包,包含了pc、手机各类风格的壁纸,壁纸的款式很多。 

   链接:https://pan.quark.cn/s/c10546f22c94 

    大小:4GB 

    标签:#原神 #壁纸 

   名称:PHP开发高可用高安全App后端 

   描述:本课程根据新闻类App业务逻辑,采用主流的RESTful 接口方式,带你在真实的项目实战中,开发一套完整的、安全的、高效的App后台系统,并带你学会API数据传输安全、第三方消息推送,前后台联调,App 复杂登录等多种实用技术。 

   链接:https://pan.quark.cn/s/cac6f14c61fc 

    标签:#学习#知识#课程#资源  

   名称:AI课程合集 

   描述:AI课程合集 

   链接:https://pan.quark.cn/s/507aca9fc6e5 

    标签:#资料#AI课程合集 

   名称:书虫·牛津英汉双语读物  套装共137册 

   描述:《书虫·牛津英汉双语读物》  

   套装共137册 

   英语学习必备书籍 

   链接:https://pan.quark.cn/s/feb3d74c95bd 

    标签:#书籍#书虫·牛津英汉双语读物 

     名称:Foxit福昕 - 高级PDF编辑器 v2024.5.0.0422.1446 功能解锁 

     描述:您是否还在寻找一款免费的PDF编辑器?不妨试试福昕高级PDF编辑器!福昕高级PDF编辑器是一款简单易用的PDF编辑器,适用于安卓设备,支持随时随地查看和注释PDF文件。同时,免费版福昕高级PDF编辑器还提供高级功能,您可以通过订阅获得更多PDF功能,包括导出PDF、编辑PDF和保护PDF等。 

     链接:https://pan.quark.cn/s/b7160e405c39 

      标签:#Android#软件#破解版#Foxit福昕 

   名称:直播带货PSD模板素材合集 

   描述:包含直播背景、节日庆祝、促销标签、贴片素材等,含PSD源文件和预览图,非常实用。 

   链接:https://pan.quark.cn/s/01d7ef0c7972 

    大小:72.6GB 

    标签:#直播带货#素材 

   名称:中影华龙AE特效合成全能班 

   描述:《中影华龙AE特效合成全能班》课程旨在培养学员在Adobe After Effects软件上的特效合成技能。通过理论讲解和实践操作,学员将学习特效制作、合成技术、动画效果等内容,全面掌握AE软件的运用,提升在影视特效领域的实战能力。 

   链接:https://pan.quark.cn/s/0e6416a2cf0d 

    标签: #学习#资源#课程#AE特效 

   一个比较实用的谷歌插件,适合上班摸鱼,可以把任何视频变成小框在右下角,看上去像广告一样~ 

   插件安装地址: 

   https://chromewebstore.google.com/detail/separate-window/cbgkkbaghihhnaeabfcmmglhnfkfnpon?hl=zh-CN&utm_source=ext_sidebar 

   国内直连下载 

   https://extfans.com/productivity/cbgkkbaghihhnaeabfcmmglhnfkfnpon/ 

     各种免费的爬虫项目收集,如果想学习代码,可以用来练练手~ 

     https://github.com/ityard/python-fxxk-spider 

   一些网赚的付费课程,可以看看拓展拓展赚钱思路,先转存,失效不补! 

   (PS:那些要花钱报课的别信) 

   https://pan.quark.cn/s/48f8c7d0be0b 

   一个不错的alist网盘,全部是破解软件,安卓、windows、mac的软件都有,IOS端的较少~ 

   https://www.nite07.com/ 

   纪录片合集,有兴趣自己去探索下~ 

   https://pan.quark.cn/s/ef624d7f4d28 

   解决你玩琴路上95%的吉他问题 

   这门课程旨在帮助学员解决学习吉他过程中的常见问题,涵盖和弦、节奏、技巧等方面。通过实用技巧和个性化指导,学员将能够有效克服困难,提升演奏技能,快速进步,让学习吉他之路更加顺畅和愉快。 

   https://pan.quark.cn/s/452444a4fdef 

   #学习#资源#课程#吉他 

   室内空间设计手法运用底层逻辑 

   本课程探讨室内设计的基本逻辑与原则,并结合实际案例分析设计手法应用。学员将学习如何利用基础原理,运用创新、功能性与美学,以打造独特而富有深度的设计方案。建议先收藏保存,不定时失效。 

   https://pan.quark.cn/s/095be8e63457 

   #学习#资源#课程#设计 

   flysheep资源核避难所   #游戏 

   二次元风格的游戏免费分享下载站。  

   单机游戏资源整合分享,白嫖steam。资源质量高,完全免费。主要以PC单机游戏大作为主,收录steam、epic单机资源、VR游戏、模拟器等等。 

   支持游戏搜索,可在搜索款选择自己喜欢的类型查找,如果不会操作也有游戏指南说明,一键上手。 

   https://www.flysheep6.com/ 

   插件小屋   #浏览器插件 

   专业的Chrome插件下载网站。 

   收录了丰富优质的谷歌浏览器扩展插件,提供crx离线安装包下载与安装,解决无法访问官方Chrome应用商店的痛点,无限制免费使用! 

   https://www.chajianxw.com/ 

   QuickRecorder   #Mac  #录屏  

   多功能、轻量化、高性能的 macOS 屏幕工具 

   亮点 

   软件大小仅 4MB 左右,体积小巧轻量化; 

   支持窗口录制, App 录制等模式; 

   支持窗口声音内录,鼠标高亮,隐藏桌面文件等功能; 

   啔动后直接显示主功能面板,关闭后可以点击 Dock 栏图标再次呼出; 

   开始录制后 QuickRecorder 会在菜单栏显示录制指示器,可随时暂停或查看录制时长。 

   https://github.com/lihaoyun6/QuickRecorder/releases 

黄仁勋回忆创办英伟达:平凡、就是普通人做好普通事 

互动专区❤️ 

      很多时候,并不是缺少意志力或者自制力,而是没有好的习惯。 

      比如有研究表明,高自制力的人,不是通过抑制欲望来达成目,而是通过养成习惯来避免诱惑。 

      再比如,坚持运动的人,90% 都有地点或者时间来自动触发运动。 

个人介绍‍♂ 

我是Atticus, 

上天派我专门负责搜罗宇宙间最稀缺、最珍贵的资源,然后毫不吝啬地将它们撒向广袤的网络世界。 

让你驰骋在互联网的学习海洋,是我的使命~~~() 

扫码欢迎入群交流~一起学习! 

资源有时效性,失效不补~有用的请尽快转存 

免责声明 

本公众号所分享的资源仅供学习和研究使用,不得用于商业用途。资源版权归原作者所有,请在下载后24小时内删除,不得传播、发布或用于其他非法目的。如有侵权,请及时联系我,我将进行处理。 

最近资源分享 

快到碗里来 

! 

是时候 

关注 

我们一波了 




文章编号: bc5fe61948b5efb9f561c346505064bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【点赞】为爱集结!区妇联邀您成为“白海豚爱心妈妈”) 2024-05-05 元宝发布   元宝发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTM4MDAzMw==&mid=2652232664&idx=3&sn=104fb8bcba3e3c17ab1b4cffd823755a






让爱不缺席,让微笑绽放 

元宝区50余名 

“白海豚爱心妈妈” 

为爱集结 

为留守和困境儿童 

撑起一片爱的天空 

日前,区妇联招募区妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者等化身“白海豚爱心妈妈”,实施一对一、多对一精准结对全覆盖,在思想、学习、生活、心理健康等方面提供关爱服务,给全区留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童以及其他需要帮助的困境儿童送去母亲般的关爱。 

目前,全区50余名“白海豚爱心妈妈”已与30名留守困境儿童“一对一”“一对多”结对成功,建立了常态化的“爱心妈妈”结对帮扶机制,全面开展“六个一”常态关爱服务,即电话(或微信)关心问候每月至少一次,每月与监护人交流一次,至少写一封爱心家书,帮助孩子至少实现一个微心愿,在孩子生日、“六一”、寒暑假等重要节点开展一次爱心慰问或心理沟通及指导孩子至少读一本好书。 

今后,区妇联将继续有效发挥桥梁纽带作用,继续聚焦困境儿童需求,精准关爱帮扶,用爱治愈、用情温暖、用心守护,让孩子们健康快乐茁壮成长。 

“白海豚爱心妈妈”持续招募中 

欢迎各界社会爱心人士踊跃参与 

让孩子们的童年因你而不同! 

END 

     编辑︱杨 娟  责编︱宁一丁 

     监制︱赵晓媚 

        

     版式︱罗荣升 

        

     来源 

     ︱区妇联 




文章编号: 5d919f4119fd57c10db597a733d3f363
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (焕新出发!我们升级啦!) 2024-05-05 盘锦妇联   盘锦妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzIzNDE5MQ==&mid=2649866167&idx=1&sn=0d1c3134c5db9d674bfa56ef57d78439






今/天/我/们/升/级/啦/ 

重新认识下 

Hi 姐妹们 

升级后的公众号设置了 

 一周要闻、奋进四十年 巾帼建新功、 

攻坚进行时、爱在身边、普法大课堂、 

基层妇联动态、小盘小锦告诉你 

共七个版块 

接下来会陆续跟大家见面 

你准备好跟我一起探索新内容了吗? 

继续往下看吧 

          PART 01 

版块一:一周要闻 

       一周过去啦,你错过了哪些消息呢?这些重要事件和新闻要知道。 

          PART 02 

版块二:奋进四十年 巾帼建新功 

         1 

         巾帼展风采 

     我们的姐妹在平凡岗位上建新功、绽芳华,让我们一起走进她们的世界。 

         2 

         巾帼传家风 

巾帼传家风,奋斗家力量! 

         3 

         巾帼大宣讲 

妇联小喇叭,把党的理论送到姐妹们身边~ 

         4 

         最美家庭 

     @全市广大家庭,请与我们一起寻找最美家庭!学习最美,宣传最美,争当最美! 

         5 

         悦读 

         今天你读书了吗?跟着 

        巾帼典型一起阅读吧! 

          PART  

          0 

          3 

第三版块:攻坚进行时 

               乡村振兴   

挖掘和培养高素质巾帼新农人,深入开展巾帼兴粮节粮活动,促进美丽庭院提档升级,助力建设宜居宜业和美乡村。 

               科技创新她力量 

聚焦发展新质生产力,深入开展巾帼科技助农、助企,凝聚更多科技创新她力量。 

               巾帼创业就业 

实施巾帼引航、护航、助航计划,搭建平台支持女性就业创业,成就千微百企巾帼品牌,助力“妇”字号企业在攻坚之年实现加速跑。 

          PART 04 

版块四:爱在身边 

         1 

         白海豚爱心妈妈  为爱滴灌 

让我们一起用爱滴灌心灵,用心守护成长! 

         2 

         童享世界 

             让我们一起做儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人! 

         3 

         阳光热线2828995 

     倾听你们的心声,一站式为你提供婚姻、家庭、心理服务,再也不用愁上哪寻求帮助。 

         4 

         女性健康 

      关注女性身体健康,这些内容你要知道。  

          PART  

          0 

          5 

版块5:普法大课堂 

        法条解读 

这里有专业律师为你解读法条,送上法律宝典。

        以案说法 

 通过真实的案例, 普及法律常识。

        小高维权 

  我是妇联小高,12338帮你维护权益! 

          PART 06 

版块6:基层妇联动态 

全方位、多角度呈现基层妇联组织工作品牌和特色亮点,用娘家人的实际行动绘就”幸福盘锦“最温暖的底色。 

           PART 07 

版块7:小盘小锦告诉你 

小盘 小锦 带你畅玩盘锦! 

       END 

             编辑|闫   鸣 

             审核|吉   众 

             终审|李薇薇 

来源|市妇联组宣部 




文章编号: 23cde6fbd09b3c061f0d00cece805f9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (@珠海人,又一个新公园开园啦!) 2024-05-05 zszhuhai   zszhuhai


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&mid=2649602004&idx=2&sn=83904dab2774fb9e2d28bc339fbc8dcd






珠海人又多一个亲近大自然的好去处! 

珠海高新区 

淇澳岛东澳湾沙丘遗址绿地公园 

于5月1日正式开园迎客! 

东澳湾沙丘遗址绿地公园紧邻白海豚保护基地、东澳湾沙丘遗址,通过淇澳环路可抵达,将淇沙湾、沙丘遗址、白海豚保护基地等景点串珠成链,进一步深挖淇澳旅游片区价值。 

淇澳岛东澳湾沙丘遗址西侧原来鲜有游客到访,遗址内丛林密布,还一度堆放了许多废弃船只,与淇澳本身美丽的自然风景不相和谐。 

珠海高新区唐家湾镇为深入推进绿美生态建设,让更多游客最大程度地观赏到属于淇澳海岛的自然景观,吸收到来自大自然最原始的自然能量,经过近两年的建设,将此处遗址打造成为绿地公园,不仅保留了原有的植物组团风貌,还补充种植了富贵蕨、紫背竹芋、无尽夏绣球等十几种绿植,以增添园区趣味及观赏性。 

改造过程遵循因地制宜这一原则,项目结合原场地地形延展开发,将低洼处巧妙改造成林间小溪。这不仅为整个公园增添了一抹小桥流水的悠闲自得之感,更起到了一定的蓄洪作用,充分发挥了绿地公园的生态功能。 

不仅如此,场地内废弃古旧砖房墙也进行了升级改造,结合遗址文化打造成为沙丘遗址历史文化空间,赋予其崭新面貌。这个“五一”假期,游客漫步其中,还能沉浸式体验横跨四千余年的辉煌文明。 

值得一提的是,沙丘遗址绿地公园内有一条被称为“港尾林荫道”的小径,昔日曾是进出淇澳岛的唯一通道。随着珠海高新区发展的日新月异,这条曾经至关重要的道路也已圆满完成了其历史使命,而今成为珠海市内为数不多、保存完好的原生态林荫步道。 

在港尾林荫道的右侧,还精心设计了三处拍照打卡点,方便市民朋友拍照留念。港尾林荫道从泥土路到砂石路,最终到坚实的水泥路,它见证着淇澳岛的悠长岁月,默默叙述着千百年间岛上人来人往、世代更迭的沧桑故事。 

步入公园,映入眼帘的是“人生海海,岁月流流”的温情立牌、以及砖墙上深刻着的“给予历史以时光,赋予时光以文明”等引人深思的语句,它们共同为绿地公园披上了一袭浓郁的人文披风,使之洋溢着诗意与哲思。 

置身沙丘遗址绿地公园中,游客们既能沉浸在原始自然的“野”趣里,又能细细品味历史文化的余韵,体验现代文明的共鸣,实现人文情怀与自然风光的美妙融合,每一处都彰显着和谐共生的理念。 

这片昔日鲜有人迹、杂草丛生的遗址,摇身一变成为了幽静清雅、“野”味十足的绿地公园。这里的每一条探索路径都铺陈着丰富的叙事,每一个角落都被赋予了独特的意义,无论是散落的石子、迷人的景致,还是镌刻的文字,皆承载着各自独有的故事,静静守候着每一位探访者的发现与感悟。 

快约上亲朋好友 

一起去东澳湾沙丘遗址绿地公园踏青吧! 

◆ 来源:观海融媒 

◆ 本号声明:如有侵权,请联系我们进行删除 

北京市京师(珠海)律师事务所 提供法律支持 




文章编号: a6db510c2e2758710e5cf698e0d78bf0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (江门三点三 | 来台山“村”游吧!这些宝藏乡村等你解锁) 2024-05-05 台山发布   台山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669237880&idx=3&sn=04701b4624eb0a819d9cd3e77e74cbd5






假期余额告急 

想出远门又担心时间不够? 

待在家里却觉得浪费假期? 

那就跟着阿布 

一起来趟乡村生态游吧 

线路一:台山北部→台山南部 

1 

台城桂水村 

“五一”假期,桂水村将举行“周末集市”,这里汇聚了各种各样的地道美食和手工艺品,如水步炉底糍、深井烤生蚝、海宴斑斓卷等,让人垂涎欲滴。此外,还有各种台山优品、文创产品等你来发现,无论是特色农产品还是精美工艺品,都能让你满载而归。 

逛完热闹的集市,不妨再到隔凹书屋挑选一本心仪的书籍,静静地阅读,享受一段宁静的时光;或欣赏一场独具魅力的台城摄影展,通过一张张照片,领略台城深厚的文化底蕴。 

四九东方村 

四九镇东方村是人民音乐家李凌的故乡,村内设有李凌生平事迹展,分为六个展区,通过生活场景复原、珍贵实物展示,以及现代声光电技术,全方位展现李凌的重大贡献和生平事迹。展室还设有聆听(体验)室,可供游客聆听李凌先生的著作。

除了东方村,有时间的话,还可以到望岗村、玄潭村、福临村打卡颇具特色的民宿。 

斗山浮月村 

浮月村因村内15幢建筑风格各异的“洋楼”而闻名遐迩。浮月村的洋楼以西式为主,只在局部和部分材料上保留着中国南方农村的特色,同时又有防御的功能,是洋楼和碉楼的结合体。广袤的田园风光与典雅的洋楼建筑相映成趣,形成浮月村独特的田园诗歌式风光。

端芬梅家大院 

      梅家大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,俨如一座小方城,由于当地梅姓股东占了一半以上,故有“梅家大院”之称。 

梅家大院是目前全国保存得较完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表,很有历史文化研究价值。《让子弹飞》《狂飙》等影视剧在此拍摄,吸引了很多人前往打卡。 

“五一”假期,端芬镇在梅家大院举办广东音乐咖啡文化嘉年华活动,现场不仅可欣赏广东音乐,还可品尝各式小吃。 

线路二:台山东部→台山西部 

2 

赤溪护岭村 

护岭村地处赤溪半岛沿海边陲,背靠屈头山,面临黄茅海,是客家人聚居村。耸立在村口广场的航天飞机模型,是护岭村最显著的标志。 

护岭村有百年古榕树64棵,是护岭沧桑巨变的见证,也是护岭人践行“绿水青山就是金山银山”理念的生动写照。目前,护岭建成面积约1300平方米的护岭古榕公园。

作为传统客家村庄,护岭村非常重视客家文化传承。而客家美食传统代表——擂糖糊,正是护岭村的特色小吃,你可千万不要错过。

都斛大纲村 

大纲村是中组部推动红色村组织振兴建设美丽乡村试点,也是台山市“多彩台山 魅力侨乡”乡村振兴示范带重要节点。入选江门市百条“红色美丽侨村”“2022年广东省乡村治理示范村”以及省“百县千镇万村高质量发展工程”首批典型村名单,村内的林基路红色教育基地被评为国家3A级旅游景区。 

都斛除了红色资源优势突出,美食更是闻名。“台山青蟹”是国家地理标志产品,而都斛拥有台山最大的青蟹养殖基地。都斛镇养殖出来的青蟹,光泽透亮,肥满度高,肉质白嫩鲜美,蟹膏清甜香滑。 

都斛南村烧鹅制作技艺入选了江门市第十批非物质文化遗产代表性项目名录,以都斛当地优质的马冈鹅为食材,以南村山柴为烧火材料,并以祖传香料酱汁配方入味的特色工艺,共有11道完整工序,烧出来的鹅色泽金红、皮酥肉嫩、汁水香浓。 

广海鲲鹏村 

走进广海鲲鹏村,蓝色的海洋元素映入眼帘。整个村子的墙绘以大海为主题,画满了生动有趣的海生动植物,不仅有满载而归的渔船,还有阳光、沙滩、椰树,自由翱翔的大海龟、欢快嬉戏的白海豚。

海宴五丰村 

五丰村内居住着东南亚13个国家和地区的归侨,被誉为“小小联合国”。在这里,东南亚特色小食街汇集了斑斓奶茶、印尼春卷、越南捞粉等美食,东南亚风格民宿生意红火,托起村民的创业梦;在这里,湿地公园、花田驿站、码头游船、亲水平台、红树林湿地公园候鸟保护区等景点为游客提供遛娃打卡的好去处;在这里,13个国家主题庭院各具韵味,成为村民展示巧手的大舞台。

台山发布编辑部 

编辑:方宝琳 

来源:台山发布综合整理 

投稿邮箱:tsfb001@qq.com 

▲《中华人民共和国道路交通安全法》正式颁布实施20周 




文章编号: 9b4f7c176a8d80878eeec1d16ca4e9e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (再添新公园,免费开放!就在珠海这里→) 2024-05-05 珠海小景点   珠海小景点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTAyMDgzNQ==&mid=2247518260&idx=1&sn=3f7c92a756075cf8d71b40cbbe3192e8






珠海人又多一个 

亲近大自然的好去处! 

5月1日 

 高新区淇澳岛东澳湾  

 沙丘遗址绿地公园  

正式开园迎客 

       荒弃遗址“变身”绿地公园 

东澳湾沙丘遗址绿地公园紧邻白海豚保护基地、东澳湾沙丘遗址,通过淇澳环路可抵达,将淇沙湾、沙丘遗址、白海豚保护基地等景点串珠成链。 

淇澳岛东澳湾沙丘遗址西侧原来鲜有游客到访,遗址内丛林密布,还一度堆放了许多废弃船只。为了让更多游客最大程度观赏到属于淇澳海岛的自然景观,高新区唐家湾镇经过近两年的建设,将此处遗址打造成为绿地公园。 

公园不仅保留了原有的植物组团风貌,还补充种植了富贵蕨、紫背竹芋、无尽夏绣球等十几种绿植,以增添园区趣味及观赏性。 

改造项目因地制宜,结合原场地地形延展开发,将低洼处巧妙改造成林间小溪,不仅为公园增添了一抹小桥流水的悠闲自得之感,更起到了一定的蓄洪作用,充分发挥了绿地公园的生态功能。 

       人文情怀与自然风光美妙融合 

除此之外,场地内废弃古旧砖房墙也进行了升级改造,结合遗址文化打造成为沙丘遗址历史文化空间,游客漫步其中,能沉浸式体验横跨千年的辉煌文明。 

值得一提的是,沙丘遗址绿地公园内有一条被称为“港尾林荫道”的小径。这条小径曾是进出淇澳岛的唯一通道,随着日新月异的发展,该小径已完成其历史使命,而今成为珠海市内为数不多、保存完好的原生态林荫步道。在港尾林荫道的右侧,还设计了三处打卡点,方便市民游客拍照留念。 

置身公园中,既能沉浸在原始自然的野趣里,又能细细品味历史文化的余韵。 

昔日鲜有人迹、杂草丛生的遗址 

摇身一变成为 

清雅有序、幽静美丽的 

绿地公园 

希望这样的惊喜越来越多 

图文来源:珠海高新 

颜值高的亲都到下面去赞啦! 

珠海小景点

        长按下方二维码关注我们 

       关注珠海小景点公众号 

     了解更多珠海、重庆旅游景点资讯。 

     珠海重庆两地旅游宣传 




文章编号: 75a7b658ed952b6e052dc493587fde11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (今日立夏丨误入荷塘深处,江门泉州有怎样的初夏奇遇?) 2024-05-05 羊城晚报   羊城晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYwMTMwMQ==&mid=2651584623&idx=4&sn=a65a09990576f84ae5bb53325fea8510






微雨过,小荷翻,榴花开欲燃 

2024年5月5日 

我们迎来夏季的第一个节气 

立夏 

立夏时节,大地告别春花的旖旎,迎接夏木的繁茂,新的故事即将发生。 

长夏将啔,羊城派《节绘岭南》“拍了拍”泉州晚报,邀江门和泉州上演荷塘奇遇记。赏一池荷风,品两城清香—— 

立夏斗蛋后,江门泉州有何奇遇? 

这场奇遇里,夏之香从何而来?在池塘畔、绿波间。夏日之始,荷花尚在含苞待放之时,偶有几抹粉白迫不及待露了笑、红了脸。 

江门、泉州各处均种有大面积的荷花,巧的是赏荷胜地均有“东湖公园”。泉州东湖自古以来遍植荷花,旧八景“星湖荷香”由此得名;江门东湖则种有上过三次太空的“太空莲”。粉蕾隐现,暗香浮动,一个荷塘就有了夏的气息。 

泉州荷花徐徐开。泉州晚报记者 薛贺光 摄 

江门古劳水乡横海浪荷花世界。羊城晚报记者 宋金峪 周巍 摄 

夏之味从何而始?闽南人家端出了一碗丰富的虾面。立夏这天,泉州人早早准备好食材,把大虾、青菜等掺入面条同煮。在当地人看来,虾熟变红,为吉祥之色,而虾与夏谐音,一碗虾面蕴含着对夏的祝愿。 

立夏时节,闽南人家有吃虾面的习俗。泉州晚报记者 张博 摄 

而在江门,多汁清凉的杜阮凉瓜是街坊们迎夏的必备食材。此时正值杜阮凉瓜上市,无论是白灼凉拌冰镇,还是煲汤入膳制茶饮,爽脆无渣、微苦甘凉的凉瓜总能以独特口感俘获味蕾。 

杜阮凉瓜切片蘸砂糖吃。羊城晚报记者 王敏 摄 

夏之思往何处寻?不妨去“宝藏之城”江门、泉州街头走走。同握“侨乡”“世遗”两块招牌,两城风物美而不同。 

江门碉楼如印章镌刻在乡镇村落间,镌刻着岁月的足迹;泉州东西塔矗立千年,守望海上丝绸之路的起点……初夏时节,游走于绿树掩映的古塔古楼,人流如织的骑楼古厝,两城的幽静与喧闹扑面而来,半城烟火半城诗。 

开埠建墟370多年的赤坎华侨古镇,中西建筑争芳斗艳。羊城晚报记者 邓勃 摄 

泉州地标东西塔,和一墙之隔的繁华西街。泉州晚报记者 陈英杰 摄 

夏之风又从哪个方向来?海边的人们最先感知。江门、泉州均有数百公里的海岸线,特色海湾岛滩无数,拥有夏日踏沙逐浪的自由。 

如初夏的江门上川岛,水澈沙白,柔浪轻舞,童话般的风车山如天然油画,不愧“南海碧波出芙蓉”之美誉;那琴半岛有秀丽海湾,奇特石林,夏晴日偶有中华白海豚成群造访…… 

江门台山上川岛山海美景。羊城晚报记者 何奔 摄 

江门那琴半岛地质海洋公园。羊城晚报记者 邓勃 摄 

夏光明媚之时入泉州崇武古城,既可登古城墙俯瞰海岸风光,亦可前往金沙海滩亲近海水;日出日落时驻足石狮黄金海岸,潮起潮落间“海天佛国”洛珈寺漂浮海上,不似人间。 

泉州崇武海岸,被国家地理杂志评为“中国最美八大海岸线”之一。泉州晚报记者 陈起拓 摄 

泉州玉沙湾波浪形海堤。泉州晚报记者 薛贺光 摄 

立夏已至,谨祝夏安。 

来源 | 羊城晚报、羊城派、金羊网 

文案创意|吴瑕 

手绘设计|陈健怡 

视频制作|何晓晨 

策划统筹|纪映云 

监制|郑华如 黄建隽 

特别鸣谢|泉州晚报社·泉州通客户端 

编辑 | 立羽 

校对 | 桂晴 

审核 | 岑杰昌 

签发 | 郑华如 

更 | 多 | 新 | 闻 




文章编号: 450f7565d4694e2dc60d32bba947bccf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (MUJI | 值得入手的可持续生活的6件好物) 2024-05-05 北美新天地购物中心   北美新天地购物中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0MTM0Mg==&mid=2651920331&idx=3&sn=8ce27e04be00927b42f8460219c5ecaf






女式 麻 水洗 衬衫领长袖衬衫 

粉红色条纹 

吊牌价:248元 

女式 麻 水洗 衬衫领长袖衬衫 

浅绿色 

吊牌价:248元 

女式 麻 宽版衬衫  

浅橙色 

吊牌价:348元 

女式 麻 盘扣衬衫 

淡黄色  

吊牌价:348元 

女式 麻混 弹力 直筒裤 

米白色

吊牌价:328元 

女式 麻混 弹力 直筒裤 

米色

吊牌价:328元 

男式 麻 锥形裤  

藏青色 

吊牌价:348元 

男式 麻 锥形裤 

中灰色 

吊牌价:348元 

女式 防紫外线凉感 宽版T恤 

棕色

吊牌价:148元 

女式 防紫外线凉感 宽版T恤 

浅灰色 

吊牌价:148元 

女式 凉感 防紫外线 罩衫T恤 

烟熏紫色

吊牌价:108元 

女式 凉感 防紫外线 罩衫T恤 

白色  

吊牌价:108元 

男式 防紫外线凉感 宽版 

五分袖POLO衫  

粉红色 

吊牌价:178元

男式 防紫外线凉感 宽版 

五分袖POLO衫  

烟熏蓝色 

吊牌价:178元

男式 防紫外线凉感 宽版 

短袖T恤 

浅蓝色 

吊牌价:148元

男式 防紫外线凉感 宽版 

短袖T恤 

白色 

吊牌价:148元

OBP再生珠地网眼  

男女兼用 T恤  

烟熏粉色 

吊牌价:128元 

OBP再生尼龙  

裙裤 

深棕色 

吊牌价:168元 

OBP再生素材 手编包大 

浅绿色 

吊牌价:98元 

OBP再生素材 手编包大 

黑色 

吊牌价:98元 

凉柔 锦纶混纺被套 

单人用 150×200cm被芯用  

蓝色 

吊牌价:228元 

凉柔 锦纶混纺床垫罩 

单人床用 120×200×18~28cm 

床垫用  蓝色 

吊牌价:158元

凉柔 聚酯纤维混纺动物靠垫  

企鹅 

40×41×11cm 蓝色  

吊牌价:98元

凉柔 聚酯纤维混纺动物靠垫  

白海豚 

43×60×10cm 蓝色 

 吊牌价:98元 

抗菌 和晒手帕 

浅绿色条纹 

吊牌价:28元 

抗菌 和晒手帕 

米色格纹 

吊牌价:28元 

 棉 长方形手帕  

米色 

吊牌价:48元

 棉 长方形手帕  

米色条纹 

吊牌价:48元 

店址:北美新天地 L2 MUJI 




文章编号: 6cdbec41191396d69423e099ee72b8fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (“靠教材学好英语已经不可能了”｜家庭才是英语教育的主战场｜英语理念分享Day9) 2024-05-04 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488617&idx=1&sn=767ec726ea829a18964ecd49faced5e8




你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语当谈及英语学习时,日益流行的理念是:“靠教材学好英语已经不可能了”。相较于传统的课本学习,如今更多的关注点聚焦在家庭。因为在家庭中,才是英语教育的主战场。在这个理念中,我们强调多方面的学习途径:多听、多看、多说、多练。这种全方位的学习方式不仅能够丰富学习者的语感,更能够提升他们的语言应用能力。只有通过这种全方位的学习,学好英语才能水到渠成。然而,最关键的环节在于家庭。家庭不仅是一个温馨的港湾,更是能够帮助孩子真正融入英语环境的地方。在家庭中,通过与家人的交流,与外界的互动,孩子们能够更自然地接触和运用英语,从而加深对语言的理解和运用能力。因此,不论是学习者还是教育者,都应该意识到,传统的教材学习已经不足以支撑今日的英语学习需求。家庭才是真正能够促进英语学习的关键所在,通过家庭的努力和营造,我们可以为下一代打造一个真正的英语环境,让他们在其中茁壮成长。----------------------------------------感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我👇英语线上课程kissabc,斑马,叽里呱啦对比这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势!如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用小k外教课反馈:- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师!vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】▼点击下方卡片 发现更多好文妈妈一定要做的刚需副业之快团团阅读轻创业,让孩子爱上阅读!读书瞳带你一步步实现!轻资产创业坦白局,花茶代理不是割韭菜骗局,妈妈副业必备爸妈英语差怎么给孩子做英语启蒙?这套方法学完就能用 kissabc详细测评什么情况不要买Kissabc(高级)双语教育绘本指导师证书 不踩雷心理咨询师是个大坑,考证需谨慎!负债其实是一种修行,年轻人如何正确对待负债问题?金钱流动的能量,会花钱,才会越来越有钱钱和负债都是你吸引而来的,迎接财富,改变心态,拥抱丰盛生活点赞👍转发,分享给更多人


文章编号: 4982b797fe1864023b502c7f69b4b112
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (汗蒸健身儿童乐园,南宁万达嘉华恒温泳池,29.9元抢1大1小亲子票) 2024-05-04 嗨南宁   嗨南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653309496&idx=3&sn=852112a703756529eb8f5fadeb43de44






备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水乐园

青环路:方特东盟神画双人票

凤岭南路：李宁体育园冰雪俱乐部

东葛路：冰乐园真冰溜冰场

邕武路：高峰森林公园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

三祺广场：庄子梦然

三塘：九曲湾温泉

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华游泳中心（戳我）

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

扶绥：乐养泼水音乐节

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海丝首港建国饭店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

玉林陆川：九龙山庄温泉

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

美丽南方：青瓦房古村落夜场

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

五一路南：清川喜乐亲子乐园

友谊路：良凤江公园

江西镇：胜威家庭农场

【武鸣区】

纳天度假山庄

大明山门票、住宿

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）




文章编号: f8b97d05fef8227db212447133752c5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (五一去旅游的都哭了,全国多个旅游城市被攻占!人堵人,不如来钦州这里…) 2024-05-04 浦北微生活   浦北微生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODYwMzgxOA==&mid=2652961337&idx=3&sn=cf17b2c2c33ad5380653cc2d05180037






——2024/5/4—— 

不知不觉

五一假期已经第四天了 

各位钦州的小伙伴们都出去哪里玩了呀? 

出去玩的小伙伴 

要么是堵在去的路上 

要么就是在景区排队 

不得不说,五一出去玩都会上演 

人人人你人人人的场景 

   ✍✍✍ 

假期门票售罄或预约已满,

建议错峰出行! 

↓↓↓ 

 故宫博物馆  

 湖北博物馆、美术馆等  

游客攻占多个旅游城市, 

本地人:最大贡献就是把景点让出来 

“五一”假期过半, 

全国主要城市、重点旅游景区 

持续迎来客流高峰。 

全国各个旅游城市再次迎来 

哪哪儿都有“一亿人”的盛况, 

本地人纷纷表示, 

为家乡旅游做的最大贡献, 

就是把景点让出来。 

这种盛况,真的是只有节假日可以看到 

人堵人真的太难了 

小编这里有一条旅游线路可以分享 

明天,假期最后一天可以去玩一下哦 

近日,自治区体育局、自治区文化和旅游厅联合印发《关于公布2024年广西“五一”假期体育旅游精品线路的通知》,公布了8条2024年广西“五一”假期体育旅游精品线路。 

其中,我市“钦州滨海春日寻豚”体育旅游精品线路入选。 

钦州滨海春日寻豚体育 

      旅游精品线路 

【线路概览】 

钦州滨海春日寻豚体育旅游精品线路为:蓝色海湾景区—孔雀湾公园景区—犀丽湾景区—三娘湾景区。该线路全程约30公里,内含1个国家AAAA级旅游景区,2个国家AAA级旅游景区,1个广西五星级乡村旅游区。游客可以体验蓝色海湾精品生态景观;在孔雀湾、犀丽湾景区漫步感受滨海风光;在三娘湾观赏可爱的中华白海豚,享受人与海豚和谐共处的快乐。同时,依托现有旅游资源,在蓝色海湾景区开展自行车交流赛等赛事活动,在三娘湾、犀丽湾开展沙滩排球、沙滩足球、沙滩拔河、沙滩摩托等休闲沙滩运动,实现“体育+旅游”深度融合。 

                         01 

                         蓝色海湾景区 

                       蓝色海湾景区是国家AAA级旅游景区,位于中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区,濒临金鼓江支流,面积约为15.147公顷,依托“蓝色海湾”整治行动,以红树林修复工程为支点,整体提升金鼓江片区生态环境质量及生态系统服务为准,包含十个景观节点(金鼓台、儿童乐园、白鹭湾、叠水花溪、六叠溪、花溪桥、趣味绿境、水上竹迹、筑梦长廊、红树林)。 

                          孔雀湾公园景区 

                          02 

                         孔雀湾公园景区是国家AAA级旅游景区,以孔雀为设计灵感来源,攫取孔雀之姿态、孔雀之色彩、孔雀之神韵,紧扣“滨水”主题,采用“内湖外海”的先进理念,融合山、水、岛、海、湖等景观,创造内湖外海视觉相连“江湾浮岛”的独特景观。公园有孔雀翎活动广场、休闲欢乐沙滩、滨湖夜光步道、生态园景停车场等设施,内湖外海之间设置隔水堤,配套建设海丝游艇码头等观光设施。 

                          03 

                          犀丽湾景区 

                         犀丽湾景区是广西五星级乡村旅游区,距钦州市区约35公里。这里有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩,弯弯的月亮形状,好似环抱的明珠。金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面,构成一幅美丽而深邃的画。 

                          三娘湾景区 

                          04 

                         三娘湾景区是国家AAAA级旅游景区,广西十佳景区之一,位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面,拥有“海上大熊猫”——中华白海豚故乡的美誉。蔚蓝的海面,如丝绸般柔和,微荡着涟漪。 

趁着“五一”假期还有余额 

快来钦州体验滨海寻豚的乐趣吧 

收获快乐好心情! 

来源:网络汇总、钦州市文化广电体育和旅游局 

版权归原作者所有 

   ........................................................................... 




文章编号: 8a88872a319261cd657f0e908de3f3a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (北部湾经济区发展解读) 2024-05-04 美丽北部湾   美丽北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI0Nzc2Mw==&mid=2247517633&idx=1&sn=5604d9df16635f62f510d515e3958f89






 提示:点击↑上方"美丽北部湾"关注我哦! 

国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》,标志着北部湾经济区开放开发上升为国家战略。

从2006年发展至今,广西北部湾经济区综合实力显著增强。 

实施优先发展战略,北部湾经济区开放开发取得显著成效 

1 

经济实力显著增强,成为全区发展龙头 

从2006年发展至今,广西北部湾经济区综合实力显著增强,主要经济指标成倍增长,增速全面领跑全区,占全区比重不断提高。 

北部湾经济区实现地区生产总值9860.94亿元,约占全区的48%。 

北部湾经济区(六市)地区生产总值增长近4倍,年均增速14.1%,财政收入增长5倍,固定资产投资增长10倍,进出口总额增长11倍; 

北部湾港货物吞吐量超2.4亿吨,增长了近4倍,集装箱吞吐量超290万标箱,增长了近13倍,呈现出质和量齐头并进的势头。 

2 

现代产业体系快速兴起,产业规模不断壮大 

从2008年起,自治区每年安排北部湾经济区发展专项资金,加快重大项目布局,规划建设12个重点产业园区。 

经过10多年的不懈努力,经济区临港工业从无到有,从小到大,产业不断加快集聚,逐步迈向中高端,向海经济发展势头正在加快,形成了以电子信息、石油化工、冶金、新材料、现代装备制造产业、粮油食品等为主的现代临海工业体系。 

已有4家园区产值(贸易额)超过千亿元大关。 

随着国家新一轮全方位开放格局的形成,北部湾经济区将充分把握西部陆海新通道、粤港澳大湾区等战略机遇,通过“强首府、一体化”战略,打造一批产业发展示范区,加快构建现代产业体系,推动园区高质量发展。 

3 

域性交通枢纽基本建成,内通外联水平显著提升 

经济区内建成我国第一条连接东盟高速公路——南宁至友谊关高速公路,建成我国第二条客运国际班列——南宁至越南河内(嘉林)国际旅客列车。 

经济区高速公路通车里程超过1700公里,占全区的40%左右; 

高铁实现公交化运行,形成了经济区内各市1小时、通往我区各主要城市2小时的经济圈; 

南宁吴圩国际机场完成4E级改建,新航站楼投入运营。基本形成了服务西南地区出海出边的国际大通道。 

南宁至友谊关高速公路。资料图 

4 

沿海港口加速崛起,向海发展能力明显增强 

整合沿海三港,在服务水平、集疏运能力、管理体制改革等方面取得长足进步,整合后的北部湾港快速崛起为亿吨大港。 

目前,已实现与世界100多个国家和地区、200多个港口通航,已开通渝桂、川桂、滇桂、黔桂、陇桂等5条海铁联运线路,成为我国西南中南地区重要的出海口和我国对东盟海上贸易的重要口岸。 

2019年6月30日,钦州铁路集装箱中心站正式建成运营,打通了西部陆海新通道海铁联运“最后一公里”,预计全年将开行海铁联运班列2000列以上,极大提升服务新通道能力。 

2019年6月30日,中欧班列钦州中心站-德国杜伊斯堡首发。资料图 

5 

城市群建设不断加快,城市面貌日新月异 

城市新区快速发展,中心城市的辐射带动作用不断增强,以核心城市为中枢,多中心、多层次的城镇体系加快形成,城镇化率超过52%,高于全区平均水平。 

城市气质越来越大气、靓丽,综合实力也越来越具有底气。以户籍、交通、通信、金融等10大领域同城化为动力,加快同城化纵深发展,合力打造北部湾城市群。 

边陲明珠防城港。资料图 

6 

开放合作深化拓展,开放平台效益有效发挥 

不断加强与东盟国家的高层交往和政策沟通,着力推进中国—中南半岛经济走廊、中国-东盟港口城市合作网络和中国-东盟信息港“一廊两港”项目建设。 

拥有凭祥综合保税区、钦州保税港区、南宁综合保税区、北海综合保税区、防城港保税物流中心(B型),形成功能完备的保税物流体系。 

东兴、凭祥重点开发开放试验区加快建设。经济区成为我国与东盟交流合作最活跃、平台机制最完善、发展潜力最大的先行区之一。 

凭祥综合保税区。资料图 

7 

改革创新先行先试,发展动力不断激发 

经济区探索创造了一批重要经验,一些改革走在全国前列,比如,2006年设立北部湾经济区规划建设管理委员会,在全国创造了跨行政区域统筹协调的新模式; 

2007年整合沿海三港资源,组建广西北部湾港,成为全国港口整合的成功范例;由中国和马来西亚政府共同建设中马钦州产业园、马中关丹产业园,创造了“两国双园”的新模式; 

率先啔动口岸通关“五个一体化”改革,加快推进通关便利化;同城化取得显著成效,据国家级研究机构评估已走在全国前列; 

在行政审批、园区管理、沿边金融等领域实施了一系列改革创新等。这些成功的做法和经验,为经济区创新驱动提供了强大动力。 

中马钦州产业园。资料图 

8 

生态环境保持优良,建设保护实现双赢 

坚持把生态保护和环境作为经济区开放开发一条不可逾越的红线,基本实现经济发展与环境保护共赢,森林覆盖率不断提高,近岸海域水质保持优良,红树林、白海豚、白鹭等生态标志性物种得到有效保护。现代工业与红树林、白海豚共存于北部湾海域。 

2018年广西近岸海域水质状况为良好,其中北海、防城港市近岸海域水质级别为优,北海市水质优良点位比例达到100%。 

可以说,北部湾是目前我国近海水质最洁净的海域之一。 

北海银滩。资料图 

建优建强北部湾经济区,谱写新世纪海上丝绸之路西部陆海新通道的新篇章 

2017年1月,国家批准实施《北部湾城市群发展规划》,明确了北部湾经济区在打造“一湾双轴、一核两极”的城市群框架中具有重要地位和作用,为经济区带来新的重大发展机遇。 

自治区党委、政府加快构建 “南向、北联、东融、西合”全方位开放发展格局,并把北部湾经济区作为我区落实“三大定位”新使命和“五个扎实”新要求的示范区,明确提出要紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇,实施强首府战略, 以北钦防一体化为抓手,推进北部湾经济区在高水平开放和高质量发展上实现新突破。北部湾经济区规划建设管理办公室将聚焦三个方面: 

1 

紧紧抓住西部陆海新通道建设新机遇,全力推进北部湾港高质量一体化发展 

发挥“一带一路”有机衔接重要门户作用,着力推进以大港口为重点的交通基础设施一体化建设。 

强化北部湾港三港域分工协作、协同发展,统筹港口规划建设运营和港航资源配置,加快钦州国际集装箱干线港、防城港大宗商品集散枢纽港、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头建设。 

给予西部陆海新通道集装箱港口作业费用优惠支持,打造西部最佳出海口,促进交通、物流、商贸、产业与国际供应链深度融合发展,增强服务东盟国家和我国中西部地区能力,加快构建面向东盟的国际大通道。 

2 

深入推进北钦防一体化,加快沿海区域高质量发展 

推进交通互联互通,构建‘两纵一横’骨干轨道交通网,开行南宁-防城港-钦州-北海公交化城际高铁,实现四市主城区轨道交通1小时通达。 

建立北钦防产业协同发展机制,明确功能定位,优化产业空间布局,重点打造电子信息、石油化工、冶金、食品加工、林浆纸、先进装备制造等工业集群,推动临海优势产业高质量发展。 

合力打造北部湾城市群,加快同城化纵深发展,推进基本公共服务共建共享和生态环境联建联防联治,打造设施互通、产业互补、园区协同、服务共享、内外联动的一体化新格局。 

资料图。 

3 

实施强首府战略,深入北部湾经济区协调发展 

高水平规划建设五象新区和临空经济示范区,集聚创新资源,以城聚产、以产兴城、产城融合,提高南宁首位度,打造引领全区发展的核心增长极。 

同时,强化玉林、崇左两翼经济区四市的联动对接,扩大开放。玉林重点做好东融对接,加快交通基础设施的互联互通,推进与北海联动发展,加快推进龙港新区建设,打通玉林出海通道,促进江海联运;优化营商环境,主动承接大湾区产业转移,谋划共建粤桂合作园区。崇左重点服务“南向”发展。 

加快提升北部湾南向东盟的互联互通能力;持续做好口岸经济发展大文章,大力推进口岸基础设施升级改造和扩大开放,进一步深化沿边开发开放体制机制改革,提升口岸通关便利化水平,做大贸易总量,做实口岸加工业。 

南宁五象新区总部基地。资料图 

此外,围绕西部陆海新通道建设,强首府战略和北钦防一体化等发展机遇和发展任务,北部湾经济区将聚焦大健康、大数据、大物流、新制造、新材料、新能源等“三大三新”重点产业领域,推动传统产业转型升级。 

全面贯彻落实“外资16条”和招商引资激励办法,发挥政企沟通平台和自治区招商引资重点项目协调推进机制作用。以龙头企业为牵引,聚焦产业链招商,推进重大项目建设,力争打造一批标志性项目,助推北部湾经济区高水平开放高质量发展。 




文章编号: b05cac3955ff325a815a7ff2aca321b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (海琴论坛(11)| 王丁:保护好长江最美的微笑) 2024-05-04 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703115147&idx=2&sn=1220e993af915dc983ba27e1562d9c77






2024年3月26日上午,海琴论坛第11期在海琴3号A201举办,论坛邀请了我院访问教授、中国科学院水生生物研究所王丁研究员作题为“保护好长江最美的微笑”的学术讲座,讲座由我院海洋鲸类与环境保护团队吴玉萍教授主持。报告开始之前,学院党委书记李春荣向王丁研究员颁发了访问教授聘书。 

李春荣书记为王丁研究员颁发聘书

王丁研究员以自己参与的白鳍豚、长江江豚的救助和保护工作为切入点,着重介绍了自己40多年的长江江豚研究和保护工作。通过“就地、迁地和人工饲养繁育”三大保护措施,经过数十年的付出,在长江江豚研究和保护方面取得了较大的成就,实现了长江江豚自然种群数量止跌回升,呈现恢复性增长态势。通过建立迁地保护区网络,天鹅洲“保种”种群初步建立,并成功繁育了二代江豚。这一系列保护举措被国际鲸类学界誉为世界小型濒危鲸类保护的“中国经验和中国故事”。另外,讲座还简要介绍了由我国老一代党和国家领导人批准建立的“中华人民共和国人与生物圈国家委员会”(“中国MAB”)在我国推动“人与生物圈”计划的历史和进展。 

王丁研究员介绍长江江豚的保护工作 

王丁研究员的讲述引发了参会老师、同学们的热烈讨论,面对参会师生的提问,王丁研究员进行了详细的解答,其对长江江豚的保护经验,为粤港澳大湾区中华白海豚的保护方向提供了诸多指导,为促进中华白海豚保护事业的可持续发展提供了思路,让参会师生受益匪浅。 

王丁,中国科学院水生生物研究所研究员,“中华人民共和国人与生物圈国家委员会”(“中国MAB”)秘书长。主要研究领域为保护生物学/鲸类保护生物学,长期从事白鳍豚、长江江豚、中华白海豚及布氏鲸等鲸豚类保护生物学研究工作,先后发表学术论文300余篇、专著4部。王丁老师先后获得国家科技进步奖、中国科学院科技进步奖等多项奖励。2021年王丁老师被国际海洋哺乳动物学会(SMM)授予“荣誉会员”称号,是该学会目前仅有的18名“荣誉会员(Honorary Member)”之一,中国唯一入选者。 

    推荐阅读: 

        END 

来源:中山大学海洋科学学院 

编辑:陈柏君 

初审:林奇琦、陈哲正 

审核:苏明、廖喜扬 

审核发布:李春荣 




文章编号: 3b2f1a52c0f14adf09b886243502c460
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (江门台山那琴半岛鹤山古劳水乡广海渔人码头纯玩2天) 2024-05-04 惜健旅行   惜健旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2248022242&idx=3&sn=be336827c553e8a7906ac66f67c55c83




更多精彩行程欢迎联系客服进旅游群

江门台山那琴半岛鹤山古劳水乡广海渔人码头纯玩2天,国家AAAA级旅游景区那琴半岛地质海洋公园,游网红胜地新华侨城,漫步“小周庄”古劳水乡,广海渔人码头寻找美味海鲜。

有些事物,光是遇见就很美好生活中有太多美好的事物都与阳光有关想把阳光打包全部装在家里

"那琴半岛地质公园" //// Cool /// 小“爱琴海”蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球...一次满足多种度假幻想~超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园

不用请假,无需机票签证,更唔使大价钱就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”广东版“小希腊”,相似度95%!台山市北陡镇那琴半岛海景那琴半岛地质海洋公园发个朋友圈,大家以为你去了国外!这里被誉为“广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海,圣洁的十字架…满足你对浪漫的所有想象!唯美浪漫的蓝白色建筑蔚蓝清澈的大海圣洁的十字架…满足对浪漫的所有想象!“身未动,心已远,只因美景在身旁”不可复制的天然之美

- 国内独一无二的空中教堂 -

艺术创作

600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

3公里延绵的环山观海情人栈桥

海滨胜境MINOR HEAT

遥远的天际,蜿蜒的栈道

湛蓝的大海,你从栈道徐徐走来从此走入我的人生,走进我的臂弯- 环岛观光木栈桥 -台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止那琴半岛的石林正是其中zui为精华的一段靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上是这里最亮的景点,步行于栈桥之中奇怪的石头形状各异,让你有无限的想象空间环海观光木栈道MINOR HEAT

- 那琴半岛地质公园 -

一入抖音深似海~~抖音推荐~

Ta在这里;眼前醉人景色;你受得住吗?

“网红打CALL”抖音火爆摄影基地

【那琴半岛】

广东版“小希腊”,相似度95%!

台山市北陡镇那琴半岛海景

那琴半岛地质海洋公园

发个朋友圈,大家以为你去了国外!

来台山那琴半岛,沙质优良的天然沙滩、

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林,

还有异国风情的建筑群,

让你分分钟拍出大片feel~

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋来到这里,一定少不了沿着栈道探寻奇特而有趣的石头景观

在这蔚蓝海岸,风光旖旎的海湾风景中,最浪漫的还是幸福甜蜜的恋人,可以在此尽情演绎蓝色的小小恋歌。

江门台山那琴半岛鹤山古劳水乡广海渔人码头纯玩2天,国家AAAA级旅游景区那琴半岛地质海洋公园,游网红胜地新华侨城,漫步“小周庄”古劳水乡,广海渔人码头寻找美味海鲜。

 

收费标准

 

成人(双床):元/人,用车+住宿1晚+3正1早+景点大门票+专业导游;

1.2米以下儿童(单车位):299元/人,用车+专业导游;

 

1.那琴酒店房型均为双床,没有三人房,入住一定要占床,单男女请自补房差300元/人。单车位儿童请客人在酒店前台自补早餐费用(旅行社前台不收)。

2.补票价格参考(价格仅供参考,实际价格请以酒店公示为准):

那琴酒店每间房限住2位成人(亲子房含2大1小),如有超出人员需要加收相关费用,最多每房可超2位儿童或1位成人;加收费用如下:

①1.2米以下儿童门票免费;

②1.2-1.49米小童需加收138元/人/天(不占床)含早餐+地质海洋公园门票;

③1.5米以上儿童及成人需加收258元/人/天(不占床)含早餐+地质海洋公园门票;

 

【请注意:如果需要升级海景房请及时联系操作人员,并且后台备注,数量有限,先到先得,不备注视为不安排。】

 

精彩行程:

 

第一天:广州-古劳水乡-那琴半岛(含午餐.晚餐)

 

早上于指定时间(参考上车点:8:00越秀公园地铁C出口、9:00番禺百越广场东门,不备注默认越秀公园上车点)出发前往【古劳水乡】(含短线游船)又称围墩水乡,据史载,距今700多年历史。水乡地处西江岸边,明洪武二十七年,古劳人冯八秀奉旨兴建古劳围,从此,古劳便从滩涂泽国逐渐变成美丽的岭南,“围墩”是根据地理特点命名的,意即堤围下的一个个“墩”。

 

后乘车前往【那琴半岛】,位于台山市北陡镇南部海湾上,海岸线全长6000多米,海滩共有5个,与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。度假村内为高级别墅设计,酒店按地势依山而建,使每间客房楼上楼下都前有独立花园,后有私家观景露台,区内还建有南海环山观海木栈桥,令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力,有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。抵达后办理入住,入住后自由活动。

 

第二天:那琴半岛-广海渔人码头-广州(含早餐.午餐)

 

酒店早餐后自由活动,可以自由前往那琴半岛国际婚纱摄影基地,斥巨资打造浪漫海岛婚纱旅拍主题摄影基地,致力于树立滨海摄影新标杆。包罗海上乌托邦,奇石林,果岭园林,环山沿海栈桥,优质海滩,渔船避风港湾,豪华欧陆风情别墅,夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。也可以自行前往浪琴湾,是广东省台山市一景区,位于台山市北陡镇南部海湾,浪琴湾已经开发了。从北陡镇陡门区向南行18公里,可见到前方出现一片长长的木麻黄防风林带,林带的背后,就是若隐若现的蔚蓝色大海。

 

后乘车前往游览【广海渔人码头】,占地10多万平方,经营面积7万多平方,坐落于具有浓郁包含历史文化底蕴的广海古城之中。坐享丰富的滨海旅游资源,拥有浩瀚的海洋迷人景致。以天然环境缔造休闲观光、娱乐、购物、饮食于一体的旅游目的地。

 

游览结束后乘车返回广州,结束愉快的旅程!

那琴半岛

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米

有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩

从沙滩望向坐官山石头像从山上冒出来一样一块一块垒在草坡上山和海的交接处有一道环海栈道供游人围绕海岸观赏绕栈道而上,一边是蔚蓝的海湾一边是垒得高高的山石放眼远眺,碧空如洗,白云飘拂

登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大,但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~据说,5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海水湛蓝而深沉在海风的轻抚下,海面微微颤动看着像鱼鳞一般的皱纹,精致而又细腻底下一定藏着数不尽的宝藏除了美丽的景色以外这里还有很多好玩的娱乐设施乘坐双人极速摩托艇出海在白马湾冲浪...总有一项令人心动~国际婚纱摄影基地这里是一个婚纱拍照圣地有各式各样的梦幻场景罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂简直唯美得不像话

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有大型沙滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标是新人“穿着婚纱去旅行”的jue佳首选地~海水泳池全度假式装修风格畅游泳池中仿佛一不小心掉进大海沙滩漫步

 

行程时间仅供参考,因当天出团日期未能意料是否交通畅通,旅行社将有权在当天调整行程景点顺序。

 

一、费用包含:

 

1.交通:按实际人数安排旅游大巴,保证一人一正位。

2.住宿:入住那琴半岛一晚,房型均为双床房,单人请自觉补房差300元/人。

3.用餐:含1早餐+3正餐,用餐是套餐包含内容,不吃不退,请知悉!

4.门票:景点首道大门票。

5.儿童:含单车位,其他费用自理。

 

二、费用不含:费用包含中未提及的内容、个人旅游意外保险及一切个人开支

 

1.个人购物、娱乐等消费。

2.因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用,及个人所产生的费用等。

3.旅游意外保险;因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用。

 

三、预定须知

 

1、当天凭本人有效身份证办理登记入住手续,小孩凭户口簿,否则不能办理入住酒店,后果自负;

2、因旅游旺季,入住酒店时间为14:00—16:00分之间,视酒店当天安排为准,敬请耐心等候!

3、上下车点可能会增加黄埔、金沙洲、番禺、花都、大沥高速路口或周边地区,以当天安排为准。

 

四、注意事项:

 

1.请游客准时到达出团集合地点,过时不候。

2.旅行社会按照本团游客的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的,请游客自觉礼让。

3.游客在旅途中应时刻留意个人人身和财产安全,游客应妥善保管个人财物,尤其是贵重物品,请随身携带,旅行社对财物丢失不承担任何责任。

4.如遇不可抗力因素(如交通阻塞、塌方、台风、地震、洪水、恶劣天气等原因),造成行程变更或取消行程,不视为旅行社违约,未能完成游览的景点我社只按旅行社协议门票价格退还,并参照按《广东省国内旅游组团合同》处理。

5.离团说明:客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动(含酒店、用餐、景点等),我社视客人自动放弃行程,发生此类情况一切后果请客人自行承担,客人离团期间的一切行为与旅行社无关。

6.成团说明:此团40人以上成团出发,不成团我社将提前1天通知客人,全额将退回团款或改期,不另作补偿。

7.景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准,将严格执行行程标准承诺;我社按客人报名先后顺序排位,预先给客人编排好车位,请客人自觉礼让,听从导游安排。

8.根据交通部门的通知,为保证游客乘车安全,严格要求旅行社的用车不能超载,若超载司机会被扣分或吊销牌照,并会进行罚款,所以即使是手抱婴儿也会安排一正座。一般1.2米以下的婴儿只收往返车位费,如出发当天携带合同外(没有提前报名的)人员(包括婴儿在内)出行,我司有权拒绝其上车随团出发!因此造成客人不能正常如期出发或退团的,所产生的损失费用全部由客人自行承担!如有不便,敬请谅解。

9. 18岁以下未成年人参团需监护人陪同或授权委托书;65岁以上老人参团需填写健康申明,70-75周岁(孕妇及超75周岁恕不接待)的老人须需填写健康申明、免责声明并有看护人陪同方可参团,否则不予接待,见谅!

10. 泡温泉注意事项:请客人进行娱乐项目、泡温泉或自由活动时应注意自身及小童的安全,以免发生事故,酒后、空腹、孕妇或患有精神病、心脏病等游客谢绝浸泡温泉,定要记得把身上的金属饰品摘下来,不然你会很难过地发现自己心爱的首饰已经被硫泡成黑色的了,忌空腹或太饱时入浴,泡温泉时应多喝水,随时补充流失的水分,选择适应自身的高、中、低温度的温泉池,一般从低温到高温,每次15-20分钟即可。温泉不宜长时间浸泡,否则会有胸闷、口渴、头晕等现象。

11、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买,出行时请将该保单资料随身携带。

12、安全注意事项:本线路含有涉水游乐及登山等的高风险项目,客人应遵照该活动项目经营者对年龄、身体的要求而谨慎选择参加;参加者须遵守活动项目要求和听从现场工作人员指挥;穿好救生衣;切忌单独游玩,并应要在规定的安全区域内活动,切忌麻痹大意,一旦在水中感觉不适时应尽快上岸休息。雷雨天和夜晚均不准下水游泳。未成年人一定要在成人的陪同和看护下方可参加,水上活动结束后不宜立即食用冷饮、西瓜、海鲜等食品。敬请客人务必在参加以上项目前充分了解项目的安全须知并确保身体状况能适应此类活动。敬请客人务必在参加以上项目前充分了解项目的安全须知并确保身体状况能适应此类活动。如发生不可归责于旅行社的意外伤害,旅行社不承担赔偿责任。

13、行程中途经的休息站、加油站、公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用,其自带的商店非旅行社指定的购物场所,旅游者在此购物为个人自主行为;餐厅、公园、博物馆、展览馆、体验馆、制作工场附设商品销售为其配套设施,仅供了解当地特色文化之用,旅游者在此购物为个人自主行为。旅游者在以上所列场所因购物产生的纠纷与本社无关。

 

特别备注说明:若游客报名时故意隐瞒精神类疾病,且在旅游行程中突发疾病导致旅行社人员和其他游客财产损失和身体伤害的,由该游客及其监护人承担全部责任。

 

委托者(客人)声明:本人及本人代表报名的全体客人,对以上《行程及注意内容》表示备注内容已详细阅读,了解并同意相关条款的约定,自游客报名之日起生效。




文章编号: b5d7fb1f7bf4e3cb2bac3ea7edef60bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (【学习园地】请党放心，美丽中国 奋斗有我——生态环境部青年理论学习成果报告会汇报摘登) 2024-05-04 海东市生态环境局   海东市生态环境局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODMyODM4NQ==&mid=2247534267&idx=1&sn=78602787caf471539eb514e68514c6d8




编者按

4月30日,生态环境部举行首届青年理论学习成果报告会,14名青年代表用“青言青语”汇报理论学习和岗位建功的成果与感悟,展现生态环保青年对党忠诚、奋发有为的青春风采,发出“请党放心,美丽中国 奋斗有我”的青春宣言。

畅游“文山词海” 书写精彩华章

办公厅  张宝

我是来自办公厅研究室的张宝,工作中主要是和文稿打交道,也就是大家常说的“写材料的”。今天我汇报的题目是:畅游“文山词海”,书写精彩华章。2023年7月,全国生态环境保护大会胜利召开,习近平总书记出席会议并发表重要讲话,为新时代新征程全面推进美丽中国建设提供了行动纲领和科学指南。为组织深入学习贯彻大会精神,我们起草印发了《关于深入学习宣传贯彻全国生态环境保护大会精神的通知》,并总结、提炼上报了学习贯彻情况,获得习近平总书记重要批示,让我们深受激励和鼓舞。在研究室工作,面对“文山词海”,虽然枯燥,但也特别磨练人、培养人,每当起草一篇高质量的文稿,都特别有成就感。下面,我向大家汇报分享一些文字工作的体会和感悟。首先,必须强学习、讲政治。文稿起草是“以文辅政”,是一项政治性很强的工作。不断加强政治理论学习,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,将政治判断力、政治领悟力、政治执行力充分体现在文字中,是做好工作的基本要求。在工作中,我自觉把学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想作为基本功,努力做到融会贯通、学以致用。同时,坚持“身在兵位、胸怀帅谋”,“身临其境”从领导的高度和视野谋篇布局、遣词用句,力求既有高度深度,又有温度力度,不断提高服务支撑决策水平。其次,要多积累、常储备。文稿起草不是凭空想象,没有足够多的积累,就难以做到文思泉涌、信手拈来。初到研究室工作时,因为缺少积累储备,写东西比较慢、内容也比较涩,后来提醒自己加强学习,注意收集素材,认真做好读书笔记,不断增加“肚子里的墨水”。现在,我会把习近平总书记在全国生态环境保护大会上的重要讲话稿、《习近平生态文明思想学习纲要》《论坚持人与自然和谐共生》摆在手边、随时翻阅,养成了浏览人民网“习近平系列重要讲话数据库”,阅读《人民日报》、求是等报刊的习惯,及时跟踪中央最新精神和表述用语,还会经常通过部公文系统了解各司局重点业务工作开展情况,努力做好文稿写作的“粮草储备”。在出差调研中,也会留心了解地方的好经验、好做法,收集案例素材,以求文章更有滋味、讲话更接地气。三是勤练习、多实践。文有章法而无定法,只有多写多练,才能写出好文章,从“小笔头”成长为“大笔杆”。近五年来,研究室平均每年起草核改的领导讲话、报告等各类文稿超过500件,正是通过高强度的实战实践,让我们保持头脑随时充电、思考始终“在线”,在学思践悟中不断提升。写文章数易其稿是常事,电脑中保存的2024年厅局长会领导讲话过程稿有20多版,只有秉持工匠精神,在追求精品中一次次“摸高蹦远”,才能不断提高升华。文字工作加班加点、点灯熬油是常态,还时常会有紧急情况,仍记得南迦巴瓦峰下顶着高原反应通宵改稿的情景,国二招宾馆的灯光下、出差途中的中巴车上都留下了奋笔疾书的记忆,但这种苦其心志、劳其筋骨的磨砺更显珍贵。奋斗,是青春最亮丽的底色。习近平总书记叮嘱我们,奋斗不只是响亮的口号,而是要在做好每一件小事、完成每一项任务、履行每一项职责中见精神。作为新时代的生态环境青年铁军,我将始终坚定理想信念、练就过硬本领、勇于奉献牺牲,用青春的汗水、精彩的文字在全面推进美丽中国建设新征程中书写人生精彩华章。

践行依法治污  用最严格制度最严密法治保护生态环境

法规与标准司  张乃月

我是法规与标准司的张乃月。5年前,我站在几乎同样的舞台,肚子里还有个宝宝,说着在法规司综合处工作近10年的体会,当时的题目是“时刻准备着,我是一块砖,组织哪里需要就往哪里搬”。很自豪,今天我可以非常确定地说,我兑现了这个诺言。

休完产假后,我服从司里的工作安排,开始了环境法治工作的新征程。一直以来,习近平总书记“必须始终坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境”的重要指示,是我们生态环境法治工作最根本的宗旨。作为一个环保老人、法治新人,我常常思考的问题是,如何在法治工作中落实好这个要求。

一次次的立法工作,让我逐渐找到了答案。在配合最高法修改关于环境犯罪的司法解释时,作为上位法的刑法将环评、环境监测等中介机构造假纳入刑事处罚范畴。当时碳市场开放不久,碳排放中介机构数据造假刚刚出现,未被刑法明确列入。从构建最严格制度最严密法治的角度出发,按照部领导指示要求,我和同事们反复研究,向最高法说明环境中介组织性质的类似性,对数据造假行为实施严惩的必要性,最终获得支持。那一刻,我感受到,用最严格制度最严密法治是环境法治工作的“灵魂”。

作为一个生态环保法律人,既要学习习近平生态文明思想,又要学习习近平法治思想。如何把习近平法治思想融入我们的生态环保工作呢?这是我常常思考的第二个问题。

排污许可管理制度是我们对排污单位监管的核心制度,大家对排污许可证记载事项有很高的期望。在修订《排污许可管理办法》时,我牢记总书记关于“把权力关进制度的笼子里,就是要依法设定权力、规范权力、制约权力、监督权力”的要求,本着“法无规定不可为”,和环评司的同事一起,严格依据上位法律法规确定排污许可证记载事项。在办法通过部务会的那一刻,我认识到,把习近平法治思想融入我们工作最重要的结合点,应该就是“依法治污”。

习近平总书记多次指出:“法律的生命力在于实施,法律的权威也在于实施。”有了严格的法律法规,如何规范执行好呢?这是我常常思考的第三个问题。

《生态环境行政处罚办法》是生态环境领域行政处罚的专门规章,关乎老百姓切身利益,也关乎生态环境法律法规的权威。修订这个办法时,正值疫情居家办公期间,在感染新冠的情况下,我和执法局的同事视频开会,逐条研究推敲,对生态环境保护综合行政执法改革的新情况、新问题予以回应,对重大案件集体讨论作出细化规定等,办法出台后获得广泛关注和好评。那一刻,我清晰认识到,依法治污关键还是要落实到合法合规的行动上。

近期我们正配合立法机关,开展生态环境法典编纂,这关系到生态环境保护工作的长远和大局,也是对立法工作的一次“大考”。时间紧,任务重,我将和各位同事一起,继续完整、准确、全面贯彻用最严格制度最严密法治保护生态环境的要求,推动出台一部符合管理实际、有实践基础、可操作性强的生态环境法典,更好发挥法治固根本、稳预期、利长远的保障作用。

还是五年前的那句话,生态环境工作需要我做什么,我就认真学习什么。做好能力储备,组织有需要时,召之即来,来之能战。

在实践中品味理论学习“滋味儿”

行政体制与人事司  王阔阔

我是来自行政体制与人事司干部二处的王阔阔,很荣幸可以在部首届青年理论学习报告会上作现场报告。我报告的主题是“在实践中品味理论学习‘滋味儿’”,主要是向各位领导汇报一下参加工作以来关于理论学习的思考和感悟。我是学环保专业的一名理工生,上学的时候动手能力比较强,但不擅长舞文弄墨。2018年刚走出校园、来部里工作的时候,学理论的方式是“跟着学”,很机械。因为学习不系统、知识点碎片化,看不明白、学不进去,回想起,颇有一番“独上高楼,望尽天涯路”的“苦涩”滋味儿。又因为积累不够、思考较少,在起草文稿时经常“临时抱佛脚”查找素材,往往急抓现用“不赶趟”,写的材料“上不了台面”,抓耳挠腮,也感到一种“酸涩”滋味儿。那时候对理论学习的概念是模糊的,相信很多青年干部有过相似的经历。2021年,我到干部二处工作,光荣地成为一名组工干部。在两年多的人事工作中,我逐渐懂得理论学习有一个关键要领,那就是实践。就比如,习近平总书记对组织部门提出“讲政治、重公道、业务精、作风好”的要求。那么在人事司,我们是怎么学习领会这12个字,怎么落实的呢?党中央的精神、部党组的决策部署,人事司第一时间传达学习,我们牢牢把握“党管干部”原则,在干部考察中坚持政治素质首问、从严把好干部政治关等等。我们把“讲政治”作为组工干部的第一标准,体现在工作的方方面面。作为管干部的干部,我们深知公道正派、任人唯贤是赢得干部群众信任的根本,我们坚持新时代好干部标准,甘为人梯、甘当伯乐,只为业谋“才”,不为人谋“官”,敞开大门倾听干部心声,用心用情用力打造“干部之家”。我们把“重公道”视为组工干部的“生命线”,人事工作政策性、专业性强,我们必须熟记党政机关、事业单位、企业、社团各种人事管理政策规定,多方咨询请教,为的是吃准吃透政策精神,在落实过程中更贴合我部实际,更符合干部切实利益。我们弘扬“安专迷”精神,把“业务精”作为一贯追求。还有,“作风好”是对我们的基本要求。人们常说,组织部门是“金字招牌”,这是荣誉更是鞭策。在人事司,“5+2”“白加黑”是常态,在4楼人事司办公区域总可以看到不灭的灯。“特种兵”式出差更是家常便饭,为了不耽误上会,一个考察组可以一天跑两个城市考察干部,记录上万字的谈话内容,完成大量必经程序,经部党组会审议后,大家才能看到贴出的一纸公示。我们注重研究式工作,在大量调研请示工作的基础上,建立政策和机制,制定工作手册,下足绣花功夫,做到“精准、具体、可操作”。因为大家难以看到背后的我们,所以感觉人事司神秘。“讲政治、重公道、业务精、作风好”这12个字看一眼就能记住,但在2年来人事司领导同事的言传身教下,在具体实践过程中,我才真切感受到这12个字的分量。青年干部往往更侧重于理论学习本身,忽视了实践的重要性。在2年基层学习锻炼期间,接触的许多环保干部,对习近平生态文明思想有着独到而深刻的认识,他们不像我们有更多的学习培训机会,长期的一线环保工作,就是他们理解理论最好的“温床”。“实践出真知”,大家不妨更多在本职工作中去寻找灵感,茅塞顿开的时候,理论学习也就有了“甜味儿”“香味儿”,“滋味儿”就更浓了。我们的目标是到本世纪中叶全面建成美丽中国,从时间上来看,青年干部的舞台宽广,大有可为,要把握历史机遇,在美丽中国建设实践中挖掘出理论中的强大力量,在美丽中国建设进程中彰显青春担当。

让理论学习在帮扶地区开出绿色发展之花

科技与财务司  卿任鹏

我是来自科技与财务司综合处的卿任鹏。非常荣幸能够代表处里调研报告组青年干部,在此跟大家交流和分享理论学习、实践的一点心得体会。今天跟大家交流的主题是“让理论学习在帮扶地区开出绿色发展之花”。我在处里主要从事定点帮扶工作。我部帮扶工作始于1992年帮扶河北省围场县,2002年增加隆化县,2021年增加西藏定结县,2023年又增加青海省达日县。“穷亲戚”变多了,帮扶的任务和责任也更重了。在部内外各方的大力支持下,帮扶地区顺利打赢了脱贫攻坚战,整体迈入了全面小康,但距离实现乡村振兴、共同富裕仍然道阻且长。这几个县都拥有较好的生态资源优势。近年来,我们在司党支部的引领和指导下,围绕学习贯彻习近平生态文明思想,一边深入思考、一边探索实践、一边总结提升,努力将理论学习成果转化为推动帮扶地区绿色发展的动力和活力。以围场县庙子沟村为例,庙子沟村是我部帮扶的原深度贫困村,紧邻塞罕坝国家森林公园,生态资源优势非常突出。但由于资金、技术、理念的缺乏,使得当地群众“守着绿水青山受穷”。习近平总书记指出,“如果能够把这些生态环境优势转化为生态农业、生态工业、生态旅游等生态经济的优势,那么绿水青山也就变成了金山银山”。为帮助庙子沟村振兴发展,努力将当地生态资源优势转化为发展优势,我们在实地调研的基础上,与部系统帮扶单位、当地干部群众共同研究确定,从发展生态旅游破题,依托塞罕坝国家森林公园区位优势,围绕加强农村环境整治、建设特色乡村民宿、培育村民内生动力等方面,整合各方资源力量,帮助庙子沟村逐步解决“靠什么发展”“怎么发展”“谁来发展”“如何持续”等问题,取得了积极成效。如今的庙子沟村,以“太空舱”为特色的民宿产业不断发展壮大,并与石家庄市塔元庄村建立了“候鸟式”康养合作模式,乡村绿色发展迈上了新台阶。同时,我们积极学习运用“千万工程”经验,坚持因地制宜、分类施策、循序渐进、久久为功,在帮扶地区不断拓展“绿水青山”向“金山银山”转化路径。先后牵头组织开展“生态环保扶贫示范村”“生态宜居美丽村镇试点”建设等,从解决当地农村“脏、乱、差”问题,到建设山青水绿、村美人和的美丽乡村;从帮助先心病儿童免费治疗,到开展中小学生励志奖学金评选,提升人本关怀;从解决具体的环境问题,到推动高铁文旅宣传和优质农产品产销对接,助力帮扶地区全面发展和整体提升;等等。多少个不眠的夜晚,我们在攻坚一线中挑灯战斗,多少段崎岖不平的山路,我们在沟沟岔岔中奔赴乡村。在各方的共同努力下,帮扶地区绿色发展不断取得新的成绩和突破,探索形成了“点绿成金、添绿增金、守绿换金、借绿生金”和“生态塑美、产业富美、文化兴美、人才助美、制度促美”等富有生态环境特色的经验模式。中央和国家机关工委给予了高度认可,我部帮扶工作连续4年获得最高“好”等次,相关经验材料在旗帜网等宣传推广。孙金龙书记、黄润秋部长也专门作出批示,给予了充分肯定,并鼓励我们总结完善优化,力争取得更好效果。习近平总书记指出“乡村振兴潜力无限、大有可为”。在新时代国家全面推进乡村振兴,奋力实现中国式现代化的大背景下,我们青年干部有广阔的舞台去奋斗、展示和成就自己。这既是时代赋予我们的使命,更是时代给予我们的荣光。我们要始终胸怀“国之大者”,不断强化理论武装,苦练本领、增长才干,在推进中国式现代化伟大历史进程中不断建功立业。

扎根基层 砥砺奋进 在广阔天地绽放青春光彩

水生态环境司,援疆干部  洪宇宁

我是来自水生态环境司流域三处的洪宇宁。九个月前有幸经组织选派,参加第十一批援疆工作,在乌鲁木齐市米东区担任区委常委、副区长。从中央国家机关到基层一线,让我从政策设计的参与者转变为执行者,在实践中探索跑好贯彻落实习近平生态文明思想的“最初一公里”和“最后一公里”。在这里,我分享三点感受。一是站稳人民立场,坚持问题导向,多出符合实际的政策措施。入河排污口是污染物进入河湖的最后一道关口,党中央、国务院高度重视排污口监督管理改革工作。我有幸成为改革文件起草者,在坚持严管的同时也发现,虽然不少排污口应当取缔,但有的是自然保护地原住居民的日常排水通道,还有的承担着城市排涝功能,如果简单“一堵了之”,将导致积水内涝,损害群众切身利益,背离了生态惠民、生态利民、生态为民的初衷。所以,我们在改革文件中, 将依法行政、实事求是和维护群众利益有机结合起来,对与民生密切相关的排污口,要求避免整治“一刀切”,对确有困难的单位,允许设置过渡期,让整治工作有态度、有力度、更有温度,收到了很好的社会效益。按照相同思路,我们还优化了排放标准,让污水厂“喝啤酒”,也就是允许啤酒等行业与污水厂协商,在不影响达标排放的前提下,将可生化性较好的工业废水排入污水厂。标准发布后,企业降成本,污水厂增收入,排水达标更稳定,青岛啤酒等企业尝到了甜头,还给部里发来了感谢信。二是运用系统思维,坚持创新驱动,找准推动高质量发展的发力点。带着组织的重托和领导同事的关怀,我来到了米东区。这里债务风险等级达到红色,稳增长任务很重;同时空气质量长期在全市“吊车尾”,治污压力同样很大。当地党委政府对援疆干部高看一眼、厚爱三分,让我分管保护和发展两方面工作。使命光荣、责任重大,我认真领悟总书记关于“协同推进降碳减污扩绿增长”的理论真谛,深入一线调研,发现燃煤源贡献了全市冬季PM2.5的51.9%,破题的关键在煤。想明白了就干,我们重点推进农村“煤改气”“煤改电”和重点企业“一企一策”、绩效升级改造,2023年PM2.5、PM10降幅从上年的全市倒数第三升为正数第三,特别是12月份降幅居七区一县首位;同时全力发展新能源产业,建设全国最大的光伏发电基地,今年一季度经济增速居全市第二。我们的探索还得到了肯定,米东区化工工业园入选全国首批、全疆唯一的产业园区减污降碳协同创新试点。三是增进民族和睦,坚持团结奋斗,当好推动政策落实的发动机。米东区是三十多个民族的共同家园,只有各族同志像石榴籽一样紧紧抱在一起,才能克服困难,结出高质量发展的硕果。比如这里有个哈萨克民族乡,地广人稀,基层力量薄弱,生态环境保护压力特别大,但是各族同志团结奋斗,回族区长带着我取缔私挖盗采,维吾尔族副区长和我清理非法堆煤场,哈萨克族乡长领我调查矿山破坏,蒙古族小伙跟我调查取证,有力遏制了生态破坏,各民族团结奋斗的力量可见一斑。再给大家报个喜,去年我们米东区被评为自治区民族团结进步示范区示范单位。“潮平两岸阔,风正一帆悬。”我们这一代环保青年,在总书记指引下,在最好的年华,领悟最强大的真理力量,投身最崇高的事业,奏响最华彩的乐章,何其幸运,无上光荣。我相信,只要我们沿着总书记指出的人间正道走下去,一定能创造无愧于时代的更大辉煌!

发挥环评管理新效能 守牢绿水青山“第一关”

环境影响评价与排放管理司  魏翔

我是来自环境影响评价与排放管理司魏翔。我汇报的题目是发挥环评管理新效能,守牢绿水青山“第一关”。环评这个词被大家所熟悉,一方面是因为他有最广泛、最彻底的信息公开制度,另一方面是他位于开发建设最前端,是守住绿水青山的“第一关”。随着我国经济从高速发展进入高质量发展的新时代,环评管理也展现出新的效能。下面,我向大家简要汇报3点体会。第一是要心怀国之大者,站稳人民立场。京雄铁路是雄安新区首个重大交通基础设施项目,是支撑和引领国家战略的重要干线,大家如果坐过这趟火车,会发现在固安东站和霸州北站之间有一个奇特的“隧道”,它并不穿越山体、河道,而是修建在桥上,这就是国际首例高铁桥梁全封闭声屏障。我们在审查京雄铁路环评文件时发现,高铁将从霸州市北落店村正中穿过,时速350公里的火车噪声,将对周边上百户居民生活休息造成困扰。一边是国家重大战略,另一边是群众切身利益,怎么办呢?答案就是始终坚持以人民为中心。经过反复比选论证,我们创新提出在桥梁上建设全封闭声屏障的措施。项目建成运营后,周边居民总体满意。该项目多次受到中央电视台等媒体的采访,成功入选我国噪声污染防治年度十大新闻,成为京雄铁路上的一道靓丽风景。第二是要严格环境准入,守牢环保底线。在审批黄河上游某水电工程中,我们发现在已有小水电阻断河流的情况下,新电站建设将进一步阻断河流连通性,并加重对上下游鱼类迁移的不利影响。经过多次沟通,最终我们提出以新带老拆除了上游小水电措施要求,拆除后,黄河上游1000余公里河段实现了连通,为上下游鱼类提供更广阔的生存空间。在江苏省某石化项目中,针对当地大气环境质量不达标的问题,我们提出一系列上大压小的措施要求,倒逼当地关停150多家小化工企业、拆除100多台小锅炉,实现区域SO2 、NOX、氨氮等污染物大幅削减,在采取这一系列措施后,项目所在区域空气质量持续改善,PM2.5浓度由项目建成前的44微克/立方米下降到2023年的24微克/立方米。这些建设项目在我们的推动、斗争下,有的建成了行业标杆,有的项目还列入联合国可持续发展典型案例。第三是服务经济大局,支撑高质量发展。2022年,为稳住经济大盘,做好要素保障工作,我们成立了专门的要素保障专班。作为专班一员,我在做好重大规划和项目审查审批、能源保障等常规任务的同时,还承担了推进基金项目调度、环评支持政策出台等新任务,可以说是时间紧、任务重,我和同事们经常工作到深夜,有的同志甚至睡在单位。在司里同志的共同努力下,当年,我们仅用了一个多月便出台了《关于做好重大投资项目环评工作的通知》,创新提出了“打捆”审批、压茬审批等一系列提高环评审批效能的举措,并依托环评审批“三本台账”机制,为重大项目提供从环评编制到审批的全过程保障;当年,我们一共完成了80个重大项目的环评审批,涉及总投资1.44万亿元,数量同比增长122%,较好完成了当年的保障任务。环评与经济社会发展关系密切,是生态环境部门统筹发展和保护的重要制度抓手。身为新时代的环评工作者,我们要把握时代机遇,勇于担当,敢于挑战,不断发挥环评新效能,为建设美丽中国贡献力量。

一个迟到了五年的回答华北监督站  金道来

我是来自华北监督站的金道来。5年前,距离我的家乡30公里的浙江温州三澳村传出要建设核电站的消息。刚进入华北监督站工作不久的我,被多次问起“核电到底安不安全?”。问这个问题的人,有我的同学、邻居乡亲还有我的父亲。这是一个看似容易回答,却很难解释的问题,彼时完成核安全初任培训的我尝试从技术、理论方面去回答他们的疑问,但因工程经验匮乏,实在无力应对他们不断冒出来的“万一”。无法说服他们的沮丧、学艺不精的羞愧,时至今日仍难以忘怀。后来,我把这份窘迫埋在心里,像憋着一口气,塌下心来在学习与实践中寻找答案。随着理论学习的深入、工作经验的增长,我意识到比起核电运行的原理,老百姓更注重安全这个结果。习近平总书记强调“要加强核与辐射安全监管,健全监管体系,完善监管机制,提升监管能力,确保万无一失。”核事故惨痛的教训、福岛核事故后我国核电机组核准数量的明显下降、多国推进的“去核能化”、舆论引起的抢盐风波、核污水排海的群情激奋,核安全问题影响之深远、涉及之广泛,全部浓缩到了这一句“万无一失、绝无一失”当中。核电到底安不安全?老百姓希望得到的不是简单的回答,而是我们为了保障安全做了什么努力,取得了什么样的成绩。更进一步讲,只有在长期保障核安全的情况下,才能让人民群众认可核电是安全的。今年是总体国家安全观提出的10周年,也是核安全纳入国家安全体系的第10个年头。党中央、国务院的高度重视,要求监管部门必须从讲政治的高度、依法从严做好监督工作,确保核安全万无一失、绝无一失,这是使命、是责任,也是对核能发展最大的支持。现如今我可以笃定地对他们说,核电是安全的。我们坚持文化引领,通过培育核安全文化养成利于安全的思维方式。汶川地震时,高通量堆操纵班组在所有人紧急撤离的情况下,坚守岗位操作反应堆安全停闭,这群逆行者把核设施安全置于自身之上的职业操守,彰显着核安全文化对安全的敬畏态度。为了进一步培育业内制造企业的核安全文化,我们一方面督促实行“黑名单”“防造假”等制度,逐步杜绝踩红线的行为;另一方面推动将核安全文化固化到体制中,引导从业人员建立不想违规的价值观念,在全行业形成守护核安全、敬畏核安全的良好氛围。现如今我可以肯定地对他们说,核电是安全的。我们坚持系统思维,通过总体谋划在产业链中补强管理弱项。在我国核电项目建设模式中,工程总承包单位发挥着资源调配、进度管理、成本控制等多方面的职能,是产业链中的关键枢纽,对核安全设备质量具有全局性影响,为此我们不断强化对其的监管,期望实现抓住一个问题、带动一片整改的效果,通过“以点带面”的监督机制,促进各级单位主体责任的落实,构建了更加严密的设备质量防线。现如今我可以坚定地对他们说,核电是安全的。我们坚持问题导向,通过风险指引在全行业中消除质量隐患。进口设备多是技术要求高、制造难度大的关键设备,如何有效防范进口设备质量风险、加强境外活动监督是我们始终面临的难题,为此我们从总承包单位着手,以对境内采购单位的检查作为境外现场监督的补充,发现并消除了多起核安全设备质量问题或安全隐患,实现了核安全监管对进口核安全设备的有效覆盖。最后我想说,在日复一日的学习中我发现,我遇到的各种问题,习近平总书记早已在各种讲话、论述中给出了答案,每每将这些理论结合到工作实践中,我总会因为思想得到了印证而感到雀跃,因为走在正确的道路上而感到振奋。我相信,只要朝着总书记指出的路一直走下去,不惧风雨、勇挑重任,一定能通过保障核安全,为全面推进美丽中国建设贡献“核”力。

感悟理论力量 坚定前行方向

中国环境科学研究院  袁溪

我是来自中国环境科学研究院的袁溪,主要承担生态文明与乡村振兴技术支撑工作,很荣幸能参加今天的报告会,我汇报的题目是“感悟理论力量 坚定前行方向”。贫困,是困扰一个人、一个家庭乃至一个国家的顽疾。自2018年起,我开始参与部定点扶贫工作,正值脱贫攻坚的关键时期,面对开局即冲刺、首战即决战的紧迫形势,我夜以继日地投入了紧张的工作,然而有个问题始终困扰着我:生态环境保护如何促进乡村发展?这时,领导的一句话点醒了我:今年刚开完全国生态环境保护大会,你仔细研究看看。一语惊醒梦中人!在这次大会上,正式提出了习近平生态文明思想,“绿水青山就是金山银山”“良好生态环境是最普惠的民生福祉”……字字铿锵、句句千钧,为定点扶贫工作指明了前行的方向。生态保护修复、农产品有机认证、产业孵化、联农带农……一项项举措落地实施,帮扶地区如期脱贫摘帽,我们团队被评为部定点扶贫先进集体、个人获得通报表扬。当前,我国“三农”工作重心已历史性地转向全面推进乡村振兴,建成宜居宜业和美乡村更离不开习近平生态文明思想的指引,要充分学习运用“千万工程”经验,因地制宜、久久为功推进乡村全面振兴。这些年,我多次深入脱贫地区、革命老区、边境地区等一线调研帮扶,见证了一个个乡村从“脏乱穷”到“绿美富”的蜕变。河北省隆化县,一名从事保洁员公益岗的村民谈起这些年村里的变化时,眼里瞬间有了光,颇有感触地说:“以前出门到处都是臭水沟和垃圾,‘污水靠蒸发,垃圾靠风刮’一点也不假,现在村里环境好了,还能在家门口就业,感谢党的政策!”甘肃省上尹家村,一名晒得黝黑、精神矍铄的驻村干部向我展示了密密麻麻的工作日记和精心打造的菌菇大棚,动情地说:“老乡把我当自己人,我把自己当村里人,决不能辜负了这份信任,要努力让大家过得更好!”江山就是人民,人民就是江山。乡村振兴,美的是乡村,富的是乡亲,聚的是人心。至此,我明白了我为之奋斗事业的意义。基于大量实践,我参与编制政策文件20余份、形成报告50余篇,总结凝练出“守绿换金”“添绿增金”“点绿成金”“借绿生金”的“四绿四金”“两山”转化路径模式,阐明乡村生态与产业协同振兴机制,构建指标体系量化评价了协同振兴成效,用“两山”理念引领乡村绿色发展之路越走越宽。从“八个坚持”到“十个坚持”,再到“四个重大转变”“五个重大关系”“六项重大任务”和“一项重大要求”,习近平生态文明思想源于实践,又指导实践,并在实践中不断丰富、发展,显现出历久弥新的实践推动力。每每看见干净整齐的村居、蓬勃发展的村企、干劲十足的村民,我都深切感受到习近平生态文明思想的科学性和真理性、人民性和时代性、实践性和创新性,更加认识到理论学习绝不仅仅是简单翻翻书本,更需要通过思考来理解、通过脚步来感悟、通过实践来深化、通过总结来提炼,做到学以致用、知行合一。如今在工作中,我的手头总是放着《习近平生态文明思想学习纲要》,总能从那朴实有力的文字中得到启发、找到方向、坚定信心,接下来我将用实际行动和青春汗水书写乡村生态文明建设绿色答卷,为实现美丽中国建设目标和中华民族伟大复兴贡献更多智慧和力量!

当好民生福祉“守护者”——让青春在美丽中国建设的伟大实践中绽放绚丽之花

环境发展中心  张雅京

大家好!我是来自中日中心的张雅京。我汇报的题目是《当好民生福祉“守护者”——让青春在美丽中国建设的伟大实践中绽放绚丽之花》。作为一名环保老兵,从事业务工作12年,兼任团干部5年来,我对理论和业务关系的认识也逐渐深化。这些年,从参与政策起草制定到奔赴一线开展科技技术帮扶的亲身经历,使我深刻体会到,只有学深悟透新时代党的创新理论,将理论学习成果转化应用到政策制定“最初一公里”,以及推动政策落地“最后一公里”的实践中,才能更好履行时代赋予我们生态环保铁军的使命和担当,当好人民福祉和国家利益的“守护人”。近十年,党中央越来越重视生态环保工作,生态环保青年肩上的担子和责任也越来越重,5+2,白+黑成为常态。记得建团100周年,正值中心团青工作繁忙之际,同一时间,又赶上地方污染防治攻坚战技术帮扶工作的关键阶段,夜间加班时我突然发现自己的左手手指怎么也使不出力气打字,情况紧急,抱着有难不怕难,要做就做好的态度,我坚持用右手把工作任务保质保量完成,为的就是对得起每份信任,工作做好,绝不掉地上。有青年同志问我有没有工学矛盾的问题。通过这些年我的理论学习实践探索,和一次次的政治历练,现在我可以很自信地跟大家说,付出汗水终将收获理论学习的甘甜。一、“五味俱全”让青年理论学习有滋味、有温度带着这份初心和对生态环保事业的热爱,我们联合部系统兄弟单位与中国气象局等12名青年干部,开展了“提升城市气候治理能力 助力绿色低碳高质量发展”“根在基层”调研。我们通过“四步”学习法,明确目标,确定形式,筛选资料,预留时间来提高学习质效,原原本本、逐字逐句学,享受“醇味”,增强青年理论学习“毅力”。通过打好集体学、带动学、系统学、网络学、实践学、交流学“六学”联动的组合拳,接受学习带来的挑战,走出“理论远”“理论难”的认识误区,融入“鲜味”,增强青年理论学习“动力”。以党建为引领,及时响应中央部署,将绿水青山的生态环保理念和风清气正的政治生态理念相融合,与调研地生态环保青年开展主题联学,深学细悟碰撞思想火花,注入“党味”,增强青年理论学习“创力”。通过青年宣讲、“接力微分享”等特色品牌和新媒体、青年理论学习专栏等载体建设,分享理论学习转化实践成果的喜悦,共享“甜味”,增强青年理论学习的“活力”。以有力支撑、有为咨询、有效服务,作为理论学习成果的实践检验目标,付出辛勤和汗水,引人“回味”,增强青年理论学习的“耐力”。二、下足“绣花”功夫推动理论与实践双向发力上“新”、走“心”在调研方法上不断探索创新,采用了“首尾集中、中间发散”的方式。行前,集中做好“六个注重”,注重“书本调研”“网络调研”与“文件调研”,注重方案制定、重点分配和系统培训,提升调研能力和专业知识储备。过程中,坚持问题导向、实事求是,倡导开放式、发散式思维,扑下身子、当好“小学生”,在与老百姓促膝谈心之中,沉淀思想、靶向发力。调研后,集中将成果转化为推进工作、战胜困难的实际成效。记得行前培训会上的一位老教授讲到“很高兴看到青年同志们能够想在前、做在前,党的事业后继有人”。三、实干担当在新时代新征程上留下无悔奋斗足迹调研团亲眼看到了现代版“愚公移山”,石崮寨老支书家门口峭山种树探索“两山”转化的故事,“靠山吃山”每年为当地老百姓带来近2000万的经济收入。看到了华山湖因生态治理由2017年的逢雨必涝,到有效应对2023年“杜苏芮”的巨大转变,以及蕴含着基层工作智慧的水环境监管“水立方”图册。调研团关于气候适应型城市建设的政策建议,获得部领导的肯定批示;关于碳监测建议,为碳市场履约管理提供了有效技术支撑;用技术所长帮扶基层打通新旧动能转换难点、堵点。一名基层干部说“调研团的青年同志为我们带来了一阵清风,实实在在为我们解决问题,祖国未来可期。”在理论与实践的交互作用中,我不仅深刻感悟思想伟力,自觉加强政治历练,也淬炼了专业能力,升华了人生境界。作为一名生态环保青年干部,我们生逢其时,有责任、也有底气完成好党和国家、时代赋予的重任,我将不懈努力学在深处、谋在新处、干在实处,以实干实绩,为建设中国式现代化的伟大事业奉献无悔青春!

以青春的力量 筑牢国家安全防线

核与辐射安全中心  张泽宇

我是来自核与辐射安全中心的张泽宇,一名核安全工程师。我今天汇报的主题是“以青春的力量,筑牢国家安全防线”。核安全是总体国家安全的重点领域之一,核安全工作协调机制是中央国安委首批建立的、统筹国家安全中涉核相关工作的跨部委工作机制,生态环境部是第一牵头单位,核安全中心是全面技术支持单位。作为一名青年核安全工程师,我有幸参与了诸多与核安全、国家安全相关的重要工作,这让我的理论深度与思想高度都有了充分提升。2024年4月15日是总体国家安全观提出十周年纪念日,也是核安全观提出的第十年。三年前的4·15,《国家核安全知识百问》正式发布。我有幸参与《百问》编制工作,它也是我参与的第一项有关国家核安全工作的任务。通过《百问》,我接触到了总体国家安全观十个坚持、核安全观五个并重等理论知识,深入学习了统筹发展与安全的意义,对核安全在国家安全中的作用有了更深刻的认识。理论学习的不断深入,也促进了政治站位和视野的转变与提升,强烈的责任感与使命感促使我在编写过程更加投入,对每句话、每个字、每幅图都仔细斟酌,同事开玩笑说“这份校对文稿被你翻出了历史的沧桑感”。最终,《百问》成功发布并登上了央视新闻联播,我很荣幸的在上面漏了个侧脸。《百问》的编制经验,指导我在后续工作中更加坚定理论学习的决心,更加注重国家安全与核安全的理论知识学习。利用空余时间,主动关注国际涉核信息动向和前沿安全态势,梳理了习近平总书记关于国家安全的论述并形成材料库;借助核安全协调机制平台,多次学习了部党组关于国家安全的工作部署,亲身感受了部党组、部领导对核安全“绝无一失”的政治担当;养成了在核安全监管工作中“战战兢兢,如临深渊,如履薄冰”的“极限思维”;在所负责的季度核安全形势分析和年度核安全风险评估等工作中,在一篇篇重要文稿的编制过程中、在一件件急难的重点工作中磨炼自己,时刻向总书记“看得更广、想得更深、谋得更透”的要求对标看齐,以更大格局、更宽视野和更深情怀推动国家核安全工作。核安全协调机制被中央GAB评价为各协调机制的标杆、典范。2023年,第二十届中央国安委首次会议要求建立国家安全风险监测预警体系,核安全毫无疑问成为了首批试点。我在本次预警体系建设中担任技术支持负责人。有了三年国家安全工作的锻炼和经验积累,我能更从容的在国家核安全与核安全监管之间灵活的转换视角,也正是这些理论知识,帮助我和团队成员更好的推进这项缺少可借鉴经验、时间紧、要求更高的工作任务。国家安全无小事。身负这份责任重大、使命光荣的工作,让我体会到了默默坚守与辛劳付出的不易。身为年轻爸爸的我,却常常缺席9个月大女儿的欢声笑语和点滴成长;身为家庭顶梁柱的我,却常常无法回应父母的需求;身为妻子坚强臂弯的我,却让她成为了最独立的女强人。我也曾问自己,是什么在支撑着我?是什么让我如此拼搏?我想,答案只有一个,那就是信念。是源自不断学习新知的深刻理论动力,是身边优秀党员领导干部舍己忘我的集体带动力,更是源自对核安全事业的热爱和责任!我只是千万共产党员、共青团干部中的一员,但我想我们的答案一定是一致的。那就是让青春在炽热的奉献中发光发热,以身作则、做好表率,以实际行动去带动、感染身边的青年同志们,以大家成就小家,才是我们的幸福源泉!习近平总书记说:“年轻干部是党和国家事业发展的生力军,是中国特色社会主义事业的接班人。”青年同志们,我们要共同接好核安全工作的接力棒,用先进的理论思想武装自己,用青春的智慧和汗水筑牢国家核安全防线,强使命、敢担当,用青春担负起守护国家核安全的重任,让党中央放心,让人民群众满意。

走近湾区,以青春之我见证双向奔赴的时代之约

环境规划院  强烨

我是来自生态环境部环境规划院的强烨。还记得去年在珠海调研时,汽车行驶在港珠澳大桥上,内心突然涌起一种强烈的“奔赴感”。一座桥的建成,让港珠澳三地的通行时间从4小时缩短到1小时,随着“港车北上”“澳车北上”新政的实施,大湾区深度融合的新景象正在加速展现。港珠澳大桥的西人工岛有个好听的名字——白海豚岛,大桥穿越中华白海豚自然保护区核心区域9公里,涉及海域29平方公里,秉承着生态优先、全过程保护的理念和坚持,“大桥通车,海豚不搬家”的承诺得以兑现。海天之间,香港的大屿山已近在咫尺,眼前这座超级工程见证的,是建设者们“像保护自己的眼睛一样保护生态环境”的认真对待,这是一场人与自然跨越形骸间隔、仁心感通万物的双向奔赴。在横琴,当地一名来自澳门的年轻同事说,十几年前,这里还是鱼塘遍地,夜晚最亮的是餐馆的灯牌,从没想过自己会在这里开啔职业生涯。2009年,时任国家副主席习近平在视察访问澳门期间宣布:中央政府决定开发横琴岛,15年来,粤澳两地勠力同心推动澳门经济适度多元发展,横琴从“蕉林绿野、农庄寥落”的边陲海岛变为一半公园一半城的生态幸福岛。“人不负青山,青山定不负人”,合作区有效治理天沐河及两岸河渠,水质明显改善,极具韵律节奏感的城市滨水景观带徐徐展开。目前澳门居民在横琴购置的各类物业已占横琴物业的1/3以上,建设城市的人在这里拥抱生态宜居的新生活,这是一场青年奋斗逐梦与城市高质量发展的双向奔赴。去年2月,部综合司、港澳办组织三地生态环境部门,于珠海开展了粤港澳大湾区规划发布后的首次面对面座谈。会上,港澳同事对于协同推进大湾区生态环保工作高度重视、愿望迫切,积极地表达着自己对于大陆政策的深入理解与体会,拓宽了我对三地最新生态环保合作形势、方向和重点的视野与认知。建设粤港澳大湾区,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略,生态环境保护既是其中的重要板块、成效标识,也是前提基础、关键支撑。必须学深悟透习近平生态文明思想,才能切实把学习成效转化为大湾区生态环保工作的新思路新举措,打造向世界展示美丽中国建设成就的重要窗口。参加工作以来,我先后参与了美丽深圳、美丽广东规划纲要的编制,并支撑部综合司开展了大湾区规划实施和生态环保工作机制建立等相关工作。将三地诉求作为推动解决的重要事项纳入相关文件,逐步建立更加完善、紧密、务实的生态环保工作机制,与各方共同讲好大湾区生态环保故事……让我和同事们都产生了小小的成就感与使命感。美丽中国建设的全面推进和国家重大战略的实施为粤港澳生态环保合作创造了新的时代机遇,我们深切体会到,虽然大湾区具有“一国两制三法域”的特殊性,但只要拥有相互“奔赴”的信念与勇气,向着打造生态环境品质国际一流美丽湾区的共同目标一起努力、相互靠近,就能在制度多样性和发展水平差异性中寻求一致,实现深度的合作。今年是《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布的5周年,港珠澳大桥上往来的车流、大湾区人与自然和谐共生的图景、三地共建美丽湾区的愿望,是时代背景下“双向奔赴”的生动诠释,更充分证明了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力。作为新时代青年,我们要做好绿水青山就是金山银山理念的积极传播者和模范践行者,在全面推进美丽中国建设、加快推进人与自然和谐共生的现代化实践中奋起争先,以青春之我奔赴时代之约。

学而信、学而思、学而行  以坚定信念点亮前行之路

环境工程评估中心  庞可

我是来自环境工程评估中心的庞可,主要从事能源行业减污降碳与环境管理研究工作,非常高兴能够与大家交流我的成长收获。入职以来,我时刻牢记习近平总书记提出的做有理想有本领有担当的新时代青年的要求,直面新环境新挑战新任务,不断向身边优秀的环保铁军学习靠拢,求真学问,练真本领,一个“学”字贯穿始终。一是学而信。心中有信仰,脚下有力量。习近平总书记指出:“青年理想远大、信念坚定,是一个国家、一个民族无坚不摧的前进动力”。坚定的理想信念来源于对科学理论的系统认知与深入理解。通过党支部的集中学,青年理论学习小组的互动学,青年论坛的研讨学以及个人的自主学,我学出了政治信仰,也学出了奋进动力。习近平总书记在庆祝中国共青团成立一百周年大会上“致青春”的讲话,让我深刻理解青年于国家于民族于中国梦的重要意义;习近平生态文明思想的十个坚持,让我深刻认识生态文明对建设美丽中国、实现人与自然和谐共生的重大意义;党中央“以‘得罪千百人、不负十四亿’的使命担当祛疴治乱,让我深刻坚定清白做人、干净做事的人生信条。学而信,让我在坚定信念中燃起对环保事业的热爱,不断增强我做好本职工作的责任感、使命感和荣誉感。二是学而思。古人云:事必有法,然后可成。去年,我主动申请了我们中心自主立项的青年基金课题,对黄河流域燃煤电厂污染治理技术开展相关研究,这是我第一次以项目负责人的身份承担研究工作,最开始真的是举步维艰,逐渐滞后的进度让我特别焦虑。在寻求突破的过程中,习近平总书记有关方法论的重要论述给了我启发,让我意识到正确的方法是研究问题、解决问题的关键。于是我静下心来认真思考,从头做起,首先多问身边领导同事,了解思路和方法,厘清逻辑关系;然后通过对中心火电行业评估报告、超低排放改造调研报告等优秀成果的学习,快速掌握行业发展的现状和挑战;接着将整个研究过程化整为零,按专题先易后难开展工作,边写边问边改,用科学的方法和他人的经验辅助我更好的完成课题研究;最后全面整合,系统总结方法,积累经验和教训。学而思,这套问、学、练、思的工作方法,让我工作思路更加清晰、考虑问题更加严谨、完成任务也更加高效。三是学而行。实践出真知,实践长真才。绿色发展是发展观的深刻革命,是解决污染问题的根本之策,而绿色能源则是社会经济绿色转型的重要支撑。习近平总书记说过,要“把论文写在祖国的大地上”,作为新青年,我积极将所学所悟所感应用到实践中去,为能源行业协同减污降碳和典型地区绿色发展转型提供技术支撑。在实际工作中,深入企业调研,了解企业生产经营与转型发展的需求与困难。开展座谈交流,听取地方不同部门对于经济发展与环境保护的客观诉求。从实践中来,到实践中去,通过调查研究,聚焦环境质量改善和双碳发展目标,为行业和地区的低碳转型提供了更加符合实际的对策建议。学而行,让我在实践熔炉中积累经验练就本领,学以致用解决实际问题。重视学习、善于学习是我们党的优良传统。年轻的我们,也许尚显稚嫩,也许略显浅薄,但做到坚定信念、勤于学习、善于思考、勇于实践,便有底气面对前进路上的涉滩之险、爬坡之艰、闯关之难。我将始终坚持学而信、学而思、学而行,在环保热土上埋头苦干,探索真问题,提出真办法,努力成长为堪当重任的时代新人,为建设美丽中国奉献青春力量。

立足人事圈  无悔俯仰之青春

国家海洋环境监测中心  马晓博

我是国家海洋环境监测中心人事处马晓博,现在人事司学习锻炼。很荣幸能够参加这次报告会,有机会向各位领导、同事汇报我的工作学习体会。我汇报的题目是《立足人事圈 无悔俯仰之青春》。我2017年入职海洋中心人事处,正式入了人事圈;2019年随着单位转隶,正式入了环保圈;2020年加入海洋中心“湛蓝”青年学社,正式入了学习圈。近年来通过学习党的创新理论,逐渐掌握世界观、方法论在人事工作中的应用,深刻感悟到人事工作的精髓,总结起来,就是“三个什么”。第一,了解职工要什么。按照马斯洛需求层次理论,人既有基本需要的物质追求,还有自我实现的价值追求,二者共同作用于个体成长。刚入人事圈时,我对于“人民对美好生活的向往”的认识,局限在职工的显性需求,工资、职称、岗位等等。作为“湛蓝”学社的一员,通过平时学习交流,我对于职工追求自我价值的隐性需求有了更多思考,更加关注职工职业发展规划和发展平台,因为这些是充分发挥主观能动性、实现个人价值最重要的支撑。只有真正了解职工之所需,才能提供职工之所求。第二,清楚自己有什么。总书记讲过,打铁必须自身硬。从马克思主义认识论来看自身层面,如果把“打铁”比作改造客观世界,“自身硬”就是改造主观世界,二者辩证统一于个体主观能动性。我是学管理出身,在导师熏陶下养成了看文件、学解读、听意见、写总结的习惯。工作后跟着领导研究政策、起草文件,潜移默化中学到许多宝贵经验,开始独立提出有关政策转化、建章立制的初步想法,其中一些成熟想法经过领导和同事论证形成工作建议,被采纳并写入正式文件。这个过程也是克服本领恐慌、不断成长的历练。2019年被抽调参加巡视,毫无经验、心里发慌,在组长们的悉心指导下,通宵补学中央和部党组巡视工作精神,阅读大量文件和典型案例,摘抄整本笔记,练写无数草稿,最后才交出了一篇合格的人事专题报告,并受到巡视办表扬。第三,知道我们做什么。2018年,总书记提出新时代党的组织路线。我所在的青年理论学习小组总结提炼出:人事管理六大业务(进、管、出、考、奖、罚)每一项都与职工利益息息相关,宗旨是为人民服务,做过硬的“打铁人”,是必答题、单选题。学习锻炼期间,我对人事司领导和同事时时、事事、处处践行以人为本理念的作风,印象深刻。见贤思齐,择善而从。具体到实际,就是“3·2·1”。首先,有起点、无终点,甘做“三头牛”。坚持马克思主义学风,做为民服务孺子牛、创新发展拓荒牛、艰苦奋斗老黄牛,保持干事创业的定力和动力,把服务职工、以人为本的理念落到实处。其次,通天线、接地气,吃透“两个情”。一个是“上情”,领会透中央和部党组精神,把握好政策方针原则;另一个是“下情”,揣着问题走出办公室,带着耳朵走进业务室。最后,敢作为、善作为,当好“一颗钉”。发扬“干”字精神,在学习中苦干、在工作中实干、在服务中巧干,钉好人事工作的每一颗“钉子”,为高水平保护海洋生态环境、建设美丽中国贡献力量,以无私奉献书写无悔青春!

初心不改,虽远不怠环境与经济政策研究中心  王鹏

我是来自环境与经济政策研究中心的王鹏。2022年7月24日凌晨,北京朝阳妇幼的产房门外,我焦急地等待着母子平安的消息,不时地点开手机屏幕,但时间仿佛有些凝固、走得很慢。突然,一条信息弹了出来:“书稿已定,双喜临门!”这是《习近平生态文明思想学习纲要》编写专班同事发来的消息,瞬间让我本就紧张的心情变得更加激动,思绪也短暂地回到了一年前。那会,我还敲着代码,从事着大气污染防治相关工作。而后,很荣幸被选入《纲要》编写专班,开始了一段专注于理论研究的光荣工作。集中学习、上墙修改、逐字打磨,编写的过程仿佛十月怀胎般煎熬,却始终犹如对新生命降临般期待。10章、31目、87条、5.1万字,这些数字的背后凝聚着无数的心血,更是凝练了总书记对生态文明建设理论与实践的深刻论述。如今,我作为习近平生态文明思想研究中心秘书处的一员,继续奋战在研究阐释宣传党的创新理论的一线,更加倍感珍惜、倍感光荣,我时刻提醒自己,要做到初心不改、虽远不怠。保持初心,成于修炼,贵在坚守。刚从业务技术岗位转到理论研究岗位时,我也有过迟疑和困惑,从读博到工作,自己一直在具体的业务领域里钻研,有时会忽略理论学习,一开始心里是发虚的。后来,索性一门心思扎下去,采取看似有点笨却最有效的方法,就是反复地读原著、学原文、悟原理。在日复一日的学习中,我惊喜地发现,就像春天里的小苗,不见其增,日有所长,当有一天突然回过头来看,小苗不知不觉间已经慢慢长大。更加令人振奋的是,此前业务实践中遇到的许多问题,都在总书记的重要讲话和重要论述中找到了思路、找到了答案,这帮助我进一步坚定了做好理论研究的初心。事实上,过程却并不容易。有人说,做理论研究工作者最难能可贵的品质是“耐得住寂寞”。日常工作中,加班加点是常态,工作要求也特别高,不容许犯一点错误,每句话、每个文字、每个标点符号都要准确无误,因为一旦理论的表达失之毫厘,宣传下去就可能谬以千里。作为一名年轻的理论研究者,要克服这种难熬的寂寞,就得看初心,而初心的背后,信仰是根基、奉献是本分。《纲要》编写专班的一位领导就经常说:“有了信仰干工作,就会把苦和累当作一种锤炼、一种修行,没有信仰干工作,就会觉得苦海无边。”践行初心,理论为本,学习为要。习近平总书记深刻指出:“我们党依靠学习创造了历史,更要依靠学习走向未来”。尤其在我国生态环境保护结构性、根源性、趋势性压力尚未根本缓解的当下,我们青年面临的最大挑战是能力的挑战,最大危机是本领的不足。克服本领恐慌,最重要、最直接、最有效的方法就是学习。在学习中,有几点感受尤为突出。学习要做到全面系统,富有探索精神。也就是说既要有学习的重点,也要注意拓展学习领域。我是学环境的,现在做理论工作,研究阐释宣传总书记思想,马克思主义、哲学、历史学、政治学、经济学等各方面各领域的知识都要补课,不能只关注环境。学习要追求精准掌握,做到心领神会。学习如果只是浅显地读、简单地看、草草的浏览,只会停留在“看山是山、看水是水”的表面认识。当进行一定思考转化后,一般会经历“看山不是山、看水不是水”的逻辑误区。但当真正理解透彻、领会到位,自然会产生一种醍醐灌顶之感,产生“看山就是山、看水就是水”的真理认同,我想这就是真学真懂真信背后的自然逻辑。学习要突出问题导向,解决现实问题。这就要求发扬马克思主义理论联系实际的学风,向书本学习、向实践学习、向群众学习,主动发现问题、深入思考问题、用心解决问题,做到学以致用、用以促学,避免陷入少知而迷、不知而盲、无知而乱的困境。作为习近平生态文明思想研究中心的青年干部,我深知,理论就是业务、业务就是理论,学习就是工作、工作就是学习,不学理论,工作一天都干不了。我也深知,学习的态度越虔诚,汲取的养分就越多;投入的感情越真挚,收获的分量也就越重。让我们互相勉励,继续努力,用心用情用力学习,去感受习近平新时代中国特色社会主义思想的实践伟力、真理光芒。

来源| 生态环境部




文章编号: 7872e2cc1bf156ed977f3164c9f9aacb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (“五一”民俗文化盛宴,来霞山步行街就对了!) 2024-05-04 霞山发布   霞山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDAxNjIyOQ==&mid=2247567707&idx=1&sn=df47f0d578c4e71c2052e558f2b5d1dc






   “五一”假期已过半 

   不知道你是选择在家休息

   还是加入出游大队伍呢?

   来来来

   发布君必须给“安利”一波 

   霞山步行街民俗文化展演活动! 

霞山步行街民俗文化展演活动 

醒狮武术展演 

时间 

5月1日-5月5日 

(星期三至星期日) 

10:30—12:00,16:30-18:00 

       当醒狮遇上武术,一个字“燃”! 

       锣鼓一响 

       醒狮出动 

       一只只神气十足的醒狮 

       配合生动的步型步法 

       摇首摆尾、欢腾跳跃、闪转腾挪 

       赢得台下观众的阵阵掌声 

醒狮武术展演 

展现中华武术的神韵风采 

让武术爱好者可以 

沉浸式地感受武术的奇妙魔力 

“鲜美霞山”打卡区 

现场还设置了 

“鲜美霞山”主题门楼、打卡区 

邀约市民游客与中华白海豚

红树林、霞山标志建筑群等 

气模、美陈装置一起“比个心” 

定格欢乐时光 

趣味游园会 

时间 

5月1日-5月5日

(星期三至星期日)

9:00-10:30,15:00-16:30 

没有什么比假期和游玩更配的了! 

环节设置乐趣满满 

还寓教于乐

快带上家人朋友参与游园会 

集齐欢乐印花 

兑换独有的烟火气 

收获满满的小确幸 

展览展览 

活动内容

湛江非遗展馆

“最美劳动者”主题图文展

创建全国文明城市调查问卷志愿服务活动 

时间 

5月1日-5月5日

(星期三至星期日)

10:00-22:00 

“五一”是展现劳动者风采的好时机

霞山特别开设庆祝“五一”劳动主题展 

唱响劳动最光荣的时代之音 

进一步弘扬劳动精神 

激发广大群众的干事创业热情 

这个“五一” 

怎么能不来步行街文创、非遗文化展示馆?

步入展览序厅 

仿若置身交往交流交融的 

历史印记之中 

吸引了众多游客驻足观赏 

非遗是代代相传的技艺、习俗 

和传统艺术的集合 

承载着民族的记忆和智慧 

是文化传承路上的瑰宝 

也是跨越时空的文化密码 

展示馆 

增加非遗文化的艺术呈现形式 

提升视觉冲击力和感官体验 

游客称赞连连 

“五一”期间,霞山区以“鲜美霞山·‘湛’放精彩”为主题,举办系列突显霞山本地“三鲜三美”元素的文旅活动。活动从4月20日开始,其中主系列活动将于4月30日精彩开幕,覆盖海滨公园、步行街、霞湖公园、各大商圈等,串珠成链,扩容霞山的鲜美版图,让市民、游客领略鲜美霞山的魅力,体验花漾霞山的风情。 

趁假期还有“余额”

来霞山步行街 

享受民俗文化盛宴吧! 

温馨提示: 

"五一"期间活动 

可能会根据天气情况作调整 

请大家密切关注天气情况,注意安全! 

霞山发布编辑部 

采写/编辑:陈思亮 

审核:郑东亮 




文章编号: aa4c3591279e8aa6b75821977cc924a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (从中华白海豚开始认识鲸类动物系列七——生活史与生存之道) 2024-05-04 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247490884&idx=1&sn=97207b7d695beff5091d6944560c0bf3






生活史与生存之道 

在之前的内容里面,我们提到生活史记载的是物种一生当中生老病死的过程,也介绍了鲸类多样的生活史特征。然而,除了“弓头鲸很长寿”、“鼠海豚繁育力强”这样的内容以外,这些数值能告诉我们什么信息呢?在这个单元里面,我们从物种生存能力的角度,来看隐藏在生活史特征背后,物种的生存策略。 

江豚(绘图:龚群) 

弓头鲸(绘图:龚群) 

         1.生存策略的演化基础 

首先,我们先介绍一个跟物种生存能力有关,在演化生态学、行为生态学的理论体系里面的一个核心名词:“reproductive fitness”。按照字面,“reproductive fitness”可以翻译成“繁殖适合度”或是“生殖适合度”(百度翻译),但是中文里面的“适合度”很多时候指的是“suitability”而不是“fitness”,比如说我们在生境选择研究里面常提到的“栖息地适合度”,用的是habitat “suitability”而不是habitat “fitness”。而且不管是“繁殖适合度”或是“生殖适合度”,并没有表达出“reproductive fitness”本身的意涵。在生态学里面,“reproductive fitness”的定义是:“雌性个体一生当中,所产下的具有生育力的雌性后代的数量(Charnov, 1991)”;从种群动态的角度来说,代表的是经过一个世代后,种群的繁殖倍率,又称为“净繁殖率(net reproductive rate, R0)”,是的,你没有看错,就是静态生命表(life table)里面的那个R0,这也是我们之前的单元(“鲸类动物数量变化的问题”)里面提到的:“种群变化不只是数量的变化,而是以世代为单位,个体的更新迭代”,代表种群变化在演化生物学上的。所以,“reproductive fitness”代表的是以世代为单位,个体的更新迭代所呈现出来的生殖潜能,或是“生殖成就(百度翻译)”。 

在演化生物学里面,生殖潜能(reproductive fitness,R0)是我们用来评估一个种群在演化尺度上生存适应能力的基础,生殖潜能(R0)越高的种群或是物种,在环境中有越大的发展、生存的潜能,而这也是演化生物学里面“适者生存”的数学基础:生殖潜能(R0)大于1的种群能逐代成长、生存下来,生殖潜能小(小于1)的种群则会逐代衰退,最后消失在时间的长河之中,生殖潜能越高的物种具有越高的演化优势。一个物种的生殖潜能(R0)受到很多因素影响,其中许多遗传因子对繁殖和生存能力的调控具有关键的影响力,而这些遗传因子直接决定物种的形态特征与行为表现,这也是演化生态学及行为生态学的理论基础:能够提高生殖潜能(reproductive fitness, R0)的性状在演化上具有优势(R0>1),更容易被保存下来。简单来说,“生殖潜能(reproductive fitness, R0)”代表的是一个物种在演化尺度上的生存能力。(注:所以我们所观察到的,生物对环境的各种“进化”、“适应”,其实是演化的结果,不是为了要适应环境而进化出某些性状,而是在特定的环境里面,具有与之相对的特定性状组合的种群具有较高的R0(R0>1),这样的种群才能够生存下来,“适应”是演化的结果而不是演化的目的)。 

我们知道在“适者生存”之前还有一句“物竞天择”,指的是在相同的环境中,不同物种之间的生存竞争。在生存竞争的过程中,决定最后生存者的关键是种群增长率。是的,就是我们在“鲸类动物数量变化的问题”这个单元里面提到的种群的增长率r,严格来说是自然(最佳)状态下,没有受到人为因素影响的“内禀增长率”rmax(intrinsic rate of increase):在相同的生态位下,rmax较高的物种(种群)有相对较高的竞争优势。 

在静态生命表的计算里面,rmax可以从R0计算:rmax = (lnR0)/T0,其中T0是种群的世代长度(generation time)(注:这个关系其实是近似式,不过在大部分的情况下用这个公式计算出来的rmax跟实际值不会相差太多)。从这个计算式来看,要提高rmax,R0要尽可能的高,T0(世代长度)要尽可能的短。前面提到,R0的定义是:“雌性个体一生当中,所产下的具有生育力的雌性后代的数量”,R0高需要满足下列条件:生得多(生产量大、生殖间隔短)、生得好(后代存活能力高)、生得久(寿命长,成熟早)。在静态生命表里面,T0跟成熟年龄和寿命有关,成熟年龄越早,寿命越短,T0越短。问题来了,我们会发现高R0和短T0本身是自相矛盾的:早成熟的寿命短(T0短), rmax大但是R0低(生育时间短),比如说一些鼠海豚的rmax可以达到0.10,但是世代长度只有7.5年,R0=exp(0.10*7.5)=2.11;相反的,成熟晚的寿命长体型大,个体的生产量大(生得多)或是后代存活率高(生得好),R0大但是rmax低(T0长),比如说白海豚的rmax大约是0.033,世代长度是25年,R0=exp(0.033*25)=2.28,甚至像弓头鲸这种成熟年龄超晚、寿命超长的鲸类,rmax不到0.02,但是R0可以达到3.50。 

2.不同生存策略的生活史特征: 

r-strategy vs. K-strategy 

从上面的叙述里面可以看到,在物种演化生存竞争的过程当中会出现两种主要的生活史类型:一种是出生后快速地成长、尽可能地在最短的时间内发育成熟产下后代,通常这种类型的物种个体体型不会太大,寿命也不长(living fast and dying young),这种生活史类型的物种一生就只为了一个目的存在——繁殖,许多种类一生当中甚至只有一次的繁殖机会,这种类型的物种生殖量非常大,但是亲代对后代的照护或是抚育投入相当低,新生幼体的存活率非常低;与之相对的生活史类型是,个体出生后会花上一段很长的时间成长发育,个体可以达到相当长的寿命,体型也可以长得比较大(living slow and dying old),这种生活史类型的物种,繁殖率相对来说低很多,但是亲代往往投入相当大的资源在抚育幼儿上,后代的存活率非常高,只要能通过刚出生时的生存考验,大部分都能够活到成年产下后代。 

这两种不同的生活史形态,反映的是物种的生存策略。前者的特点是物种的“内禀增长率”(rmax)相当高,物种的世代长度非常短(以月甚至以天为单位),可以在很短的时间内占据生态位,排除潜在的竞争者,而在种群发展到接近环境容纳量、栖息环境中的生存资源消耗殆尽后,种群可能会向外扩张、迁移,寻找还没有被占据的栖息环境,或是以休眠的状态蛰伏起来,等待下一次合适环境的到来。这类型的物种一般生活在变动频繁且不容易预期的环境当中,或是在消长演替的过程中率先进入新的环境,作为先驱者(pioneer)的角色存在,这类型的生活史策略称为“r-strategy”,这类型的物种则一般称为“r-选择(r-selection)”物种。相对的,后者的特点是物种的“净增值率(R0)”,也就是物种的“生殖潜能”高,在演化尺度上有相当大的生存潜力,一旦找到合适的生态位站稳脚跟,往往利用个体生存能力的优势占据生存空间,逐步向外扩张。这类型的物种一般生活在相当稳定或是可预期(如季节性)的环境中,或是在消长演替后期的极相出现,这类型的生活史策略称为“K-strategy”,这类型的物种则一般称为“K-选择(K-selection)”物种。简单来说,前者(r-strategy)是量的竞争,物种在很短的时间内产下大量的个体(rmax大),但是只有极少部分的新生个体能存活到成年;后者(K-strategy)是质的竞争,物种每一次繁殖的产量不高,但是大部分的新生个体有很高的概率能够存活到成年。在演化的长河中,这两种策略没有优劣之分,只有适合与否的问题。 

对于鲸类动物而言,虽然一般的情况下我们把鲸类动物视为“K-selection”物种(体型大——以kg甚至是吨为单位、寿命长——超过10年以上、生殖周期长——2~5年、生育率低——每胎仅生一头、新生儿存活率高——超过60~70%),但是这个是相对于啮齿类这些小型哺乳动物而言的说法(体型小——以g为单位、寿命短——很少超过10年、生殖周期短——以月为单位、生育率高——每胎可以生5~10头、新生儿存活率低——一般不超过50%)。在前一个单元里面,我们提到鲸类的体型和寿命的差异,可以达到数量级上的变化,而不同种类的鲸类动物生活史特征的差异,同样也可以用r/K-选择的概念来看。 

首先就鼠海豚这类最小型的鲸类动物而言,普遍来说寿命不长而且成熟年龄早(T0短),生殖间隔是所有鲸类动物当中最短的,平均1.5-2年就可以生一胎(rmax大),从这些组合来看鼠海豚算是偏向r-strategy的K-选择物种。许多种类的鼠海豚,包含江豚,在最佳的情况下种群年增率可以达到10% (rmax接近0.10)。前面提到,r-选择物种的生存策略是“量”的竞争,对于鼠海豚来说,作为体型最小的鲸类动物,其本身的生存能力不高,甚至有些种类是虎鲸、大型鲨鱼的猎捕对象之一,偏向r-strategy的生活史策略让这些小型鲸类可以在最短的时间内产生下一代,尽快的补充种群的损失。 

相对于鼠海豚来说,虎鲸(最大的海豚)、抹香鲸(最大的齿鲸)、弓头鲸(最长寿的鲸类)这几种鲸类的生活史策略,可以说是K-选择的极端。虎鲸和抹香鲸有相当复杂的母系社会结构,新生儿在成长过程中受到相当好的照护;弓头鲸虽然没有像虎鲸、抹香鲸有着复杂的社会结构,但是它们生活在北极地区,除了人类以外没有什么像样的天敌,这几种鲸类生殖周期长(5年),成熟年龄晚,虽然生育率低(rmax小),但新生儿大部分都能够顺利地成长到成年(R0大)。 

鲸类的生活史策略不是一成不变的,特别是当种群大小受到外界环境影响而下降的时候,生活史特征经常会随着改变,以应对种群数量的减少。在下个单元里面,我们进一步讨论,种群大小对生活史特征的调控。 

好啦~以上就是本期的鲸类科普小知识啦~想收获更多鲸类知识,请点击下方名片关注我们的公众号讯息哦~ 

 支持单位  

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

作者:广西科学院 广西海洋科学研究院 黄祥麟 

编辑:陈熔烽 

图片:北部湾鲸豚研究团队 

(本文使用135编辑器编辑,在微信公众平台发布) 




文章编号: de89b5c114c5b64450a9901d8fde50ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (悦读·翔安|惊艳下潭尾,让世人瞩目) 2024-05-04 福建第一茶叶   福建第一茶叶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzAxMjIzMA==&mid=2649557632&idx=6&sn=30bde57733708afbdf5c6ecefc6e0ad5






           文 / 陈慧瑛 

          我和下潭尾结缘,在数十年前。 

          那时我刚从海外回归厦门,有姨妈来家中做客, 

          我问风尘仆仆的姨妈从哪里来, 

          她说从马巷下潭尾乘船来, 

          那是我平生第一次听到下潭尾的名字。 

△ 王火炎 摄 

          在姨妈长长短短的叙述中,下潭尾留给我的印象是烂泥荒滩野渡、赤穷闭塞落后。 

          姨妈年轻守寡,贫病交加,不到四十岁就过世了。在后来的岁月里,逢年过节,我常常会思念忠厚勤劳朴实的姨妈,毕竟她是母亲在国内唯一的亲人。 

          可是,我从来不曾去过下潭尾,我怕触景伤情。 

          两年前,我到龙海,当地作家带我去参观野生红树林,那一片郁郁葱葱的海上森林,从此一直留在我的记忆里。不久前,我和朋友谈起龙海的红树林,怀念之情溢于言表。 

          友人抚掌大笑:“咱们翔安下潭尾的红树林湿地公园,那也是美轮美奂!是翔安也是厦门一张闪亮的名片,你居然不知道?” 

          我自愧孤陋寡闻, 

          便心心念念起早已知名却从未谋面的下潭尾。 

△ 黄嵘 摄 

          时过数日,正是初秋, 

          巧遇翔安庆祝建区20周年举办省市作家采风活动,我终于有幸两次来到下潭尾。  

01 

初见下潭尾 

一段难忘的自然探索之旅 

下潭尾位于同安湾顶,东溪、西溪、龙东溪三条溪流在这里交汇入海。 

首次来到下潭尾,是退潮时光,只见海滩上一片碧汪汪的树林, 浩浩汤汤地向天边奔涌而去,在蓝天白云之下,那种壮美景观,令人顿时胸襟开阔! 

△ 王火炎 摄 

公园管理人小陈告诉我,红树林生长在热带、亚热带海岸潮间带,由红树植物为主体的常绿乔木或灌木组成,在净化海水、防风消浪、 固碳储碳、维护生物多样性等方面发挥着重要作用,有“海岸卫士”“海洋绿肺”美誉,也是珍稀濒危水禽的重要栖息地,鱼、虾、蟹、贝类的生长繁殖场所。 中国红树植物分布在广东、广西、海南、福建、浙江等省区。 

红树林其实是绿树,这类植物的祖先原本与陆地上的其他植物无异,只是在进入海洋边缘后,经过极其漫长的演化过程,加上潮涨潮落间海水的周期性浸漫,使这些富含神奇单宁酸的植物,一旦刮开树皮暴露在空气中,就会迅速氧化成红色,红树林之名便由此而来,它们是“水 陆两栖”的植物群落。  

下潭尾公园建设前,这里是养殖滩涂地,海域周边养殖废水、生活污水肆意排放,一脏二乱三差,生态环境破坏严重。 

2005年开始, 厦门市政府委托“中国红树林之父”、厦门大学林鹏院士,带领厦大红树林课题科研组,在下潭尾种植100亩红树林试验林并成活。 

下潭尾红树林总规划面积404万平方米,现已种植约85万平方米,并建设4.2公里的海上休闲栈道,是福建省最大的人工重构红树林生态公园。 

公园按自然生态片、休闲体验片、人文科普片等“三片”,生态观鸟区、红树林保护区、科研科普区等“五区”进行规划,融环境保护、科学研究、科普教育、游憩观赏于一体。  

△ 王火炎 摄 

沿海岸线漫步,我看见脚下的滩涂,红树上花叶深绿鹅黄色彩缤纷,有红色、灰色的螃蟹在泥里横冲直撞,有不知名的鱼儿在浅浅的水下嬉戏。 

远远近近,一群群白鹭如杨花翩跹、如柳絮轻扬。据说全世界红树共80多个品种,翔安有红海榄、秋茄、桐花树、白骨壤、木榄、无瓣海桑、老鼠簕、海芒果等8种。盘根错节的红树林如一块硕大无朋的翡翠,漂浮在蔚蓝的大海上。  

古代文人多伤秋,但此时西风徐来,天地之间,竟是一派生机盎然, 我不禁想起诗人刘禹锡的诗篇 :“自古逢秋悲寂寥,我言秋日胜春朝。 晴空一鹤排云上,便引诗情到碧霄。山明水净夜来霜,数树深红出浅黄。 试上高楼清入骨,岂如春色嗾人狂。” 

我想,这不就是今日下潭尾的写照吗? 

△ 王火炎 摄 

02 

再见下潭尾 

那风光更令人惊艳 

           第二次来下潭尾是满潮时分, 

           上次相识的那一片红树林,已悄无声息地没入大海。  

           依然是小陈接待我,他向我介绍 :公园以“城市绿心·海上乐园”为总体定位,以海上红树林为背景,围绕引育种中心及“一栈道、两环岛、 三跨桥、四码头、五场馆、六美景”的主体景观, 

           构成一幅如张孝祥《念奴娇》词中所写的美丽画卷: 

           “玉鉴琼田三万顷,着我扁舟一叶。素月分辉,明河共影,表里俱澄澈。悠然心会,妙处难与君说。”  

           小陈陪我游览数里水上长廊。海潮正满,四望一片空蒙,我们凌波而去,远远可见弯弯曲桥,桥身如下弦月,桥下是盈盈绿浪,小陈说那是踏月桥,有杭州西湖断桥的韵味,是情人相会的绝妙去处。前行里许,有逐日桥 ;再行二里,有摘星桥。 

           金风习习,秋阳款款,上得桥来,遥遥地,正面直对同安大桥,左边是琼头村,右边是丙洲村, 后面可遥望丙洲大桥、火炬大桥和民族英雄陈化成将军巍峨挺拔的塑像。风姿绰约的大自然景观与美丽的乡村风情,融汇成一幅天然壮丽的立体风景画。 潮水渐落,有红树上的花朵渐渐浮出水来,海面成了缀满千花万蕾的锦绣丝绸。 

           据说每天的日出日没、潮涨潮落,这里的红树林、芦苇荡,有中华白海豚、白鹭、鹭鸶、黑脸琵鹭、珊瑚礁等生物景观, 更有万鸟齐飞、鱼翔浅底、遍地红蟹、海上人家等 

           人与自然和谐共存的景观 

           。 

           △ 王火炎 摄 

           红树林下层的底栖动物非常丰富,吸引了鹭类、鹬类、鱼类等潜藏其中 ;红树林上层,枝繁叶茂,很多种类的红树一年四季开花,招引了大量的昆虫,为太阳鸟、啄花鸟、绣眼瞪林鸟提供食物 ;傍晚归巢的鹭鸟、椋鸟则多喜欢在红树林里休息。 

           夏日炎炎,酷暑难耐,成片的红树林覆盖在海边,犹如大自然的“空调”。优良的环境、适宜的气候、丰富的食物,使得红树林成为候鸟迁徙的栖息地。 

           红树林最大的“功德”是具有净化水质的功能,能把水中污染物妥妥吸收。而且,红树林生长密集,根部较宽又能够牢牢扎进海滩 ; 红树林相比海堤柔软,当海浪汹涌而上,它能够削减海浪大部分力量, 对沙滩、海堤可以减少许多冲击力。 

△ 黄嵘 摄 

           难怪2017年4月, 

           习近平总书记考察广西北海金海湾红树林生态保护区时专门指示 : 

           保护珍稀植物是保护生态环境的重要内容,一定要尊重科学、落实责任,把红树林保护好。 

           走尽逶迤海上漫漫数里的长桥短桥,我们登岸而去,参观了秀色可餐的白鹭馆、青鸾馆、西元汉服馆之后,但见金阳西倾,晚霞满天,有野笛声声飘然而来,有人字大雁悠然飞过,忍不住重返海边,看“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”,看“一道残阳铺水中,半江瑟瑟半江红”,我心想,他日再来,应在落日时分,借小舟一芥,徜徉海上,领略“月晃长江上下同,画桥横绝冷光中。 

           △ 王火炎 摄 

           云头艳艳开金饼,水面沉沉卧彩虹”,欣赏“斜日半山,暝烟两岸。数声横笛,一叶扁舟”,那是扰扰红尘中人,难得享受的浮生乐趣呵! 

03 

美景如画 

未知的美丽不止如此 

听说下潭尾附近的滨海浪漫线“闽石园”,有一片正当时令盛开的美艳迷人的粉黛乱子草,为了不虚此行,我踏着夕阳余晖前往。 

来到闽石园,只见一大片山坡上,弥漫着粉嫩如婴儿脸庞、如天边彩虹、如云似雾的密密层层的粉黛乱子草,那一种撩人情思的娇艳,如梦如幻、如诗如画、仙气飘飘,用浪漫二字实在不足以形容,那是草木中不可多得的粉色公主,紫衣小姐薰衣草的秀色,与她相比,略逊一筹! 

厦门是举世闻名的风景胜地,但“曾经沧海难为水,除却巫山不是云”,人们提到厦门,总是先想到鼓浪屿。鼓浪屿固然天生丽质,可厦门诱人的风光,何止于此? 

我想,今日下潭尾,无论自然风情,抑或生态价值,也当令世人瞩目!二十载披荆斩棘,二十载电光石火,下潭尾今昔,犹如天壤之别!如果姨妈有幸灵兮归来,当应笑慰! 

作者简介 

陈慧瑛祖籍厦门,是民族英雄陈化成将军的嫡系五代孙,著名散文作家、诗人,生于新加坡,后为归侨。陈慧瑛毕业于厦门大学中文系,1983年加入中国作家协会,如今担任美国东洛杉矶学院荣誉教授,英国剑桥、美国ABI名人传记中心咨询委员会委员,厦门大学兼职教授,厦门大学东南亚华文文学研究中心研究员,中国管理科学研究院客座教授。陈慧瑛现任厦门市陈化成研究会会长、福建省炎黄文化研究会副会长、福建省作协顾问、中国散文诗学会副会长、中国散文学会理事等等。数十年间,她在国内外200余家报刊发表诗文3000余篇,获各级文学奖160余项。《梅花魂》《竹叶三君》《旧邻》《良宵》《长城留墨》等作品被选入大中小学语文课本和256种文集。今年出版的《铁骨丹心照汗青》是她的第32部作品。 




文章编号: 22933c7939f71aa9096ae2d1b1ee60fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (路环以南海域涉重要生态岛不应填海) 2024-05-04 东日微资讯   东日微资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzQzMTgzNg==&mid=2247515981&idx=4&sn=ac89fd6f79be9851acf1be1c193aafbb






路环以南海域涉重要生态岛不应填海 

以政策经济手段源头减废 

倘必须填海应选A区东面 

      环境保护局正就澳门生态岛(第一期)项目环境影响评价举行第一次公示,第一次公示结束日期更由原定的4月28日延至5月9日。立法议员林宇滔强调,澳门过百年以来从未在路环以南的海域大规模填海,倘若任由路环南岸填造生态岛处理建筑废料,只会是个序幕,未来把整个澳门南岸填海不能处理好建筑废料的问题。他重申极力反对有关选址,促请政府尽快透过各项政策措施、经济手段做好源头减废,倘必须填海,应选址港珠澳大桥人工岛南面新城A区东面面积较小、对生态影响最低的地方。 

      林宇滔坦承,本澳建筑废料堆填区爆满问题逼在眉睫,但问题不是今日才发生,是早于2013年便出现,全因特区政府一直没有管理好建筑废料堆填区。他直言,堆填区爆满是一个问题,但是否一定要「搞」路环以南海域?他指生态岛(第一期)首1.4平方公里填海面积,加上从堆填区码头前往生态岛的航道,是澳门水上活动最重要的地方,以及珍稀的中华白海豚活动的地方,在有关海域填海建造生态岛,届时澳门将没有生态可言。 

      他进一步指,打开澳门地图,虽然现时澳门三分二的地方由填海得出,不填海令人觉得是不负责任的做法;但近年内地以至全世界,对填海已经有重新思考,可以不填就不填。他更指,澳门填海过百年以来,从来未有在路环以南海域大规模填海,尤其路环定位为澳门市肺,路环以南的海域是非常重要的底线和死线,若有关海域都要填海,「澳门将来就会冇嘢唔填得!」 

尽快做好堕性废料筛选再利用 

      林宇滔提到,上届政府曾向中央倡议在路环更南、离岸更远海面填海的第四空间方案,最终被中央明确驳回,横琴南岸多年前提出的填海方案发展计划,同样被国家停止。他直言,明白澳门建筑废料问题严峻,但若果政府继续以粗疏的方法处理建筑废料,不认真推行分类处理,「纯粹搵多个岛去填,10年之后又要再填,成个澳门南岸都填晒,都唔会处理好建筑废料!」他说,倘若任由路环南岸的「处女水域」填造生态岛处理建筑废料,只会是个序幕,行出第一步后,可以预见整个澳门南岸将来必会消失,他明言极力反对有关选址。 

      他又表示,现在政府关键是尽快从源头做好减废,及投放资源建好筛选分类设施,将堆填区所有可再利用的惰性废料及非惰性废料有效分开,筛选后把惰性废料透过区域合作处理,或自己用于填海使用但不是填生态岛。他强调各项政策措施、经济手段必须快速加马,甚至把过去「乱咁埋」的建筑废料挖出,重新作出真正有效的分类,才是处理建筑废料堆填区爆满的出路,而不是见步行步,突破澳门几百年填海的防线。 

指摘生态岛一期环评斩件评估 

      林宇滔重申,「(生态岛)可以唔填就唔填,要填嘅填得愈细愈好」,选址方面,作为扩建堆积区的选址,不应选在路环以南,建议选址港珠澳大桥人工岛南面新城A区东面面积较小的地方,有关地点对生态和环境的影响最低,建生态岛可作为休闲空间,他一再重申填海规模必须愈小愈好。 

      此外,他指,是次生态岛(第一期)环评第一次公示时间太短,事前亦没有正式公布,被人「踢爆」后始延长公示期间10天,他形容做法非常,是最差的做法。 

      林宇滔更指,另一问题是此次环评只对生态岛(第一期)首1.4平方公里填海面积及10年施工及营运期作公示,然而根据政府在早前在澳门海洋功能区划及海域规划提到,整个生态岛项目共分两期,总面积共2.45平方公里,使用期也超过20年,他质疑以虚假的量在环评蒙混过关,「斩件评估」的操作是不可取;且综观谘询内容,当中提到生态岛堆放的堕性废料,有88%可通过区域合作处理,惟由2015年提出至今没有下文,是否中央不批准?他促请特区政府要向公众交代清晰的答案。林宇滔最后指,近期社会、生态关注人士对填海建造生态岛提出大量反对意见,他促请政府必须正视。 




文章编号: 56ad550022e904a08efde140027a311b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (五一假期去哪玩? “钦州滨海春日寻豚”体育旅游精品路线等你来体验~) 2024-05-04 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453293336&idx=1&sn=dc93e084987b57f1e57efc5ebe82808d






“五一”假期来滨海运河城市钦州 

小伙伴们准备去哪玩? 

推荐一条精品体育旅游线路 

赶紧来打卡吧 

近日,自治区体育局、自治区文化和旅游厅联合印发《关于公布2024年广西“五一”假期体育旅游精品线路的通知》,公布了8条2024年广西“五一”假期体育旅游精品线路。 

其中,我市“钦州滨海春日寻豚”体育旅游精品线路入选。 

钦州滨海春日寻豚体育 

      旅游精品线路 

【线路概览】 

钦州滨海春日寻豚体育旅游精品线路为:蓝色海湾景区—孔雀湾公园景区—犀丽湾景区—三娘湾景区。该线路全程约30公里,内含1个国家AAAA级旅游景区,2个国家AAA级旅游景区,1个广西五星级乡村旅游区。游客可以体验蓝色海湾精品生态景观;在孔雀湾、犀丽湾景区漫步感受滨海风光;在三娘湾观赏可爱的中华白海豚,享受人与海豚和谐共处的快乐。同时,依托现有旅游资源,在蓝色海湾景区开展自行车交流赛等赛事活动,在三娘湾、犀丽湾开展沙滩排球、沙滩足球、沙滩拔河、沙滩摩托等休闲沙滩运动,实现“体育+旅游”深度融合。 

                          01 

                          蓝色海湾景区 

                        蓝色海湾景区是国家AAA级旅游景区,位于中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区,濒临金鼓江支流,面积约为15.147公顷,依托“蓝色海湾”整治行动,以红树林修复工程为支点,整体提升金鼓江片区生态环境质量及生态系统服务为准,包含十个景观节点(金鼓台、儿童乐园、白鹭湾、叠水花溪、六叠溪、花溪桥、趣味绿境、水上竹迹、筑梦长廊、红树林)。 

                           孔雀湾公园景区 

                           02 

                          孔雀湾公园景区是国家AAA级旅游景区,以孔雀为设计灵感来源,攫取孔雀之姿态、孔雀之色彩、孔雀之神韵,紧扣“滨水”主题,采用“内湖外海”的先进理念,融合山、水、岛、海、湖等景观,创造内湖外海视觉相连“江湾浮岛”的独特景观。公园有孔雀翎活动广场、休闲欢乐沙滩、滨湖夜光步道、生态园景停车场等设施,内湖外海之间设置隔水堤,配套建设海丝游艇码头等观光设施。 

                           03 

                           犀丽湾景区 

                          犀丽湾景区是广西五星级乡村旅游区,距钦州市区约35公里。这里有着2.8公里长的弧形天然美丽沙滩,弯弯的月亮形状,好似环抱的明珠。金色的沙滩和波光粼粼的蓝色海面,构成一幅美丽而深邃的画。 

                           三娘湾景区 

                           04 

                          三娘湾景区是国家AAAA级旅游景区,广西十佳景区之一,位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面,拥有“海上大熊猫”——中华白海豚故乡的美誉。蔚蓝的海面,如丝绸般柔和,微荡着涟漪。 

趁着“五一”假期还有余额 

快来钦州体验滨海寻豚的乐趣吧 

收获快乐好心情! 

           ▍图文来源 

           :钦州市文化广电体育和旅游局 

▍文中涉及版权归原著作权人所有,仅作公益分享, 如有侵权,请联系我们署名或删除。 

                -钦南文旅- 

长按识别二维码 

点个关注再走吧 




文章编号: 5b6b8108492d5eca9d3eba52883c8e29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (大美淇澳 | 走进珍藏之岛,探寻淇澳生态之美) 2024-05-04 珠海市唐家湾镇淇澳社区   珠海市唐家湾镇淇澳社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjcxMTc5NA==&mid=2247516904&idx=3&sn=3aad6f56a6d9c858ceaac58c09680f2f






亲爱的你, 

是否厌倦了 

城市的喧闹和繁忙? 

是否渴望远离尘嚣, 

寻找一片宁静与美丽的天堂? 

让我们一起踏上 

探寻淇澳岛生态之美的旅程吧! 

淇澳岛位于珠海高新区东北部,是一座不用坐船就能到达的岛屿。这里自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,有着绝美海岸线、红树林保护区、白海豚保护基地等特色生态景观。

          PART 

          01 

         探索淇澳大桥的蓝调魅力 

淇澳大桥西起唐家湾镇 

上跨金星门水道 东至淇澳岛 

全长1267米 

是珠海市区与淇澳岛的主要联系通道 

上有单车道、人行道 

适合骑行、散步 

还是珠海唐家海上日落最佳观看地 

当夕阳西沉,海面上泛起一抹金色 

站在桥上 感受着微风拂过脸庞的温柔 

海洋和天空交织成一幅绚丽的画卷 

而你就是这幅画中的主角 

这是一场与大自然共同创造的壮丽景观 

让我们一同驶向浪漫的海上之旅 

随着太阳一点点沉入海平线,天空中橙红色、粉红色、紫色交织在一起,宛如艺术家的调色板。云彩也变得柔软而细腻,仿佛细细的云纱轻轻覆盖在天空上,与太阳的余晖交相辉映。 

          PART 

          02 

         躺平在南芒湾公园的草地之上 

沉浸在海岛公园的 

一片绿意盎然的世界中 

感受大自然的恩赐 

葱翠的树木、绚丽的花朵 

和蔚蓝的大海构成了一幅美丽的画卷 

我们可以躺平在草地上 

聆听鸟儿的歌唱 

呼吸着清新的空气 

让压力和烦忧一同随风而去 

在这个繁忙的城市中 

南芒湾公园可以是你放松心灵的绿洲 

公园的露营区域更是一个亮点 

你可以步道上随心漫步 

感受海风的拥抱 

或者坐在海边的长椅上 

享受日光浴的温暖 

远眺海面,海天一色 

感受到无边无际的宽广和自由 

除了自然之美,南芒湾公园还提供丰富多样的娱乐和休闲设施。你可以选择骑自行车穿梭于公园的小径之间,感受速度与自由的快感。或者和家人朋友一起在草坪上野餐,共享快乐和美食。公园还设有儿童游乐区,让孩子们尽情玩耍,释放他们的无限活力。 

          PART 

          03 

         迷失在淇沙湾的浪漫情怀之中 

淇沙湾 

是淇澳岛上的一个小众海滩 

在这里 

你可以于沙滩上打闹嬉戏 

也可以在海边礁石缝中寻找螃蟹的踪迹 

还能看到当地人张网捕鱼的过程 

有时远处会缓缓驶过船只 

时间在这里有了停滞感 

当微风轻拂你的脸庞,脚下是细软的沙滩,远处是无尽的海洋,这一刻,浪漫不再遥远,阳光、礁石、海水,三者交相辉映。你可以与心爱的人手牵手,沿着海岸线漫步,听着海浪轻拍岸边,晴朗的晚上还能看到漫天繁星,仿佛世界只剩下两个人。 

          PART 

          04 

         探寻红树林滩涂的原始之美 

“海岸卫士”“鱼虾粮仓”“海洋森林” 

…… 

这是人们对红树林的赞誉 

它是地球上一种古老的生物群落 

具有抗台防风、消浪固碳功能 

还是国际公认的 

三大滨海蓝碳生态系统之一 

森林是“地球之肺”,湿地是“地球之肾” 

而红树林兼具两者的特点 

从树冠到底部淤泥 

红树林自成一个 

多种生物共存的立体循环生态系统 

走进淇澳岛红树林保护区,和煦的日光照耀下,红树林郁郁葱葱,林上白鹭翱翔,林下鱼虾集聚,“只此青绿”尽收眼底。 

穿梭在红树林的栈道上,身临其境地感受着红树林的静谧和宁静,听着鸟儿的歌唱和水流的声音,仿佛进入了一个与世隔绝的秘境。 

你还可以看到红树林内各种奇特的植物和动物,那一刻我们会明白为什么这里不仅是弥足珍贵的城市生态名片,也是足以令珠海人引以为傲的生态“市宝”了! 

亲爱的你 

无论你是想追寻浪漫之旅 

还是寻找探险刺激 

亦或是在地人文 

淇澳都会给你带来不同寻常的体验 

等你登岛 

开啔一段发现之旅吧! 

来源:珠海高新区 




文章编号: 37db3fcff5e8ad8ba47979fd33ec9945
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (开园公告 | 亲近大自然好去处!沙丘遗址绿地公园开园!) 2024-05-04 珠海市唐家湾镇淇澳社区   珠海市唐家湾镇淇澳社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjcxMTc5NA==&mid=2247516904&idx=4&sn=2866cc582462fa1cad4286714f3e108b






这个“五一”假期, 

珠海人又多一个 

亲近大自然的好去处! 

珠海高新区淇澳岛 

东澳湾沙丘遗址绿地公园 

于5月1日正式开园迎客! 

东澳湾沙丘遗址绿地公园紧邻白海豚保护基地、东澳湾沙丘遗址,通过淇澳环路可抵达,将淇沙湾、沙丘遗址、白海豚保护基地等景点串珠成链,进一步深挖淇澳旅游片区价值。 

淇澳岛东澳湾沙丘遗址西侧原来鲜有游客到访,遗址内丛林密布,还一度堆放了许多废弃船只,与淇澳本身美丽的自然风景不相和谐。 

珠海高新区唐家湾镇为深入推进绿美广东生态建设,让更多游客最大程度地观赏到属于淇澳海岛的自然景观,经过近两年的建设,结合沙丘遗址打造绿地公园,不仅保留了原有的植物组团风貌,还补充种植了富贵蕨、紫背竹芋、无尽夏绣球等十几种绿植,以增添园区趣味及观赏性。 

改造过程遵循因地制宜原则, 

项目结合原场地地形延展开发, 

将低洼处巧妙改造成林间小溪。 

这不仅为整个公园增添了一抹 

小桥流水的悠闲自得之感, 

更起到了一定的蓄洪作用, 

充分发挥了绿地公园的生态功能。 

不仅如此, 

场地内废弃古旧砖房墙 

也进行了升级改造, 

结合遗址文化打造成为 

沙丘遗址历史文化空间, 

赋予其崭新面貌。 

这个“五一”假期, 

游客漫步其中, 

还能沉浸式体验 

横跨四千余年的辉煌文明。 

值得一提的是, 

沙丘遗址绿地公园内有一条 

被称为“港尾林荫道”的小径, 

昔日曾是进出淇澳岛的唯一通道。 

随着珠海高新区日新月异的发展, 

这条曾经至关重要的道路 

也已圆满完成了其历史使命, 

而今成为珠海市内为数不多、 

保存完好的原生态林荫步道。 

在港尾林荫道的右侧, 

还精心设计了三处拍照打卡点, 

方便市民朋友拍照留念。 

港尾林荫道从泥土路到砂石路, 

最终到坚实的水泥路, 

它见证着淇澳岛的悠长岁月, 

默默叙述着千百年间岛上 

人来人往、世代更迭的沧桑故事。 

步入公园, 

映入眼帘的是 

“人生海海,岁月流流”的温情立牌、 

以及砖墙上深刻着的 

“给予历史以时光,赋予时光以文明” 

等引人深思的语句, 

它们共同为绿地公园披上了 

一袭浓郁的人文披风, 

使之洋溢着诗意与哲思。 

置身沙丘遗址绿地公园中, 

游客们既能沉浸在 

原始自然的“野”趣里, 

又能细细品味历史文化的余韵, 

体验现代文明的共鸣, 

实现人文情怀与自然风光的美妙融合, 

每一处都彰显着和谐共生的理念。 

这片昔日鲜有人迹、 

杂草丛生的遗址, 

摇身一变成为了 

幽静清雅、“野”味十足的绿地公园。 

这里的每一条探索路径 

都铺陈着丰富的叙事, 

每一个角落 

都被赋予了独特的意义, 

无论是散落的石子、迷人的景致, 

还是镌刻的文字, 

皆承载着各自独有的故事, 

静静等候着每一位探访者的 

发现与感悟。 

趁着“五一”假期, 

快约上亲朋好友, 

一起去东澳湾沙丘遗址绿地公园 

踏青吧! 

来源:珠海高新区 




文章编号: e19504125a6ef7d7efe6daa0a232777f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (王者猎人实用大氪阵容) 2024-05-04 超级桶   超级桶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgzMTI3NQ==&mid=2247494443&idx=1&sn=ea82a8d7e3444802e0f807b822ea7c18




武则天+王昭君+貂蝉+后羿+曹操主C后羿神器携带传说之刃(攻击、生命、速度、眩晕抵抗),玩具携带神舟火箭(洗练:暴击、破甲、免控速度、破甲抵抗),鱼缸携带小型鱼斑斓鱼(攻击,速度),中型鱼龙宫使者(免控、抗暴),大型鱼大白鲨(攻击、生命),水中生物六角蝾螈(暴击伤害、暴击率),载具使用红莲猎犬(暴击增伤)后羿在阵容中的作用是起先手打残血打输出的效果,外加可以给貂蝉创造残局,给曹操叠加被动的效果。天赋选择:攻击(左)-无坚不摧(右)-撕裂(右)-涤荡(右)-爆裂阳炎(左)。符文选择,蓝色神躯(生命,免伤,破甲抵抗),红色天命(暴击率,暴击伤害,增伤),绿色神谕(免控,免伤,技能免伤)。破甲适当降低了,但是暴击率几乎拉到了极致,走的暴击流玩法副C貂蝉神器携带传说之刃(攻击,生命,抗暴,庄严),玩具携带水枪(洗练:速度,抗暴,爆伤抵抗,生命,破甲)。鱼缸携带黄金达摩,龙宫使者,AWM,白海豚,载具筋斗云天赋选择:永生-千古凤仪-金刚-永生-舍生取义。符文选择蓝色神辉(抗暴率,破甲抵抗,免伤),红色8天命(暴击,抗暴,增伤)1红莲(攻击抗暴速度),绿色神谕(免控,技能免伤,免伤)。貂蝉的新皮肤增加1层花印,也算是适当提高了点输出,玩法还是偏向于以肉坦为主,配合2技能的免疫外加定位的法师,印证了站得住即有输出的事实。辅助武则天,控制一姐神器使用天照(速度、生命,全体眩晕,凋零熔炉)。玩具选择魔仙权杖(洗练:爆伤抵抗,增伤,攻击,控制,防御)。鱼缸携带黄金达摩,龙宫使者,AWM、伤疤鱼,箭毒蛙。载具:烟花动力天赋选择为:永生-天下与共-金刚-束缚-唯我独尊。符文选择,元珀(生命,破甲抵抗,速度),红莲(攻击,抗暴,速度),迅雷(控制率,速度,免伤)。武则天充当控制的同时,自身又带一道免死金牌,可以防各种脆皮秒杀。辅助王昭君:控制速度神器携带天照(全体生命,全体速度,生命,速度),玩具狂欢铃铛(洗练:爆伤抵抗,破甲抵抗,速度,抗暴率,生命),鱼缸携带黄金达摩,龙宫使者,伤疤鱼与AWM,白海豚。载具:奥术飞毯改造天赋选择:符文携带4神辉(抗暴率,破甲抵抗,免伤)5元珀(生命速度破甲抵抗),霸王(免伤攻击抗暴),神谕(免控,免伤,技能免伤)。天赋选择:疾行--冰霜之心--贪婪--金刚--美艳绝世2C曹操神器传说之刃(攻击,暴击,全体攻击,生命),玩具神舟火箭(洗练:破甲抵抗,暴击率,破甲,速度,攻击)。鱼缸:鱼中赤兔,龙宫使者,AWM,六角蝾螈,载具:鲨鱼滑板改造天赋:永生-何以解忧-撕裂-金刚-千里之志符文选择4神躯(生命免伤破甲)5神辉(抗暴率免伤破甲),霸王(免伤攻击暴击伤害),万钧(技能增伤暴击率免伤)以上就是阵容选择及配置啦。以下几点个人拙见,大后期玩家可以参考调整阵容:阵容方面主输出如果不是真伤型英雄(貂蝉、吕布),在全部5改潜能满的情况下,要想再打出输出就2种途径,一个是暴击流拉满暴击放弃破甲,另外一个是破甲流,放弃暴击。两种玩法均可以,应以实际大区的敌对玩家情况做调整。暴击流打破甲抵抗,破甲打抗暴。神器技能建议后期至少要有3个,庄严、熔炉,泰坦。从双输出阵容改为3到多输出。潜能的提升会导致输出的不足,同氪度情况下,秒人的现象会逐步消失。


文章编号: 2cdc466a94e85db6b7c14c5888869662
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (人民日报点赞福建海洋生态环境保护工作!去年全省近岸海域水质优良比例达到88.7%) 2024-05-04 福建省海洋工程咨询协会   福建省海洋工程咨询协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjkwMTcxNg==&mid=2247515210&idx=1&sn=c8dc8ea157748136edc72b6c8e247765






点击蓝字关注,查看更多海洋信息 

         5月2日,人民日报《绿色》周刊“人与自然”栏目,刊登通讯《福建扎实推进美丽河湖、美丽海湾建设,去年全省近岸海域水质优良比例达到88.7%——碧海蓝天共一色》,报道福建省海洋生态环境和水生态环境保护工作。 

         图为见报版面截图。

         福建扎实推进美丽河湖、美丽海湾建设 

         去年全省近岸海域水质优良比例达到88.7% 

         碧海蓝天共一色 

         行走在八闽大地,水清岸绿、天蓝海阔,一派勃勃生机—— 

         厦门市东南部海域,碧波荡漾、游人如织,国家一级保护动物中华白海豚频频现身;漳州市东山县马銮湾畔,滩净湾美、鱼鸥翔集,一个个外地旅游团欢声笑语;三明市金溪将乐段,山清水秀、浪花奔涌,水质连续多年位居全省前列…… 

         福建是海洋大省,海域面积13.6万平方公里,比陆地面积还多出12.4%。2023年,全省近岸海域水质优良比例达到88.7%。 

         日前,记者参加生态环境部组织的美丽河湖、美丽海湾优秀案例采风活动,在福建实地调研海洋生态环境和水生态环境保护。 

         明确责任、加强监管,海洋垃圾治理成效明显 

         西堤厦门综合码头,海风扑面。登上“厦海环011”海漂垃圾机械化清扫船,2个液压打捞斗、4台黄色垃圾箱占据船尾大部分空间。 

         “这艘船是目前国内最先进的海上垃圾清扫船,排水量达200吨,专门为打捞海漂垃圾设计,由我们自主研发,一次能装载20吨垃圾。”厦门市政海上环境卫生管理站站长张梁华说,管理站配备8艘机械清扫船、3艘巡查快艇和48艘小型保洁船,规模处于国内领先水平。 

         图为厦门五缘湾风光。黄嵘摄 

         “城在海上,海在城中”的厦门市,海域面积达333平方公里、海岸线长226公里。在茫茫大海上,及时发现海漂垃圾才能快速处置。“我们委托厦门大学对入海垃圾漂移轨迹及分布区域进行预报,为部署清理保洁力量提供参考和指导。”厦门市生态环境局海洋生态环境处处长张纹介绍,当地还在沿海岸段安装视频监控设备,利用人工智能技术自动识别海漂垃圾。 

         “从2022年开始,我们用上了智慧海上环卫系统,具备船舶作业指挥调度、海漂垃圾监测预警预报等功能。”张梁华告诉记者,各类信息化手段的应用大大提升了海域保洁效率。 

         “从量上看,海漂垃圾每年4月到10月比较多。”张梁华介绍,台风或者暴雨天气之后,平均每天至少出动50艘次船舶,清理5到8吨垃圾,“节假日期间,我们会增加清扫人手、延长作业时间。” 

         在陆上,厦门市设立沙滩岸线保洁队伍,将沙滩岸线划分成62个岸段,逐段明确责任单位、责任人员,根据潮汐情况每日两次对沙滩岸线进行保洁。厦门市每年将海漂垃圾治理工作列入为民办实事项目,纳入党政领导生态环保目标责任书考核。 

         同时,当地加强监管力度,压实各部门治理责任。“市环境执法支队每月用无人机航拍抽查重点岸段,我们还委托第三方机构进行抽查,省生态环境厅也会进行检查。”张纹说。 

         得益于多方努力,厦门市海漂垃圾密度从2020年的每公里岸线240.38平方米下降至去年的96.63平方米。近年来,厦门市先后获评首批国家级海洋生态文明示范区、全国首批海洋经济发展示范区称号。 

         陆海统筹、一体治理,推进生态环境综合整治 

         污染物出现在海里,但根子在陆地上。“现在,海漂垃圾一般以水草、树枝等植物类垃圾为主,塑料类垃圾总量大幅减少。”张梁华认为,这表明上游九龙江地区落实河长制、开展生态保护修复等措施正在取得显著成效。 

         不管是“有形”的固体垃圾,还是“无形”的污染物都得到全面处置。厦门市海域分为东南部海域、同安湾、大嶝海域、西海域等4个海湾管控单元。其中,东南部海域面积88.73平方公里,覆盖思明区全域,拥有鼓浪屿风景名胜区和厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。 

         “思明区是全省污水收集率最高的城市建成区。目前,全区99个雨洪排口全部完成整治,实现污水全收集、全处理、全监管、全达标。”站在椰风寨高大挺拔的棕榈树下,思明区副区长张云鹏对治理成效如数家珍,“我们形成入海排污口溯源整治‘一张图’,实施‘一口一策’正本清源改造。建有5个水质净化厂,排放水质达到一级A标准,排放达标率为100%。” 

         2023年,东南部海域3个国控点位水质优良比例达100%。8个海滨浴场水质优良率常年保持100%。优美的生态环境,吸引国内外游客纷至沓来。去年思明区接待游客量达5670.44万人次,同比增长69.72%。 

         漳州市东山县是全国第六、福建第二大海岛县,海域面积1846平方公里,海岸线长181.47公里,南门湾、屿南湾、马銮湾、金銮湾等海湾形似月牙、牵手相连。 

         图为东山马銮湾、金銮湾。姜克红摄 

         在康美镇马銮村望屿岛上,沈东勇正忙着清理民宿房间。5年前,他还是当地的鲍鱼养殖大户。东山县海洋资源丰富,水产养殖给海洋生态环境保护带来较大压力。漳州市出台海上养殖设施升级改造实施方案、海水养殖水域滩涂规划等一系列制度规范,明确“哪里可以养、养什么、怎么养”。沈东勇由此改行,退出水产养殖行业。 

         “刚开始很不情愿。”沈东勇回忆,但静下心来一想,养殖导致水质退化、海域污染等问题,而且劳动强度大,风险也比较高。在当地政府引导下,沈东勇拿到转产补偿金后,将自家民房装修改造成民宿,如今生意有声有色,节假日期间经常客满。 

         东山县生态环境局局长李结生介绍,与退养转产同时,当地围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设目标,坚持陆海统筹、一体治理,推进海湾生态环境综合整治长效机制建设,积极打造生态环境优美、生态系统健康、亲海空间充足的美丽海湾。 

         依托良好的海洋生态环境,东山县旅游业发展不断提速,成为当地的富民产业。2023年,东山县接待游客逾856万人次,旅游收入超109亿元。 

         发展理念转变,带来生态效益、经济效益的共赢 

         午后,位于金溪河畔的三明市将乐县高唐镇常口村,群山苍翠。 

         “真没想到,咱们村空气也能卖钱!”“可不,原来不砍树真的也能致富!”听村民闲聊,“碳票”是最热门的话题之一。 

         常口联村党委书记张林顺回忆:“过去常口村是个无新房、无水泥路、无路灯的‘三无村’,乡亲们靠种水稻、烟叶生活,收入微薄、日子清苦。村集体收入一年才3万多元。” 

         曾有一家制筷企业找到村干部,出高价购买村里林地。张林顺说:“村里多次开会商议,最终还是咬牙拒绝。都是石头山,砍光了对不起祖宗。不能因为一时的困难,毁了子孙后代的环境。” 

         祖祖辈辈传下来的山水,怎样变成无价之宝?常口村不断摸索:发展林下经济,种植脐橙等经济作物,开办水上游乐场……如今,常口村人均收入达3万元、村集体经济收入突破200万元。 

         2021年5月18日,张林顺领到了编号为“0000001”的全国首张林业碳票,涉及常口村3197亩生态公益林,让村集体新增加了超过14万元的收入。林业碳票是林木碳减排量收益权的凭证,相当于每片林子的固碳功能可以作为资产、进行交易的“身份证”。“我们把收益平均分给全体村民,让大家共享生态保护成果。”张林顺说。 

         从常口村沿着金溪一路向南,约半小时车程,便来到南口镇蛟湖村。“在金溪两岸500米范围内,我们实施禁养、禁建、禁伐措施,最大限度守护一河碧水。”蛟湖村党支部书记谢林生说,村里还建起2座污水处理站,一改往日污水横流的景象。 

         图为金溪河畔的将乐县南口镇蛟湖村景色。卢春奇摄。 

         金溪是闽江最大的二级支流,也是将乐县的母亲河。“靠水吃水”,今年55岁的俞长水,曾长期在金溪上采砂为生。“买了2条采砂船,一年能挖5000多吨沙子。”俞长水说,长期的无序开采,不仅破坏河床、河道,还导致水质变差。 

         将乐县开展涉砂行为专项整治攻坚行动,拆除复绿32处违规洗砂点、29处河道采砂点和18处废弃蓄料库,并引导业主转产就业。 

         俞长水“洗脚上岸”,开起了生态渔庄,每年收入20多万元。望着越来越清澈的金溪,俞长水心潮澎湃:“以前挖沙子破坏环境,总是感到愧疚。现在端上生态饭碗,心里终于踏实了!” 

         发展理念转变,带来生态效益、经济效益的共赢。近年来,将乐全县生态环境质量始终处于优良水平,流域水质常年保持在Ⅱ类以上,空气质量达标率、流域水环境质量达标率、饮用水源地水质达标率均保持100%。 

文章来源:人民日报 

编辑:啔 

美编:啔 

审核:吴剑虹 

转载时请注明由福建省海洋工程咨询协会媒体工作室编排 

 福建省海洋工程咨询协会 

 联 系 方 式  

协会联系方式 

0592-5212756 

爱海洋,点在看 




文章编号: 41ff65ade99799a6e813afbf382784ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (传承五四精神 牢记青年使命 做新时代九三青年) 2024-05-04 九三学社江门市委员会   九三学社江门市委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzkyOTE0Nw==&mid=2247491885&idx=1&sn=7174088be32543e26eb183d29bcad8e6






五四精神历久弥新,她是我们时代发展进步的精神力量,也是实现中国梦的精神动力。五四精神的源泉是爱国主义,核心是民主科学。九三学社作为五四运动的传承者,在发展中始终牢记初心,肩负历史使命,自成立以来一直秉承爱国、民主、科学的优良传统。五四运动与九三学社的优良传统一脉相承,无论处于何种时代,九三学社将不忘初心,勇于担当,在实现中国梦的征途中不断谱写新的篇章。 

习近平总书记强调,青年是国家的未来,也是世界的未来。中国梦与世界梦息息相通,中华民族应该对人类社会作出更大贡献。新时代中国青年,要有家国情怀,也要有人类关怀,发扬中华文化崇尚的四海一家、天下为公精神,为实现中华民族伟大复兴而奋斗。习近平总书记充分肯定了五四运动和五四精神的历史意义和时代价值。九三学社的众多先贤投身五四运动,对中华民族作出了重要贡献,新时代的九三青年更应牢记嘱托、志存高远,弘扬优良传统,凝聚青春力量,锤炼品德修为,练就过硬本领,努力成为担当民族复兴大任的时代新人。 

 “让九三更青年、让青年更九三”,是九三学社江门市青年工作委员会一直追求的目标。广大青年社员在社市委的领导下,明心立志,踔厉奋发,争做奋发有为的新时代九三青年。 

在江门,有这样一群青年社员在本职岗位上建功立业,在社会工作中尽职尽责,在社务工作中积极主动,充分体现了九三青年的担当与责任感,谱写出既激昂向上又铿锵有力的青春乐章!丁雪梅同志担任全国人大代表,孔垂要、王蒙、李新、戚文辉、杨寒彪等13名青年社员担任市、县(区)人大代表和政协委员。杨寒彪在市政协“委员通道”上分享“推动本土人才回流,助力我市人才倍增工程”的建议、钟淑华在市人大“委员通道”上畅谈“如何把基层立法联系点的工作触角延伸到基层的每个角落”,观点鲜明,语言精炼,尽显九三学社社员风采;徐晓龙主笔《科学推进我市浅海生态系统建设,引领实现“双碳”目标》,在青工委骨干社员齐心助力下,作为九三学社大会发言,成为市府办、市政协领导重点督办提案,并获评江门市政协2023年度优秀提案奖;社员梁潮江主笔的《关于借<狂飙>之热大力发展影视旅游的建议》、《关于发展罐头食品产业的建议》的两件社情民意被评为江门市政协2023年度优秀社情民意信息。青工委2023年累计撰写社情民意信息8份,获采用的2篇,彰显了九三学社新时代青年社员的主动担当作为。更多的江门九三青年社员积极主动融入调查研究工作中,通过调研报告、提案、建议案或其他形式提出意见和建议,辛勤付出的他们,已逐渐成长为社市委参政议政工作的主力军。 

同时,青工委积极组织形式多样的活动,充分展现江门九三青年社员的魅力与担当,组织开展青年讲座沙龙,其中与市留联会联合举办“科技同行”沙龙3场,金融与科技讲座1场,少年科学院中华白海豚科普讲座1场,农业科技讲座2场;组织开展2023年度(第七届)江门市水产高质量发展暨智慧渔业下乡活动;五邑大学杨寒彪、韩少波两位青年教授赴毕节威宁开展“同心树人”支教讲座8场;五邑大学支社领衔组织青年志愿者队伍,承接2023年江门市“市长杯”工业设计大赛志愿服务等。 

2024年是中华人民共和国成立75周年,是实现“十四五”规划目标任务的关键一年。作为新时代九三青年,我们要继承和发扬五四精神,坚定理想信念,提高政治站位,与中国共产党始终同心、同向、同行。我们要牢记初心使命,练就过硬本领,做到不忘合作初心、继续携手前进,自觉加强思想政治学习,立足本职扎实工作,坚持追求个人梦想,积极参政议政建言献策,热心社会公益事业。 

2024年,九三学社江门青年工作委员会将率领全体青年社员在以下三方面发力: 

一是加强政治学习,坚定理想信念。青年的理想信念关乎国家未来,青年社员要把追求个人发展融入实现中华民族伟大复兴的事业之中。我们要深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和中共二十大精神,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,以党为师,充分发挥我国新型政党制度的特色和优势,在全面建设社会主义现代化国家新征程上彰显多党合作的新作为新贡献。 

二是认真履行职能,当好参谋与助手。参政议政和民主监督是九三学社的基本职能,是我们党派永葆活力的源泉。我们要坚持学习练就过硬本领,在本职岗位建功立业,建诤言、献良策,争做中国共产党的好参谋、好帮手、好同事。同时,在新的起点上,面对新机遇、新挑战,我们青年社员应发挥九三学社青工委“人才库、智力库”和“信息库”的优势,高举爱国、民主、科学的旗帜,坚持围绕中心、服务大局,通过社情民意信息报送、课题调研、政协发言等方式,为经济社会发展建言献策,使青年社员的专业能力和参政议政能力相结合,将参政议政、民主监督工作做实、做深、做精。 

三是勇于开拓创新,助力高质量发展。创新是引领发展的第一动力。青年社员要勇于开拓创新,积极发挥自身优势,投身科技创新。科技创新决胜未来。身为一名九三青年,应当全面提高自身的科学文化素质,积极投身科研创造,争做科学发展和创新创业的标兵。我们应当自觉磨炼意志、砥砺品质,迎接知识经济和世界科技革命的挑战,将科学的梦想付诸实践,助力新质生产力的形成,勇敢肩负起历史赋予的光荣使命,努力为建设创新型国家贡献九三学社智慧和力量。 

四是热心公益事业,继续携手前进。社会服务是民主党派的一项重要职能,是九三学社实现政治纲领和政治任务、履行参政党职能的重要实践活动。做好社会服务工作,有助于进一步增强九三学社社员的责任感和使命感。作为一名青年社员,要有感恩之心,不忘合作初心,懂得饮水思源,要热心社会公益事业,积极响应中共广东省委、九三学社广东省委、中共江门市委、九三学社江门市委的号召,主动参与扶贫、帮困、助学、助残等公益活动,用实际行动回馈社会。 

习近平总书记指出,青年是整个社会力量中最积极、最有生气的力量,国家的希望在青年,民族的未来在青年。我们有幸正在经历一个伟大的时代,我们与时代同行,分享时代的荣光。作为新时代九三青年,我们是中国梦的参与者、建设者、推动者。我们要不负青春、不负韶华、不负时代,在中国共产党的领导下,在履职尽责的过程中实现九三学社价值,担当实干、锐意进取,用奋斗承载使命,努力书写新时代江门九三青年的精彩答卷,为再造一个现代化新江门做出新的更大贡献! 

【后记】 

时光荏苒,岁月如梭。转眼间,五四运动已走过波澜壮阔的105个春秋。为了纪念这一伟大的历史事件,弘扬五四精神,激发青年一代的爱国热情和奋斗精神,九三学社江门市青年工作委员会特别邀请到优秀青年社员榜样蒋小良同志撰写本文,总结过往,致敬未来,希望能够激发广大青年社员的爱国热情,让五四精神在新时代焕发出新的光彩。 

 文:江海基层委 蒋小良 

一审:施伟斌 

二审:陈金丽 

三审:李   芳 

编辑:施伟斌 




文章编号: befdb3cec201b490c7ec006bb1c1a7fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (20元起,李宁体育园·冰雪俱乐部欢乐畅滑!) 2024-05-03 嗨南宁   嗨南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653309457&idx=3&sn=8d3a03fa1fe68e5040b4a588e6e6d450






备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水乐园

青环路:方特东盟神画双人票

凤岭南路：李宁体育园冰雪俱乐部（戳我）

东葛路：冰乐园真冰溜冰场

邕武路：高峰森林公园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

三祺广场：庄子梦然

三塘：九曲湾温泉

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

扶绥：乐养泼水音乐节

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海丝首港建国饭店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

玉林陆川：九龙山庄温泉

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

美丽南方：青瓦房古村落夜场

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

五一路南：清川喜乐亲子乐园

友谊路：良凤江公园

江西镇：胜威家庭农场

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华酒店游泳健身中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

大沙田：李美丽市井火锅

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【武鸣区】

春霞园酒店

纳天度假山庄

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）




文章编号: a1003d7bc13f186591a2940c7fa065ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (听力是金,阅读是银,单词是铜|英语学习理念分享D8) 2024-05-03 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488613&idx=1&sn=7b2ff723be41596695cd6a2cb0e82f6b






你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语 

                ​ 

                    ​ 

               1. 养成最大程度优化听说习惯 

               听力是最有效的刺激语言神经生长的方式。语言神经生长是一个立体网状的系统,不是孤立的点状存在。因此,我们应该提供多样化的听力资源,避免单一的输入方式。语言是用来交流的,所以接受交流式的语言输入才能形成完整的对话,最终达到可以流畅交流的语言水平。 

               2. 在听说能力提升后开始阅读 

               阅读是语言中枢神经的二次生长。广泛阅读的孩子往往听说读写四项技能同步提升。阅读是一个贯穿终身的过程,通过阅读可以认识自我、了解社会、认识世界。 

               3. 如果听说能力不足,暂时不要进行阅读 

               如果听说能力不足,就不要急于进行阅读。如果没有充分的听力输入基础,那么你根本没有进行文字学习、整理和分析的能力。所以,在进行文字阅读之前,要确保有足够的听力基础。 

               ---------------------------------------- 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 




文章编号: e31e88588893199795ad6bdf63b7101f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (人人人人人!非遗民俗、音乐会、科技节……“珠多精彩”过五一,区区都有网红点!) 2024-05-03 漫游珠海   漫游珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ5NzAxOQ==&mid=2247523258&idx=1&sn=779a5f6cb0617fbab6ec095b90ece64c






特色非遗民俗 

精品好戏连台

乐园活动丰富

……

“五一”假期

珠海又“整活”了

在山海相拥、绿树鲜花交织的美景下

一系列丰富多样的活动演出

让市民游客

 “珠多精彩”过五一 

假期这几天,

究竟珠海哪些景区景点最圈粉?

珠海哪些打卡点人气旺? 

快跟着漫游君来看看! 

                 港珠澳大桥 

“五一”假期, 

港珠澳大桥珠海公路口岸 

迎来“北上”“南下” 

双向奔赴的客流高峰。 

“北上”的港澳客流中, 

以自驾为主的家庭游旅客 

占比进一步提高; 

“南下”客流以团队游为主。 

5月1日至2日15时,

经边检部门查验的出入境小汽车数量

超过2.34万辆次,

约占车流总量的92.9%,

其中港澳单牌车1.6万辆次;

随车旅客达6.7万人次,

约占口岸旅客总量的60.9%。 

同样火爆的还有港珠澳大桥游!

既能赏横卧海上的“巨龙”港珠澳大桥,

又能偶遇“海上大熊猫”中华白海豚, 

让游客频频夸赞! 

据介绍,“五一”假期期间,

港珠澳大桥游游客数量暴涨,

发车班次由平日的26班次增加到45班次,

日上限接待游客2115人,收客率达到92%。 

                 珠海大剧院 

说到珠海的网红打卡点,

怎么少得了“大显眼包”——珠海大剧院! 

5月1日下午, 

珠海“五一”惠民音乐会

在珠海大剧院中庭拉开序幕,

吸引了不少市民游客前去欣赏。

部分游客自驾前往,

大部分市民游客

选择一边散步一边拍照打卡。 

尽管偶有阵雨,

但也不影响

市民游客的心情。 

                 情侣路 

爱情邮局、灯塔、珠海渔女

城市阳台、香炉湾沙滩……

情侣路在今年“五一”假期 

再次开啔人人人人人人人人模式。

逐浪踏沙、和地标建筑“同框”合影、

欣赏城景……

让网友直呼

“珠海!你别浪漫得太过分!” 

                 圆明新园 

“国潮”这股风吹到了圆明新园! 

今年的“五一”假期,

圆明新园

连续4天举办“五一国风夜游会”,

每晚精彩乐不停,

吸引了不少市民游客打卡! 

                 珠海太空中心 

体验航天员的训练日常, 

模拟失重环境,

营造飘浮在空中的奇妙感觉……

“五一”假期,

珠海太空中心的第二届科技节

带来“三维太空环”等超多活动项目

配合科学实验秀,

深受家长孩子的喜爱! 

                 斗门区莲洲镇西滘村 

           观“老龙”起水、赏水上赛龙艇……

今天,斗门赛龙舟起龙仪式举行! 

           活动吸引了不少市民游客沉浸式体验, 

           感受斗门民俗文化的独特魅力。 

           在仪式上,“老龙”苏醒“开卷”,

再现英姿!

一起观看视频

感受现场的震撼! 

                高新区唐家古镇 

           网友们都说,

“新中式风更适合中国体质的宝宝!” 

           你看,还真不假! 

            不少市民游客穿上特色服饰,

趣游唐家古镇, 

来了一场别样的citywalk! 

再去珠海留学文化馆, 

集章打卡、现场抽奖、 

主题换装、投稿有礼 

开啔一场“唐家时光·绮梦之旅”! 

                大万山岛 

           当海岛游遇上传统民俗文化,

一整个就是“王炸”组合!

           5月1日,

珠海大万山岛举办“天后诞”庆典,

这是岛上一年中

最重要最热闹的日子, 

           现场超燃超火爆! 

           英歌舞、龙狮采青、 

           粤剧表演、创意市集……

让市民游客乐此不疲、流连忘返! 

           除此之外,

横琴的主题乐园也充满欢声笑语,

横琴花海长廊也同样热闹。

                珠海长隆 

           长隆海洋王国、宇宙飞船、

大马戏《长隆秀》…… 

珠海长隆国际海洋度假区的

各个园区项目都火成“排队王”。 

据了解,“五一”假期,

长隆海洋王国准备了两场专属烟花秀,

以及世界顶尖Pogo Stick团队

带来的花式秀表演,

不光吸引粤港澳大湾区的游客,

也有来自上海、内蒙古、陕西等地的

游客前来游玩。 

                横琴花海长廊 

不少港澳居民在假期

来到横琴的花海长廊,

体验了一把“诗和远方”。

今年,花海长廊3号驿站附近

建成了合作区首个预约露营区,

同时增加观演舞台区、洗手池、

插电桩等露营配套设施,

吸引不少游客在这里

好好享受悠闲的露营体验。 

除此之外,

在花海长廊的五号驿站

还有免费花海

可以打卡拍照呢! 

“五一”假期

珠海还有很多风景优美的打卡点、

精彩丰富的活动演出、 

地道特色的美食…… 

快快抓紧时间来打卡吧! 

来源:珠海特区报 

部分素材来源珠海高新区、横琴在线、珠海长隆、小红书 




文章编号: ecdb285c731726d09fc46f91a6afc99c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (壮丽八桂|钦州:一碗老街猪脚粉,到三娘湾看海豚) 2024-05-03 努力发芽的小鸿武   努力发芽的小鸿武


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTg3MTYyMQ==&mid=2247494906&idx=1&sn=2e5cb7c4f7191c76cb5f2b9fe5b16749






钦州虽然不是旅游城市,老街和三沙湾,却比想象中的更值得逛。 

——题记 

钦州老街 

城南的老区,老旧的一、二、三马路,骑楼街中的市井贸易繁忙,像是穿越到了黑白片的镜头里,会有时光错乱的感觉,沧桑的骑楼,发黑斑驳的墙壁,充满生活的气息,保持着上世纪80年代特有的“繁荣”。 

       ​ 

       ​ 

广西钦州老街,是指包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占整巷(清代)、中山路(民国时期)4条街道及周边的传统街巷组成,中山路骑楼街,在很长一段时期是钦州的商业中心。现在街道上大多是做生意的小铺面,也有居民住在里面,很生动的街道。 

中山路骑楼街:“骑楼林立、商贾络绎、烟火稠密”。 

钦州书局:建筑内部是一个图书馆的空间,三楼的小露台十分舒服,也是打卡点,可以看到骑楼街的景观。 

占鳌巷:在清代街巷里藏着不少有趣的小店,龙一咖啡馆,八云小馆……阳光将趟栊门投下好看的阴影~ 

刘永福故居(钦州博物馆):这座建筑的主人刘永福是清朝时期一位抗法战争、抗日战争中的将领,民族英雄,被封为三宣提督。其下的军队:黑旗军,霸气的名字。整座建筑的设计结合了生活与军事的双重考虑,房梁的雕花和壁画也极具艺术价值。 

       ​ 

       ​ 

无名猪脚粉:这个店铺没有招牌,得通过“排除法”,分析周边店铺找到这家店。12块钱的猪脚粉,肥而不腻。傍晚六点才开始营业,一开始冷冷清清,到了六点,来这里的人络绎不绝,对面、隔壁店铺多羡慕啊。 

其他: 

何记老牌糖水铺:4元钱20多种小料、糖水和椰奶随便选择,着实实现了糖水自由。 

广东会馆:一座明清庭院风格的建筑,天井院落式的布局,会馆为砖石木结构,硬山顶,屋面盖琉璃瓦,脊饰走兽和历史人物塑像;水磨青砖为墙身,有彩绘。现在内部是"钦州海丝贸易文化展"。 

宋城墙遗址:平南古渡对面,一座玻璃罩子罩起来的土堆,就是宋城墙的遗址。 

平南古渡口:古渡口已经不存在了,只有一个石牌坊,你会看到当地人在码头附近的榕树下休闲。 

一马路钟楼:在宋城墙遗址的对面,下书"钦海关"三个大字。 

观海听涛 

三娘湾在钦州南部,坐公交港城5路10元高铁东站直达。很多游客是冲着白海豚来的,也很多游客是父母带小孩自驾过来的。没有门票,自驾要收停车费,出海要坐船要买票。 

        中华白海豚最早是在中国海域被发现并命名的,它是唯一一种以 “中华”命名的海洋哺乳动物,是国家一级保护动物。保护级别与大熊猫相同,被誉为“海上大熊猫”,也被称为"妈祖鱼"和吉祥的@拜风鱼”。是非常珍稀,难得一见的。目前,钦州的中华白海豚从2004年90只左右恢复到至今360只左右,年轻个体的比率超过60%。 

        它的皮肤颜色会随着年龄而改变,出生时铅灰色,青、壮年时期逐渐变成淡灰色、灰花色、白花色等独特的颜色和图案,老年时变成通体雪白,在剧烈运动后,白色的皮肤还会呈现粉色。 

        当“粉色海豚”出现,便预示着幸运来临。​ 

        来到三娘湾已经是中午,吃碗猪脚粉​,顺便等等雨停。 

        在烤叉烧肉的老板。​ 

        竹杖芒鞋轻胜马,谁怕一蓑烟雨任平生​。中午刚到时候的淅淅沥沥的小雨不停。 

        雨大风大,沙滩上人也很少。​看了天气预报2点后三点开始停雨,天气预报,诚不欺我。 

        出海看海豚的​小船与乘客。 

        海水很浊。就像黄河之水一样。君不见黄河之水天上来,奔流到北部湾不复回​。 

       ​ 

        许多滩涂和海蛎。​ 

        下午逐渐雨停,​越来越多的游客。 

       ​ 

       ​ 

       ​ 

        卖椰子的阿姨。​吃了一颗10块钱的椰子,喝完汁,还可以继续帮忙切开,吃椰子肉。 

         挖海蛎的本地人。​ 

          抓的小螃蟹。 

          ​ 

         看人,观海,听涛​。 

       ​ 

        渐渐的,太阳露出来了,打在海水上,金灿灿的。​ 

       ​ 

        ​ 

        美中不足的是没有坐船出海看豚。 

        ​ 

       ​ 

钦州印象 

钦州,小城市的氛围有时无法用好不好玩来形容的,更多是一种生活的鲜活感。 

来到钦州,就像回到广东。这里讲粤语,听粤剧。吃猪脚、烧腊、肠粉…很广式。美食很多,物价还行。

早上的肠粉,非常大份,实惠,cheap! 

         ​ 

          晚上在高铁站的快餐,猪脚饭。​ 

          ​ 

          ​ 

           升级了设备,自我感觉拍照都好看了!​ 

   原创不易

   点亮在看,拜谢! 




文章编号: 87a031011c19e192321e18b7a977a3e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (美丽河湖、美丽海湾采风行⑭ | 碧海蓝天共一色) 2024-05-03 双湖县广播电视台   双湖县广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzM1Nzk3OQ==&mid=2247566711&idx=7&sn=7be0759e6782da7a0061d214ba67efbf






       huo  

点击蓝字 关注我们 

1 

采 风 

为大力宣传习近平生态文明思想,强化美丽河湖、美丽海湾优秀案例的示范引领作用,3月17日—21日,生态环境部组织人民日报、新华社、中央广播电视总台等新闻媒体赴福建厦门、东山、三明等地开展主题采风活动,聚焦水生态环境和海洋生态环境领域的生动故事,深入挖掘蕴含其中的丰富经验和现实意义,集中进行宣传报道。3月起,生态环境部政务新媒体开设专栏,转载相关媒体刊播的系列报道~ 

       行走在八闽大地,水清岸绿、天蓝海阔,一派勃勃生机—— 

       厦门市东南部海域,碧波荡漾、游人如织,国家一级保护动物中华白海豚频频现身;漳州市东山县马銮湾畔,滩净湾美、鱼鸥翔集,一个个外地旅游团欢声笑语;三明市金溪将乐段,山清水秀、浪花奔涌,水质连续多年位居全省前列…… 

       福建是海洋大省,海域面积13.6万平方公里,比陆地面积还多出12.4%。2023年,全省近岸海域水质优良比例达到88.7%。 

       日前,记者参加生态环境部组织的美丽河湖、美丽海湾优秀案例采风活动,在福建实地调研海洋生态环境和水生态环境保护。 

明确责任、加强监管,海洋垃圾治理成效明显 

       西堤厦门综合码头,海风扑面。登上“厦海环011”海漂垃圾机械化清扫船,2个液压打捞斗、4台黄色垃圾箱占据船尾大部分空间。 

       “这艘船是目前国内最先进的海上垃圾清扫船,排水量达200吨,专门为打捞海漂垃圾设计,由我们自主研发,一次能装载20吨垃圾。”厦门市政海上环境卫生管理站站长张梁华说,管理站配备8艘机械清扫船、3艘巡查快艇和48艘小型保洁船,规模处于国内领先水平。 

       “城在海上,海在城中”的厦门市,海域面积达333平方公里、海岸线长226公里。在茫茫大海上,及时发现海漂垃圾才能快速处置。“我们委托厦门大学对入海垃圾漂移轨迹及分布区域进行预报,为部署清理保洁力量提供参考和指导。”厦门市生态环境局海洋生态环境处处长张纹介绍,当地还在沿海岸段安装视频监控设备,利用人工智能技术自动识别海漂垃圾。 

       “从2022年开始,我们用上了智慧海上环卫系统,具备船舶作业指挥调度、海漂垃圾监测预警预报等功能。”张梁华告诉记者,各类信息化手段的应用大大提升了海域保洁效率。 

       “从量上看,海漂垃圾每年4月到10月比较多。”张梁华介绍,台风或者暴雨天气之后,平均每天至少出动50艘次船舶,清理5到8吨垃圾,“节假日期间,我们会增加清扫人手、延长作业时间。” 

       在陆上,厦门市设立沙滩岸线保洁队伍,将沙滩岸线划分成62个岸段,逐段明确责任单位、责任人员,根据潮汐情况每日两次对沙滩岸线进行保洁。厦门市每年将海漂垃圾治理工作列入为民办实事项目,纳入党政领导生态环保目标责任书考核。 

       同时,当地加强监管力度,压实各部门治理责任。“市环境执法支队每月用无人机航拍抽查重点岸段,我们还委托第三方机构进行抽查,省生态环境厅也会进行检查。”张纹说。 

       得益于多方努力,厦门市海漂垃圾密度从2020年的每公里岸线240.38平方米下降至去年的96.63平方米。近年来,厦门市先后获评首批国家级海洋生态文明示范区、全国首批海洋经济发展示范区称号。 

陆海统筹、一体治理,推进生态环境综合整治 

       污染物出现在海里,但根子在陆地上。“现在,海漂垃圾一般以水草、树枝等植物类垃圾为主,塑料类垃圾总量大幅减少。”张梁华认为,这表明上游九龙江地区落实河长制、开展生态保护修复等措施正在取得显著成效。 

       不管是“有形”的固体垃圾,还是“无形”的污染物都得到全面处置。厦门市海域分为东南部海域、同安湾、大嶝海域、西海域等4个海湾管控单元。其中,东南部海域面积88.73平方公里,覆盖思明区全域,拥有鼓浪屿风景名胜区和厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。 

       “思明区是全省污水收集率最高的城市建成区。目前,全区99个雨洪排口全部完成整治,实现污水全收集、全处理、全监管、全达标。”站在椰风寨高大挺拔的棕榈树下,思明区副区长张云鹏对治理成效如数家珍,“我们形成入海排污口溯源整治‘一张图’,实施‘一口一策’正本清源改造。建有5个水质净化厂,排放水质达到一级A标准,排放达标率为100%。” 

       2023年,东南部海域3个国控点位水质优良比例达100%。8个海滨浴场水质优良率常年保持100%。优美的生态环境,吸引国内外游客纷至沓来。去年思明区接待游客量达5670.44万人次,同比增长69.72%。 

       漳州市东山县是全国第六、福建第二大海岛县,海域面积1846平方公里,海岸线长181.47公里,南门湾、屿南湾、马銮湾、金銮湾等海湾形似月牙、牵手相连。 

       在康美镇马銮村望屿岛上,沈东勇正忙着清理民宿房间。5年前,他还是当地的鲍鱼养殖大户。东山县海洋资源丰富,水产养殖给海洋生态环境保护带来较大压力。漳州市出台海上养殖设施升级改造实施方案、海水养殖水域滩涂规划等一系列制度规范,明确“哪里可以养、养什么、怎么养”。沈东勇由此改行,退出水产养殖行业。 

       “刚开始很不情愿。”沈东勇回忆,但静下心来一想,养殖导致水质退化、海域污染等问题,而且劳动强度大,风险也比较高。在当地政府引导下,沈东勇拿到转产补偿金后,将自家民房装修改造成民宿,如今生意有声有色,节假日期间经常客满。 

       东山县生态环境局局长李结生介绍,与退养转产同时,当地围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设目标,坚持陆海统筹、一体治理,推进海湾生态环境综合整治长效机制建设,积极打造生态环境优美、生态系统健康、亲海空间充足的美丽海湾。 

       依托良好的海洋生态环境,东山县旅游业发展不断提速,成为当地的富民产业。2023年,东山县接待游客逾856万人次,旅游收入超109亿元。 

发展理念转变,带来生态效益、经济效益的共赢 

       午后,位于金溪河畔的三明市将乐县高唐镇常口村,群山苍翠。 

       “真没想到,咱们村空气也能卖钱!”“可不,原来不砍树真的也能致富!”听村民闲聊,“碳票”是最热门的话题之一。 

       常口联村党委书记张林顺回忆:“过去常口村是个无新房、无水泥路、无路灯的‘三无村’,乡亲们靠种水稻、烟叶生活,收入微薄、日子清苦。村集体收入一年才3万多元。” 

       曾有一家制筷企业找到村干部,出高价购买村里林地。张林顺说:“村里多次开会商议,最终还是咬牙拒绝。都是石头山,砍光了对不起祖宗。不能因为一时的困难,毁了子孙后代的环境。” 

       祖祖辈辈传下来的山水,怎样变成无价之宝?常口村不断摸索:发展林下经济,种植脐橙等经济作物,开办水上游乐场……如今,常口村人均收入达3万元、村集体经济收入突破200万元。 

       2021年5月18日,张林顺领到了编号为“0000001”的全国首张林业碳票,涉及常口村3197亩生态公益林,让村集体新增加了超过14万元的收入。林业碳票是林木碳减排量收益权的凭证,相当于每片林子的固碳功能可以作为资产、进行交易的“身份证”。“我们把收益平均分给全体村民,让大家共享生态保护成果。”张林顺说。 

       从常口村沿着金溪一路向南,约半小时车程,便来到南口镇蛟湖村。“在金溪两岸500米范围内,我们实施禁养、禁建、禁伐措施,最大限度守护一河碧水。”蛟湖村党支部书记谢林生说,村里还建起2座污水处理站,一改往日污水横流的景象。 

       金溪是闽江最大的二级支流,也是将乐县的母亲河。“靠水吃水”,今年55岁的俞长水,曾长期在金溪上采砂为生。“买了2条采砂船,一年能挖5000多吨沙子。”俞长水说,长期的无序开采,不仅破坏河床、河道,还导致水质变差。 

       将乐县开展涉砂行为专项整治攻坚行动,拆除复绿32处违规洗砂点、29处河道采砂点和18处废弃蓄料库,并引导业主转产就业。 

       俞长水“洗脚上岸”,开起了生态渔庄,每年收入20多万元。望着越来越清澈的金溪,俞长水心潮澎湃:“以前挖沙子破坏环境,总是感到愧疚。现在端上生态饭碗,心里终于踏实了!” 

       发展理念转变,带来生态效益、经济效益的共赢。近年来,将乐全县生态环境质量始终处于优良水平,流域水质常年保持在Ⅱ类以上,空气质量达标率、流域水环境质量达标率、饮用水源地水质达标率均保持100%。 

   主审:边巴杰布 

   审编:索朗次仁 

   编辑:索郎卓玛 

      来源:生态环境部 

 མཚེའུ་གཉིས་རླུང་འཕྲིན་བརྙན་འཕྲིན་ལས་ཁུངས་ཀྱིས་བཏོན། 

双湖广播电视台发布 

           

          

微信号 ID:SHXGBDST 

我们在世界的屋脊期待您的关注 

长 

按 

关 

注 




文章编号: d86257828244b43e18b8e80f6dfc43f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (演出预告|“百年红十字 八桂人道行”2024年“5·8人道公益日”众筹暨铸牢中华民族共同体意识主题宣传文艺演出,5月7日与您相约) 2024-05-03 钦州市红十字会   钦州市红十字会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQ2MTA5Nw==&mid=2247507392&idx=1&sn=9ac8b0b5da607f47927b95c53e2352fa






为团结动员更多社会力量参与和支持红十字事业,倡导“人人参与公益”理念,汇聚博爱力量,以优异的成绩庆祝中国红十字会成立120周年。5月7日19:00,“百年红十字 八桂人道行”2024年“5·8人道公益日”众筹暨铸牢中华民族共同体意识主题宣传文艺汇演将在钦州湾广场下沉舞台举行,欢迎广大市民朋友前来观看。 

一、活动主题 

“百年红十字 八桂人道行” 

二、活动详情 

(一)主办单位 

广西壮族自治区红十字会 

钦州市人民政府 

(二)承办单位 

中国造血干细胞捐献者资料库广西管理中心 

广西壮族自治区人体器官捐献管理中心 

钦州市红十字会 

钦州市精神文明建设委员会办公室 

钦州市民族宗教事务委员会 

钦州市工商业联合会 

钦州市残疾人联合会 

钦州市教育局 

钦州市民政局 

钦州市卫生健康委员会 

钦州市应急管理局 

共青团北部湾大学委员会 

钦州市群众艺术馆 

(三)协办单位 

广西医科大学第一附属医院钦州市慈善总会 

钦州市红十字医院(钦州市妇幼保健院) 

钦州市第一人民医院 

钦州市第二人民医院 

钦州市第三人民医院 

钦州市中医医院 

钦州市卫生学校 

钦州市文实中学 

钦州市警察协会 

钦州市道路运输协会 

钦州市钦南区特殊教育学校 

广西佳韵语言艺术培训学校有限责任公司 

钦州市红十字志愿者协会 

钦州市红十字会老人分会 

三、活动时间 

2024年5月7日19:00 

四、活动地点 

钦州湾广场下沉舞台 

五、文艺汇演节目单 

活动暖场: 

快板《防溺水6不准2会,小朋友要记牢》 

红十字现场应急救护技能展示 

歌伴舞《再一次出发》 

手语舞《大爱无疆》 

开场 

1.开场节目《大地飞歌》

2.领导致辞 

01 

人道精神 生生不息 

3.广西生命接力基金宣传片 

4.“5·8人道公益日”众筹活动及爱心单位现场捐赠活动 

5.舞蹈《相亲相爱》 

6.快板《童声说反诈》 

02 

无偿献血 血浓情更浓 

7.无偿献血宣传片《你真的了解无偿献血吗》 

8.无偿献血者代表访谈 

9.舞蹈《医寸丹心》 

10.第一轮知识竞答 

03 

造血干细胞捐献 

 重塑生命绿洲 

11.造血干细胞捐献宣传片《追光》 

12.造血干细胞捐献者访谈 

13.舞蹈《白海豚》 

14.第二轮知识竞答 

04 

遗体人体器官捐献 

为生命接力 

15.器官捐献宣传片《妮卡,谢谢你》 

16.器官捐献意愿登记途径介绍 

17.舞蹈《永远跟党走》 

18.舞蹈《锦鲤跃龙门》 

19.歌伴舞《不忘初心》 

5月7日晚7:00,欢迎广大市民朋友前来观演,我们不见不散! 




文章编号: a7fb5e61371d1c1ff23bcb3dd812e556
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (免费开放!“五一”来珠海玩,有这些新选择→) 2024-05-03 中山大学珠海校区管委会   中山大学珠海校区管委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODA3NzQwMA==&mid=2247602415&idx=4&sn=b22c06131549ed81b12be23feadc8ea3






   “五一”再添游玩好去处! 

珠海淇澳红树林保护区 

于5月1日起对外开放; 

 金湾区鹭鸟天下、三板水乡文创园 

 “五一”对外开园; 

 高新区淇澳岛东澳湾  

 沙丘遗址绿地公园  

正式开园。 

快随小编一起来看看吧! 

珠海淇澳红树林保护区 

对外开放 

近日,珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区管理处发布开园公告。为方便“五一”假期出游,淇澳红树林保护区于5月1日起对外开放。由于淇澳村红树林路尚未完工,请进入保护区科普参观的市民朋友注意安全,并严格遵守保护区相关管理规定。 

珠海淇澳红树林湿地自然保护区是广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区的组成部分,主要保护对象是红树林湿地和鸟类。湿地总面积约5103.77公顷,其中红树林面积约500公顷,保护区内的红树植物约30种,是广东省红树植物种类最多的红树林。区域具有生动和谐的自然生态环境,优美舒适的滨水游览廊道,访淇澳岛碧道,漫步红树林,任海风拂面,赏满目苍翠,望群鹭飞舞,观鱼虾嬉戏,追彩蝶翩翩,美不胜收。 

保护区开放时间 

预约进入时间为9:00—17:00 

             个人访客预约 

每周三至周日预约开放,请至少提前1天在“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”微信公众号预约。 

             自然教育和科研考察团队预约 

每天预约开放,须提前3个工作日在“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”微信公众号预约,并将自然教育和科研方案提交至保护区邮箱审核。 

邮箱地址:qadgbhq@zhuhai.gov.cn 

           温馨提醒 

淇澳红树林自然保护区有着重要的红树林湿地生态系统,是众多野生动物的栖息地,请访客们不破坏环境,不伤害动植物,遵守不带来垃圾,不带走一草一物的“不带来、不带走”原则,自觉接受保护区工作人员的管理,文明有序科普参观。 

导航地址 

金湾区鹭鸟天下、 

三板水乡文创园 

“五一”对外开园 

近日,金湾区鹭鸟天下、 三板水乡文创园 “五一”正式对外开园迎客。

在鹭鸟天下当然少不了观鸟啦!湿地内生长了大量的本土陆生、水生植物,常年栖息着各种白鹭、夜鹭、黑鸢、白胸翡翠、褐翅鸦鹃等75种鸟类。 

为确保这里的“原住民”安定生息,园区专门为白鹭和岛上的生态圈设置了鹭鸟核心保护区,万鸟翔集、林木丰茂成了这里独有的亮丽风景线。 

三板水乡文创园坐落于风景如诗如画的三板河畔,地理位置得天独厚。

三板水乡文创园以深厚的疍家文化底蕴和独特的水乡风情为灵感源泉,巧妙地将传统水乡建筑与现代设计理念相结合,展现出古朴典雅与现代时尚相交融的独特魅力。 

漫步其中,仿佛“穿越”时空,置身于那烟雨蒙蒙、渔舟唱晚的梦幻水乡之中。 

“五一”期间,三板水乡文创园将举办丰富多彩的文旅活动。 

             群众文艺汇演活动 

时间:5月2日—5月3日 15:00—16:00 

地点:红旗镇三板水乡文创园草坪 

             集市活动 

时间:5月1日—5月3日 14:00—18:00 

地点:红旗镇三板水乡文创园室内展示空间 

             皮划艇惠民体验活动 

时间:5月1日—5月3日 14:00—18:00 

地点:红旗镇三板水乡文创园 

            打卡指南 

           鹭鸟天下 

开放时间 

9:00—18:00 

预约通道 

搜索“鹭鸟天下”小程序, 

预约入园时间,免费游玩。 

导航地址 

           三板水乡文创园 

开放时间 

全天(免费) 

导航地址 

高新区淇澳岛 

东澳湾沙丘遗址 

绿地公园开园 

5月1日,高新区淇澳岛东澳湾沙丘遗址绿地公园正式开园迎客。

东澳湾沙丘遗址绿地公园紧邻白海豚保护基地、东澳湾沙丘遗址,通过淇澳环路可抵达,将淇沙湾、沙丘遗址、白海豚保护基地等景点串珠成链。 

淇澳岛东澳湾沙丘遗址西侧原来鲜有游客到访,遗址内丛林密布,还一度堆放了许多废弃船只。为了让更多游客最大程度观赏到属于淇澳海岛的自然景观,高新区唐家湾镇经过近两年的建设,将此处遗址打造成为绿地公园。 

公园不仅保留了原有的植物组团风貌,还补充种植了富贵蕨、紫背竹芋、无尽夏绣球等十几种绿植,以增添园区趣味及观赏性。 

改造项目因地制宜,结合原场地地形延展开发,将低洼处巧妙改造成林间小溪,不仅为公园增添了一抹小桥流水的悠闲自得之感,更起到了一定的蓄洪作用,充分发挥了绿地公园的生态功能。 

除此之外,场地内废弃古旧砖房墙也进行了升级改造,结合遗址文化打造成为沙丘遗址历史文化空间,游客漫步其中,能沉浸式体验横跨千年的辉煌文明。 

值得一提的是,沙丘遗址绿地公园内有一条被称为“港尾林荫道”的小径。这条小径曾是进出淇澳岛的唯一通道,随着日新月异的发展,该小径已完成其历史使命,而今成为珠海市内为数不多、保存完好的原生态林荫步道。在港尾林荫道的右侧,还设计了三处打卡点,方便市民游客拍照留念。 

置身公园中,既能沉浸在原始自然的野趣里,又能细细品味历史文化的余韵。 

导航地址 

“五一”出游新选择+4! 

快约上家人朋友赶紧去打卡吧~ 

     来源:珠海政府网 

    编辑:简洋洋 

    责编:宾颖淇 

     初审:曹雁 

    群 

     审核:林美珍 

     审核发布:漆小萍 




文章编号: 1339062e398a59c1a9da3a65cbb40bf5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (资讯分享|福建移动:以“数”破“屏”,助力文旅出圈) 2024-05-03 RWA网络   RWA网络


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTYzNjAxNA==&mid=2247484570&idx=2&sn=7cab2eca9027092a7bbde97d52255dca






在海丝起点上,神奇地出现了一条AR时空长廊;坊巷中的“爱心树”,突然变身,摇落一树粉色爱心;可爱的“数智人”——福多多,跨出次元壁,陪你一起玩转文旅大会……数字赋能“诗和远方”,正让游客“穿越”更多的空间,去体验更多的新乐趣,征服更多的新旅途。 

4月17日,2024年福建省文旅经济发展大会在泉州举办。本次大会上,福建移动联合中国移动咪咕公司,通过运用元宇宙、增强现实(AR)、数智人、人工智能(AI)、大数据等数智化技术,以“数”赋能文旅经济破“屏”出“圈”。中国移动福建公司副总经理黄小田表示,福建移动充分展示了在文旅经济数字化转型方面的强大实力和显著成果,也为八闽文旅产业的可持续发展注入新动力,助力福建打造世界知名旅游目的地。 

山海奏欢歌 “5G+元宇宙”描绘文旅新视野 

数智为媒,文旅经济迎来更大发展空间。福建移动供图 

数智文旅正让八闽秀美山河秀出更多花样,成为展会的“显眼包”。 

“还原度也太高了!”“谁懂,游完一圈我已经基本确认要去鼓浪屿线下打卡的景点了,攻略完成”“元宇宙里的鼓浪屿都能这么美,我更期待鼓浪屿的实景体验了”……文旅经济发展大会现场,福建移动联合中国移动咪咕公司带来的“鼓浪屿元宇宙”项目,引起了不少观众排队等待体验。 

不止复刻,还能超越。“鼓浪屿元宇宙”里,用户可以“乘坐”叮当车 、热气球等打卡观光,在鼓浪屿最高点日光岩寺欣赏日出,在菽庄花园欣赏美丽的海岸线日落,多视角云游鼓浪屿,领略无死角的文旅魅力。 

“复刻实景——在线云游——实地打卡——自发种草——带动潜客”,可以说,借势元宇宙,这座美丽的海岛正在构建起文旅业高速增长的“数智飞轮“。 

据了解,福建移动以算力网络、数实融合、时空重建为核心理念,联合中国移动咪咕公司,通过映射物理时空、用户互动创造、聚合生态共建,在鼓浪屿元宇宙比特空间中物理映射了鼓浪屿1.88平方公里场景,将鼓浪屿的美丽风光、历史文化、民俗风情等元素融入虚拟世界。如今,用户可观赏到皓月园、八卦楼、管风琴艺术中心、故宫鼓浪屿外国文物馆等高清实时渲染的比特建筑景观,足不出户“浸”享元宇宙比特文旅体验。 

不仅如此,经过半年的发展,“鼓浪屿元宇宙”中还集合了众多艺术家和创作者,观众可以在这个开放、多元、互动的线上数字文旅生态圈中进行自由探索、互动交流、创作分享,体验全新的鼓浪屿全真情景的数字化生活。 

八闽看新奇 高科技“解锁”更多文旅新体验 

数智鼓浪屿,破“屏”出圈。福建移动供图 

在大会现场,“鹭江道AR秀”也成为现场的热点项目,观众们可在其中轻松感受“闽南文化”的独特感染力——“乘坐”中华白海豚穿梭于楼宇之间,日光岩喷涌出一片花海,近距离感受木偶戏、南音等海丝风韵…… 

据福建移动和中国移动咪咕公司相关技术人员介绍,“鹭江道AR秀”中海域跨度长,覆盖面积大,技术人员用超高清和人工智能技术等,解决了复杂光照下,山、海、岛、城的跨场景多元空间联动的场景展现问题,以高精度建模、虚实融合渲染、定位追踪、智能交互技术实现厘米级精度、毫秒级时延的增强现实体验,打造出海陆大空间交互的AR夜景秀,实现了全场景虚实融合的沉浸式体验。成为文化和旅游部首批“5G+智慧旅游”应用试点项目之一,也是福建省唯一入选的试点项目。 

智慧双千兆+ 撬动数智文旅新基建 

在三坊七巷,非遗之美在元宇宙世界里绽放数字魅力。福建移动供图 

当前,福建移动正发挥信息化技术优势,全力参与智慧城市、“双千兆”城市建设,持续推动5G+智慧文旅产业深度融合。截至目前,福建移动为福建省文旅厅量身定制了“数字文旅系统整合与提升工程”、“福州三坊七巷景区智慧监控项目“、“厦门山海步道信息化建设项目”、“泉州文旅局世遗文保平台专线项目”等50多个5G+信息化项目。 

在南平,福建移动通过智能监控、组网、移动云、物联网等信息化技术,让建盏这枚“瓷坛明珠”更加闪耀。据悉,建盏生态产业依托福建移动区块链技术,构建起了建盏云区块链防伪溯源系统,通过赋能建盏产业链生态企业“一盏一码”功能,为建盏在交易收藏和流通环节提供区块链验真和数据存证服务;在莆田,福建移动打造“5G+馆藏文物系统”,利用数字化技术对文物进行数字采集,有效预防文物因意外情况造成的不可逆的损失,为文物建设数据资源库,实现文物的永久性保护。与此同时,通过三维模式将文物展示给参观者。 

一路山海一路歌。为让诗意纵情赋山海,福建移动多措并举做好此次文旅大会的通信保障和服务工作,并为当地移动视频彩铃用户推介大会实况,截至目前,视频彩铃播放量已经超过3000万次。福建移动正全力构建“连接+算力+能力”新型信息服务体系,持续推动数字文旅产业发展,共同围绕打造世界知名旅游目的地的目标,依托全省文旅经济“11537”的发展规划思路,让传统文化焕发出新的生机与活力,为文化遗产传承创新注入新动能。(王柳欣) 

        文章来源 :网络公开资讯、 

        本号仅作公益分享 

特别声明:除原创内容及特别说明之外,推送稿件文字及图片均来自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有。如认为内容侵权,请联系我们删除。 

免责声明:本文为网络公开资料,内容仅供参考交流,不构成任何投资建议。任何读者若据此进行投资决策,风险自担。 




文章编号: adbc6c45aa3cae28e5766c626927b358
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (潮玩三娘湾,我们来守护!) 2024-05-03 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661355854&idx=2&sn=e9616bebbd0935b7a7296a5d4002e0ac






三娘湾地处北纬21°东经108°,南邻北部湾,背倚乌雷山,这里蓝天白云、椰林树影、水清沙幼,秀丽的风景和珍稀的中华白海豚吸引了四面八方的游客。 

近年来,三娘湾景区热度不断攀升,2023年“五一”期间,三娘湾景区累计接待游客20.19万人次,景区游人如织,停车场爆满,酒店、民宿、农家宾馆入住率高达100%。 

“五一”假期,到三娘湾景区来,你还有可能会遇到一群坚守在这里的蓝朋友。 

保税港区消防救援大队兴港消防救援站驻守在这片美丽的海湾,为了迎接“五一”假期,兴港站提前做好了准备。首先是对景区的酒店、宾馆开展了一次消防安全演练,并对场所周边的水源、消防设施、安全出口、消防车通道进行了熟悉。

消防安全巡查、宣传则是同步开展,景区内的民宿、大排档、商店都是消防员重点巡查的场所。假日期间游客量剧增,消防安全隐患也随之而来,消防员叮嘱商家配齐配全消防安全器材,同时现场指出消防安全隐患和隐患整改的方法,确保假日期间消防安全形势稳定。

除此之外,消防员们还在每一家民宿门前张贴了特别定制的民宿消防安全“三提示”牌,提示游客入住民宿所要注意的消防安全知识。

三娘湾除了是景区,还是渔民们赖以生存的家园,这里的人们世代靠海吃海。从前渔民们消防安全意识淡薄,没有预防火灾的概念,兴港消防救援站指导员吕朋就带着消防员们到一艘艘渔船上宣讲消防安全知识、排查隐患。 

在巡查时,吕朋细心地观察到灭火器的表面有被海水锈蚀的痕迹,为渔民们提出了解决这个问题的方法,“我们出海打渔,海水避免不了溅到灭火器上造成这些锈迹,如果在船上放一个铁质的箱子把灭火器装起来,就能避免这种情况,延长灭火器的使用寿命。” 

兴港站的消防员们日复一日地进渔村、下码头、上渔船、入景区开展消防安全工作,三娘湾的每一条路他们走过无数遍,这样看似重复、枯燥的工作,换来的却是三娘湾的平安。 

三娘湾消防安全保卫战打响,还有一支娘子军和兴港消防救援站的消防员们并肩作战,她们是“三娘女子消防宣传服务队”。作为土生土长的三娘湾人,三娘女子消防宣传服务队的队员们熟悉渔村里的街巷村道,人情世故,安全隐患……女性的细腻与温柔在消防宣传上也更容易深入人心,家长里短中不经意就普及相关消防安全知识。 

兴港站的消防员们会定期对女子队的队员们开展消防理论与业务培训,讲解近期的消防安全形势、典型火灾案例,以便于队员们能更好的开展消防安全隐患排查、宣传。两支队伍还常常搭档开展消防安全工作,消防员的专业加上女子队队员的亲切,是传播消防安全知识的“最佳拍档”。 

2020年11月,三娘女子消防宣传服务队被应急管理部评为“全国119消防先进集体”,这不仅是对女子队队员们的莫大鼓励,还令兴港站的消防员们倍感荣幸。在守护这片美丽的景区的工作中,他们是一体的,三娘湾消防安全形势稳定、人们重视消防,是他们共同努力的目标。 

在保税港消防救援大队多年努力下,辖区火灾形势稳定,但抢险救援类的警情时有发生。4月14日,时值三月三假期期间,天刚蒙蒙亮,兴港消防救援站就接到一起游客因醉酒被困在三娘湾旅游景区的礁石上的警情。 

消防员们赶到现场后发现,一名男子正躺在一块巨大的礁石上不省人事,他的几名同伴守护在周围,但由于海水退潮,礁石距离岸边较远,而且泥泞不堪,同伴也无法将其转运上岸,于是只好拨打了119求救电话。了解情况后,消防员们立即利用多功能担架将被困人员合力转运至安全区域。 

“游客被困礁石、小岛的警情我们经常会接到,我们守护这里,不仅是希望没有火灾发生,更是希望每一位游客能高高兴兴来玩,平平安安回家。”“五一”期间,兴港消防救援站站长方志光安排了消防员们巡防三娘湾海岸线,同时,向游客们宣传消防安全知识和海边游玩的安全事项。 

兴港消防救援站相比其他消防站所处的位置比较偏僻,远离城市的喧嚣,留下了更多时间和机会给消防员们沉淀自己。 

健身房和消防员之家是消防员在队里的活动地,强身健体和充实精神世界一样也不能少。在健身房里,他们们挥洒汗水,严格执行队内的训练计划,时刻准备着迎接新的挑战。训练之余,他们会到消防员之家汲取精神世界的养分,无论是阅读经典名著,还是对弈一局,都是放松身心的最好办法。 

指导员吕朋也经常组织消防员们到更广阔、有思想内涵的地方去走走、看看,学习传承了千年古训,重温曾经许下的铮铮誓言,鼓励他们修炼更稳定的内核,以应对日益复杂的消防安全形势和繁重的工作、学习任务。 

在大家都放松的假期,正是兴港站消防员们最忙碌、最不敢松懈的时刻,对此消防员们都很乐观看待,纷纷表示庆祝“五一”劳动节最好的方式就是劳动,这个“五一”假期,他们会一如往常地守护好这片美丽的海湾。 

来源丨钦州消防 

            编辑丨吴登翰 

            校对丨黄宇琨 

            审核丨罗立彬 

            (钦州发布出品 未经授权不得转载) 

❀  

❀ 

❀  

❀  




文章编号: 45ba85220d91e3e39c93e4fe7e839fbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (环岛路海上主题城堡【椰风寨海洋科普乐园】,￥69.9需提前2小时购买,周末通用!梦幻水母馆全新升级、赏海狮科普秀) 2024-05-03 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247630604&idx=2&sn=f08947ea941f5619441016a188a173b0






海上城堡椰风寨,假日休闲好去处

/// 

快来看这个坐落在环岛路椰风寨的海上城堡 

为你定制的假日休闲攻略 

攻略1——海狮来了,就在椰风寨! 

呆萌海狮来了  空降椰风寨 

现场秀技 千姿百态 引爆鹭岛 

这是一段奇幻曼妙的海洋之旅 

这是一场精彩的视觉盛宴 

一触即发 相约冬日趣游 

攻略2——美人鱼表演 

表演互动秀,共同圆梦童真 

每一个小孩都听过“美人鱼故事” 

让想象飞驰 真人演出互动 

一起来守护童真梦想 

美人鱼表演亦可为你专属定制 

演绎属于你的精彩瞬间 

攻略3——畅玩乐园 

海边长大的孩子,必须了解的海洋生态知识 

你知道海洋里也有“老虎”吗?

你知道哪一种鱼被称为“动物界攀岩高手”吗? 

你见过倒立着游泳的鱼叫什么名字吗? 

你看过海底世界里的银色风暴和“蟹坚强”吗 

作为市、区研学实践教育基地 

快搭上这趟“海洋列车” 

解锁不一样的海洋趣味知识吧! 

梦幻水母馆全新升级 

分分钟诞生网红大片

与大西洋海刺水母优雅拖曳的身姿合影 

手残党也能拍出梦幻大片 

认识能做成可食用“海蜇皮”的赤月水母 

珊瑚礁鱼类生态展示区 

看海洋里的“时尚博主” 

各种海洋中美丽娇艳的鱼类 

在这里都能看到 

还有震撼的“银色风暴” 

美爆你的朋友圈 

白海豚AR科普展厅 

记得扫现场AR互动码  秒获惊喜 

置身深海世界,与海豚共舞 

还可聆听来自深海52赫兹的“孤独之音” 

  

更有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本一同栖息于此 

值得一提的是

椰风寨海洋科普乐园是厦门中华白海豚陆基观测点 

在这里 你可以通过高倍望远镜 

 邂逅海豚公主哦 

潮间带亲子互动区 

孩子的深海游戏天堂 大人的休闲胜地 

小孩可以与海星、海参等生物近距离接触 

了解国家保护动物中华鲎 

观赏“鱼菜共生”主题造景缸 

捞金鱼、玩乐高、益智游戏等玩不停 

大人们便可“偷得”片刻悠闲 

来上一席下午茶 静赏无敌海景 

谁说带娃一定会狼狈不堪? 

 点击 阅读原文 立即抢购! 




文章编号: 5a5fb96293f3861ca69b70f8254cfb2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (“珠多精彩”过五一|珠海这些地方人从众!超火爆!) 2024-05-03 珠海文化广电旅游体育   珠海文化广电旅游体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODYxOTA2OQ==&mid=2247539112&idx=1&sn=67956598793b79341ddb9157d3f1c2e0






特色非遗民俗

精品好戏连台

乐园活动丰富

……

“五一”假期

珠海又“整活”了

在山海相拥、绿树鲜花交织的美景下

一系列丰富多样的活动演出

让市民游客

 “珠多精彩”过五一 

假期这几天,

究竟珠海哪些景区景点最圈粉?

珠海哪些打卡点人气旺? 

快跟着文旅君来看看! 

            港珠澳大桥 

“五一”假期, 

港珠澳大桥珠海公路口岸 

迎来“北上”“南下” 

双向奔赴的客流高峰。 

“北上”的港澳客流中, 

以自驾为主的家庭游旅客 

占比进一步提高; 

“南下”客流以团队游为主。 

5月1日至2日15时,

经边检部门查验的出入境小汽车数量

超过2.34万辆次,

约占车流总量的92.9%,

其中港澳单牌车1.6万辆次;

随车旅客达6.7万人次,

约占口岸旅客总量的60.9%。 

同样火爆的还有港珠澳大桥游!

既能赏横卧海上的“巨龙”港珠澳大桥,

又能偶遇“海上大熊猫”中华白海豚, 

让游客频频夸赞! 

据介绍,“五一”假期期间,

港珠澳大桥游游客数量暴涨,

发车班次由平日的26班次增加到45班次,

日上限接待游客2115人,收客率达到92%。 

            珠海大剧院 

说到珠海的网红打卡点,

怎么少得了“大显眼包”——珠海大剧院! 

5月1日下午, 

珠海“五一”惠民音乐会

在珠海大剧院中庭拉开序幕,

吸引了不少市民游客前去欣赏。

部分游客自驾前往,

大部分市民游客

选择一边散步一边拍照打卡。 

尽管偶有阵雨,

但也不影响

市民游客的心情。 

            情侣路 

爱情邮局、灯塔、珠海渔女

城市阳台、香炉湾沙滩……

情侣路在今年“五一”假期 

再次开啔人人人人人人人人模式。

逐浪踏沙、和地标建筑“同框”合影、

欣赏城景……

让网友直呼

“珠海!你别浪漫得太过分!” 

            圆明新园 

“国潮”这股风吹到了圆明新园! 

今年的“五一”假期,

圆明新园

连续4天举办“五一国风夜游会”,

每晚精彩乐不停,

吸引了不少市民游客打卡! 

            珠海太空中心 

体验航天员的训练日常, 

模拟失重环境,

营造飘浮在空中的奇妙感觉……

“五一”假期,

珠海太空中心的第二届科技节

带来“三维太空环”等超多活动项目

配合科学实验秀,

深受家长孩子的喜爱! 

            斗门区莲洲镇西滘村 

      观“老龙”起水、赏水上赛龙艇……

今天,斗门赛龙舟起龙仪式举行! 

      活动吸引了不少市民游客沉浸式体验, 

      感受斗门民俗文化的独特魅力。 

      在仪式上,“老龙”苏醒“开卷”,

再现英姿!

一起观看视频

感受现场的震撼! 

           高新区唐家古镇 

      网友们都说,

“新中式风更适合中国体质的宝宝!” 

      你看,还真不假! 

        不少市民游客穿上特色服饰,

趣游唐家古镇, 

        来了一场别样的citywalk! 

再去珠海留学文化馆, 

集章打卡、现场抽奖、 

主题换装、投稿有礼 

开啔一场“唐家时光·绮梦之旅”! 

                 大万山岛 

      当海岛游遇上传统民俗文化,

一整个就是“王炸”组合!

      5月1日,

珠海大万山岛举办“天后诞”庆典,

这是岛上一年中

最重要最热闹的日子, 

      现场超燃超火爆! 

      英歌舞、龙狮采青、 

      粤剧表演、创意市集……

让市民游客乐此不疲、流连忘返! 

      除此之外,

横琴的主题乐园也充满欢声笑语,

横琴花海长廊也同样热闹。

           珠海长隆 

      长隆海洋王国、宇宙飞船、

大马戏《长隆秀》…… 

珠海长隆国际海洋度假区的

各个园区项目都火成“排队王”。 

据了解,“五一”假期,

长隆海洋王国准备了两场专属烟花秀,

以及世界顶尖Pogo Stick团队

带来的花式秀表演,

不光吸引粤港澳大湾区的游客,

也有来自上海、内蒙古、陕西等地的

游客前来游玩。 

          横琴花海长廊 

不少港澳居民在假期

来到横琴的花海长廊,

体验了一把“诗和远方”。

今年,花海长廊3号驿站附近

建成了合作区首个预约露营区,

同时增加观演舞台区、洗手池、

插电桩等露营配套设施,

吸引不少游客在这里

好好享受悠闲的露营体验。 

“五一”假期 

珠海还有很多风景优美的打卡点、 

精彩丰富的活动演出、 

地道特色的美食…… 

“珠”多精彩 

等你来打卡! 

来源:珠海特区报 

编辑:文旅君 

           往期推荐 

          珠海文旅 与你同行! 

          “珠”多精彩过五一 | 免费送票!遛娃胜地、超多项目,假期放肆玩! 

          “珠”多精彩过五一|免费通行!港澳→珠海交通攻略,看完再出发! 




文章编号: 4fd8c43d8c598b3a462d1c2567aa2cc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (头脑风暴!快来开啔今日神奇动物大盲盒) 2024-05-03 读特新闻   读特新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDA4NTY1OQ==&mid=2247531371&idx=3&sn=d202ac7615d91f56cb0e550824720376






噔噔蹬蹬 

欢迎来到深圳“神奇动物”世界 

今日“特”训营难度增加

没点知识储备

“麻瓜”可是真的会打退堂鼓哦~ 

(但听说读宝的粉丝都是“神奇动物学家”) 

那么 

请听题 

1、根据图中箭头提示,来确定格子里填写的内容;

2、点击图片即可查看正确答案。 

      · 

      · 

         横向提示板 

横1:小型涉禽, 以鱼虾为食,全长约30厘米,栖息于 沼泽、水塘、湿地、海边沙滩、泥地、河口沙洲。 

横2:鸥科鸟类,嘴粗短,黑色;体长31-39厘米,栖息于辽宁、河北、山东、江苏东台地区、南部沿海包括香港。 

横3:松鼠科哺乳动物,体侧无皮膜,最显著的特征是胸腹部及四肢内侧均为锈红色或棕红色 

横4:鹭科鸟类,又名白庄、公子、白洼。全身羽毛洁白。 

         纵向提示板 

纵1:国家一级保护动物, 素有“水上大熊猫““美人鱼“的称号

纵2:琵鹭属鸟类,全长约80厘米, 部分栖息于深圳湾。 深圳和香港组成的后海湾,为该动物的全球第三大栖息地。 

纵3:鹬科,体长约14-16厘米, 头圆,腿短,喙短而前端呈勺状。部分栖息于中国广东沿海。 

纵4:鸥科鸟类,俗称“水鸽子”,体形和毛色都与鸽子相似,体长37-43厘米,嘴和脚皆呈红色,身体大部分的羽毛是白色,尾羽黑色。 

怎么样 

你答对了几个呢? 

让我们先放松一下 

看看AI眼中的神奇动物~ 

一起来看看它们的真面目吧~ 

         黑脸琵鹭 

          深圳福田红树林湿地和香港米埔内后海湾湿地,是东亚-西澳大利亚迁飞通道上候鸟的重要驿站和栖息地,是黑脸琵鹭的全球第三大栖息地,每年约有3000只黑脸琵鹭停歇。 

黑脸琵鹭全长约80厘米,额至面部黑色皮肤裸露,其扁平如汤匙状的长嘴与中国乐器中的琵琶极为相似,并因此而得名。 

黑脸琵鹭种群数量稀少,属全球濒危物种类别之一,是国家一级保护野生动物,也是深圳的明星鸟。 

         勺嘴鹬 

图源:小红书用户@ripplr 

小红书用户@一起观鸟吧 

勺嘴鹬是鹬科勺嘴鹬属鸟类,小型涉禽,体长14-16厘米。嘴黑色,嘴基平扁,先端扩大呈铲形。夏季上体黑色,具棕红色羽缘。头、颈、胸棕红色,胸具黑色斑点,其余下体白色。冬羽背面灰褐色,具黑褐色羽轴纹。额和眉纹白色,贯眼纹黑褐色。下体白色,胸侧具黄褐色纵纹。飞行时翅上有一窄的白色翼带,腰和尾上覆羽两侧白色,中央黑色。觅食时用嘴在水中或烂泥中像扫帚一样左右来回扫。 

         小青脚鹬 

图源:小红书用户@Aliciazyt 

小青脚鹬为小型涉禽,全长约30厘米。全身多呈现灰色,翅膀颜色较深,背部和脑后泛着灰黑色,上面布满了白色斑点,它们的腹部和脸颊、尾巴下部均为白色,羽毛颜色还会随着季节的变化而变化,夏季头顶会多一些红褐色,而冬季毛色则偏白。 

小青脚鹬繁殖期主要栖息于稀疏的落叶松林中的沼泽、水塘和湿地上,非繁殖期主要栖息于海边沙滩、开阔而平坦的泥地、河口沙洲和沿海沼泽地带。除了在深圳湾,深圳人才公园遇见小青脚鹬的几率也很大。 

         黑嘴鸥 

图源:小红书用户@小桐小桐 

黑嘴鸥,中型水鸟,体长31~39厘米。嘴黑色,脚红色。夏羽头黑色,眼上和眼 下具白色星月形斑,在黑色的头上极为醒目。颈、腰、尾上覆羽、尾和下体白色。初级飞羽末端具黑色斑点。翼下仅部分初级飞羽黑色,与整个翼下表面和下体白色形成鲜明对比。飞翔时甚为醒目。冬羽和夏羽相似,但头白色,头顶有淡褐色斑,耳区有黑色斑点。

黑嘴鸥是全球性濒危动物,种群数量稀少,仅在中国东部沿海有几处繁殖地:辽宁、河北、山东及江苏东台地区。越冬分布于南部沿海包括香港。 

         白腹海雕 

图源:小红书用户@kingwood 

         白腹海雕为隼形目鹰科海雕属的鸟类,是一种中型猛禽,体长为70-85厘米;翼展178-218厘米;体重约3000-5000克。成鸟头、颈及下体白色,上体、两翼灰褐色,飞羽黑褐色,翼下覆羽白色,尾部靠基部2/3为暗灰色,其余呈白色。 

         白腹海雕主要靠捕食水生动物为生,包括鱼、海龟和海蛇,有时也会捕猎鸟类和哺乳动物。分布于印度、亚洲南部、澳大利亚海岸及中国东南沿海、海南岛、西沙及南沙群岛。 

当然 

除了鸟类

还有 

         白海豚 

出现在深圳海域的中华白海豚。图源:Isaac Cohen 

中华白海豚属国家一级保护动物,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。中华白海豚活动对海域水质的要求极高,它的出现,往往意味着该海域的生态环境良好、生物多样性日趋丰富。据悉,中华白海豚已经多次光顾深圳海域,往年也常有市民发现海豚踪影。 

2023年4月,广东海警局东山艇在深圳湾附近海域开展日常巡航时曾偶遇一群白海豚,执法员随即下令降低航速为其“护航”。 

2019年大年三十晚,白海豚一家三口现身蛇口邮轮码头附近海域,给深圳人拜年。它们一度距离蛇口邮轮母港,仅50米之遥。 

目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区。 

         穿山甲 

中华穿山甲。图源:广东省绿化委 

穿山甲是对穿山甲科穿山甲属的统称,共8个品种。其头体长42-92厘米,尾长28-35厘米。地栖性哺乳动物,体形狭长,全身有鳞甲,四肢粗短,尾扁平而长,背面略隆起。 

2019年12月31日凌晨,曾在深圳再次发现野生中华穿山甲。 

中华穿山甲穿山甲多生活亚热带的落叶森林。白昼常匿居洞中,并用泥土堵塞。晚间多出外觅食,昼伏夜出,遇敌时则蜷缩成球状。 

         猕猴 

图源:胡柳柳 摄 

猕猴以群居为主,是国家二级保护野生动物。 

内伶仃岛是深圳面积最大和生态保护最好的海岛,也是快乐的“猕猴王国”。 

据深圳野生动物保护专家介绍,内伶仃岛的母猴一般在4月至6月产仔,或3年生2胎,每胎产一仔,妊娠期约5个月,哺乳期约4个月。猕猴妈妈产后会独自带着猴宝宝觅食,跟其它母猴一起 “溜娃”。猴宝宝们学习爬树、觅食等技能和猴群等级规矩,很快融入猴群生活。 

此外,猕猴也是塘朗山的“原住民”,因而有市民也将塘朗山称为深圳的“花果山”。 

游客正在拍摄塘朗山的猕猴。 

         小灵猫 

小灵猫,俗称七间狸、乌脚狸、箭猫、笔猫、斑灵猫、香狸,属于灵猫科、小灵猫属。小灵猫长约48~58厘米,尾长33~41厘米,体重2~4千克。 

小灵猫全身灰黄或浅棕色,背部有棕褐色条纹,体侧有黑褐色斑点,颈部有黑褐色横行斑纹,尾部有黑棕相间的环纹。多栖息在中国、越南、泰国、老挝、柬埔寨等地的低山森林、阔叶林中。 

怎么样

你是不是对深圳的神奇动物们 

有了更直观更深入的了解? 

那么 

在哪儿可以看见这些神奇动物呢? 

         福田红树林湿地-深圳湾 

福田红树林湿地位于深圳湾东北部,是粤港澳大湾区极具代表性的红树林湿地,也是国内七个以红树林生态系统为主要保护对象的国家级自然保护区之一。 

湿地面积367.64公顷,包含潮间泥滩、潮间森林湿地和水产池塘,主要保护对象是红树林和水鸟。该湿地内有IUCN红色名录濒危物种黑脸琵鹭、黑嘴鸥、白颈鸦、红头潜鸭、黄胸鹀、白肩雕等14种。 

该湿地也是东亚—澳大利西亚候鸟迁飞区重要节点,每年10月到次年4月,数以万计的候鸟南来北徙,将深圳湾作为越冬地和“中转站”。

数以万计的候鸟飞抵深圳福田红树林国际重要湿地越冬。 

          内伶仃岛 

内伶仃岛全岛虽然陆地面积不大,但因为有良好的天然植被,大大提高了环境的水容量,因而岛上淡水水源较为充足,成为常年有溪流存在的岛屿。是水獭、穿山甲、猕猴、果子狸、豹猫等珍稀哺乳动物的重要栖息地。 

同时 

读宝也为大家整理了一些最佳观赏地 

          观赏地点指南 

观赏地①:深圳红树林湿地 

地铁:7号线至沙尾站; 

门票:免费开放 

观赏地②:深圳湾公园 

地铁:2号线至深圳湾公园站; 

门票:免费开放 

观赏地③:深圳人才公园 

地铁:11号线至后海站; 

门票:免费开放 

观赏地④:华侨城湿地公园 

地铁:9号线至深湾站/1号线侨城东站; 

观赏地⑤:内伶仃福田自然保护区 

地铁:9号线至深圳湾公园站 

门票:免费开放 

观赏地⑥:宝安西湾红树林公园 

地铁:1号线至固戍线/11号线碧海湾站 

门票:免费开放 

观赏地⑦:梧桐山国家森林公园 

地铁:2号线至海山站 

换乘M444路公交车至海山街道办站 

门票:免费开放 

观赏地⑧:大鹏半岛国家地质公园 

地铁:2号线至莲塘口岸站 

转E11路公交车至新大公交总站 

换乘M423路公交车至国家地质公园站 

门票:免费开放 

这个假期 

赶紧安排起来 

和家人朋友们一起探索 

深圳野生保护动物们 

和大自然的魅力 

当然 

也要注意天气变化哦~ 

深圳的野生保护动物 

都是我们的好朋友 

在越来越发达的现代都市 

我们也要经常挂念 

这些与我们共生共融的神奇朋友 

万一哪天 

你的“咒语”就召唤出他们 

一起玩耍聊天了呢! 

来源|读特客户端综合 

编辑|李婧 

              读特精选 




文章编号: bae8f82594c7c43fcd1ccbe5a51043ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (五一假期打卡地推荐！钦北防必游10个经典景点，上山下海又出国！| 广西旅游年卡) 2024-05-03 广西旅游年卡   广西旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk0NjQ3NQ==&mid=2247669269&idx=1&sn=c6e2dbb055366af56057d243fc648a2f




五一假期还剩一半如果你计划一路向海那这篇内容必收藏北部湾10大经典景点合集上山下海又出国随你任性打卡

#北海 01北海银滩

北海银滩

因银白色沙子和清澈海水而得名

东西绵延24公里

被誉为“天下第一滩”

自西向东分为

欢乐港湾区、秀映潮雕区、银沙逐浪区

平滩听涛区等四个核心区域

作为北海王牌景点

是每一个来北海的人必去的地方

02北海老街

北海老街建于1821年浓缩着北海百年的历史现存骑楼近千座融合岭南、疍家、海丝、南珠等多元文化被誉为“近代建筑年鉴”

这里美食众多炒饼、炒螺、糖水、虾饼猪脚粉、蟹仔粉、各种海鲜从街头到街尾逛吃一遍你就会体验到北海美食的精华

03北海涠洲岛

涠洲岛

中国地质年龄最年轻的火山岛

中国最美十大海岛之一

汇聚中国最典型的火山机构

中国最丰富的火山景观

中国保存最完整的多期火山地质遗迹

摄影/蓝建强

这里有迷人沙滩、醉人晚霞

有与大海有关的所有想象

走进石螺口,爬上鳄鱼山

漫步五彩滩,登上斜阳岛

在滴水丹屏赏最美的日落

在珊瑚建成的百年教堂许愿

每一处,每一景

都会给你留下美好的记忆

04合浦海丝首港

海丝首港景区位于北海市合浦县烟楼曾是汉代海上丝绸之路始发港的出海口如今蜕变成全国首个滨海全景交互式生活港

以“陆、海、岛”为依托有首港古堡、合浦始发港、烟楼渔村红林白鹭海岸、亲子沙滩、汐海阁海丝风情文化岛等景点景观融合海丝历史、滨海风情、千年汉韵呈现出另一番繁华市井生活演员、商家、游客在这里交错相遇舟楫往来之间重现着千年始发港所发生的故事

观一海而知明月这里有文艺,也有烟火宜独处,也宜结伴

#钦州

01钦州三娘湾

钦州三娘湾是少数近海可观看中华白海豚的地方被誉为“中华白海豚之乡”如果你想原生态海豚这里不容错过

在三娘湾海域

栖息着200多头中华白海豚

是目前全世界最多的集群

在这里,乘着一艘小船

与白海豚来一场海天一色中的邂逅

美妙而奇幻

三墩公路

横亘于三娘湾与钦州港之间

全长13公里,直插入海

驾车在路上行驶

仿若置身于辽阔大海之中

清新的海风从身旁徐徐吹过

海天一色尽收眼底

02龙门蚝湾

龙门蚝湾

中国最美内海茅尾海龙门群岛“七十二泾”核心风景区

是全国著名的蚝苗繁殖基地

也是平陆运河出海口的重要通道

这里

红树林星罗棋布,间有白鹭起舞

座座海岛浮海面,点点船影驶期间

蚝排绵延,海水明净,水清见蚝

触手可及诗和远方

梦醒见海,潮退玩沙,黄昏见鹭

快艇游海岛,三餐吃大蚝

如果你向往这样奢侈的海边生活

走进这里就够了

03

烟霞山

烟霞山位于钦州市灵山县烟墩镇坐落在中国东南丹霞地貌带上它是丹霞地貌淋漓尽极致的诠释雄、奇、秀、险、幽、奥、旷赤壁红岩的丹霞奇观中山水交相辉映一步一景,一景一叹让你尽享丹霞之美

这里有梦幻露营体验

(多个露营区)

夜幕低垂一顶帐篷、一席话语、一晚星空留下最难忘的回忆

这里是看日出日落的好地方从清晨到黄昏云彩变换,美轮美奂

这里可以体验广西非物质文化遗产"烟墩大鼓"感受擂鼓震天的乐趣

 #防城港

01

东兴国门景区

国门景区景点众多

古今俱全,中西合璧

有一河分两国的中越界河北仑河

有扬我国威的大清国五号界碑

有传承“同志加兄弟”的中越人民友谊公园

胡志明亭、中越人民革命烈士纪念碑

有东兴古老的特色街区

有拯救苍生的侨批路、侨批馆

还有那令人徜徉的“东兴外滩”河堤路……

穿过北仑河

便能到达越南的芒街

进一步出国,退一步回家

在两国之间反复横跳的奇妙体验

在这里就能轻松完成

02京族三岛·万尾金滩

京族三岛

万尾岛、巫头岛和山心岛

藏在我国大陆海岸线最西南端

与越南万柱旅游区隔海相望

被誉为中国“小斯里兰卡”

云蒸霞蔚,浩瀚无涯,满目蔚蓝

轻而易举就能让美在心底饱和

这里是我国

唯一海洋民族-京族的聚居地

人们至今依然沿用着

最原始的高跷捕鱼、虾灯捕虾的方式

已列入国家级非物质文化遗产

图源/广西文化和旅游厅

著名的金滩就在万尾岛上

集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身

在当地人心中,媲美北海银滩

03簕山古渔村

防城港簕(lè)山古渔村因海而生,依海而存广西现存较完整的古渔村之一北部湾沿海渔村历史发展变迁的典型缩影

渔民、渔船、海岸、礁石、滩涂潮涨、潮落、赶海、日出、夕阳关于大海的景色,海边生活的点滴这里统统都有罗列

点击下方文字,解锁详细介绍↓↓↓

遇见长假所有美好都会为你一气呵成一路向海看美景决定好就出发

*图片:广西文化和旅游厅、张小宁、黄云峰、蓝建强、景区提供、网络(无备注,侵删)*编辑:千花千树(部分文字整理于网络)*审核:南越飞哥*说明:分享请注明出处、转载请联系授权*投稿及广告合作:gxlynk@163.com




文章编号: 1478861c35960f19d963e9acc00cf224
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (五一假期?珠海!这样的海岛,爱了爱了!) 2024-05-03 我们的大珠海   我们的大珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTE2ODM2Ng==&mid=2247640526&idx=3&sn=4875a2d09a79fd00dd35424068228064






点击视频欣赏珠海海岛美景 

东澳岛丨外伶仃岛丨桂山岛丨万山岛 

珠海群岛璀璨, 

每一座岛屿都值得你探访。 

- 

东澳岛是国家AAAA级旅游景区。全岛非常完整地保留着原始自然的生态环境,自然风貌独特,景色迷人。 

东澳岛以“丽岛银滩”的整岛景观被评为珠海十大美丽海岛之一,被誉为珠海百岛之市的“经典海岛”。 

在南沙湾“钻石沙滩”走一走,光着脚踩在细软的沙滩上,看着湛蓝的海水冲刷着沙滩,心情能舒畅一整天。在栈道上漫步放眼望去,海天一色的美景让人心醉。 

乘坐观光车,沿着环岛路盘旋上山,一路上可尽情欣赏这风情万种的蓝色天堂。 

随手一拍,就是大片。 

外伶仃岛是国家AAAA级旅游景区,珠海十大美丽海岛之一。其具有典型的亚热带雨林风景和海岛伊甸园风光,度假区主要分为三大部分:“玉带环腰”沿海路景区、沙滩景区、伶仃峰景区。 

在山腰和礁石丛中,一条白玉色的石阶小径巧筑其上,就是外伶仃岛八景之一,人称海岛“情侣路”的“玉带环腰”。 

周边海域耸立着38个精致迷人的小岛,及以“伶仃三宝”为首的各种野生海鲜深深吸引着四方来宾,是镶嵌在珠江口与南太平洋交汇处的一颗璀璨的明珠。 

在这儿,可以寻一块礁石发呆,忘记时间,感受宽广,让海风把海浪吹得摇晃,陶醉在海天一色的光影里。 

哪怕已饱览了一整天的美景,也不能错过傍晚的一场海上日落。看落日熔金,泛渔舟唱晚,拥海风入怀,曳一路光影。 

桂山岛是万山战役啔幕之地,国家AAA级旅游景区、珠海十大美丽海岛之一。海豚湾东北部是国家四大自然保护区之一中华白海豚保护区。 

桂山岛的主要景点有桂山舰纪念公园、文天祥广场、天后庙、桂山灯塔、西海岸景观等。 

在桂山岛蓝海下,撞进阵阵海风里,遇见的一切都光华璀璨,没有嘈杂喧嚣,除了耳边的海浪声,一切都是宁静。 

租辆自行车,沿海环岛骑行,看碧海无垠,偶有浪花翻跃,澄空万里,时而闻得鸥鸟欢鸣。 

万山岛是珠海十大美丽海岛之一,是一个充满野趣,富有神奇色彩的岛。 

这里有被称为“亚洲奇观”的浮石湾;有延续了100多年具有浓烈海岛特色的妈祖祭典;有全境唯一的保留完好的海岛第四纪冰川刻痕;还有原汁原味、绝无污染的海鲜,烹煮芳香扑鼻,回味无穷的海味干货。 

这里还是游客心中理想的“海钓天堂”,每年都吸引大量全国各地海钓爱好者闻名前来体验一把山海相容、诗意栖居的“渔家乐”,是一处不可多得的宝藏海岛。 

             END 

来源 | 国家移民管理局 

        “星标”我们的大珠海

不错过每一条精彩内容 

最近微信又改版了 

如果不“星标”⭐ 

很容易错过我们的推送哦 

赶快动动手↓↓↓ 

免责声明: 

1、文章部分文字与图片来源网络。 

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。 

4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权,请来私信知,我们将立即予以删除。 




文章编号: 1c12d8b03e20b24c2d355b13a262b76a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (你想知道的关于鲸豚的一切都在这里了) 2024-05-03 守护荒野   守护荒野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTU3NDIwNg==&mid=2247684390&idx=2&sn=a5440b78b55ad322e957286d32d56c31






这本《鲸豚百科全书》是英国著名的动物学家、全球40位最具影响力的自然摄影师马克·卡沃丁(Mark Carwardine)的作品。根据他10年以上的野外观鲸经验,在阅读了11,000篇+科学论文,咨询了77位动物学家后,经过6年精雕细琢著成的一部终极鲸豚指南。喜欢鲸豚的朋友快来~! 

鲸类动物作为海洋中的庞然巨物,毫无疑问对人类有着绝对的吸引力。或许它们不像恐龙那样极具幻想色彩,但它们在神秘程度上也不遑多让。 

事实上,在海上识别它们是非常困难且具有挑战性的,即使是世界级专家也无法保证他们能识别出遇到的每一头鲸类动物。在大多数关于鲸类动物的调查中,总有一些被目击的个体会被记录为“身份不明”,这正是因为人类对鲸类动物的认识还是太少太少了。甚至在世界自然保护联盟中鲸目动物的90个物种中的43个物种中 ( 几乎占所有鲸目动物的一半 ) 都被列为了 “数据不足”,而无法判断它们是否陷入了困境。

拿大众最为熟悉的鲸类动物之一的虎鲸来说,我们肯定能够认出下方图中的物种是虎鲸,它有着以黑色为主且黑白分明的体色、巨大的锥形头部、显眼的椭圆形眼斑、非常高的直立背鳍和大大的椭圆形鳍肢。 

但是如果换一张图呢?黄色和灰色配色的体色,虽然长着与“标准虎鲸”十分类似的体形,但细看来,它与上图中的“标准虎鲸”相比,它浑身上下都充斥着微妙的差异感,比如几乎快要大两倍的眼斑、形状明显向后钩起成镰刀状的背脊——这些外形特征毫无疑问会让我们的判断变得迟疑起来。 

但是!它确实是虎鲸,只不过是不同的生态型——大型 B 型(浮冰虎鲸)。它真实的体色其实是灰色和白色,我们看到的黄色是覆盖在其体表的黄色硅藻。 

即使是同一物种,在其所生活的生态环境的影响下,其外形也会产生十分显著的差别,那么就更不用说不同种类的鲸类动物了。我们在海上看到A种鲸,很难断言它是A种鲸,因为在海上我们总是只能看到它们的部分身体,因此光靠露在海水之上的部分的外形来判断它们的物种,是十分具有混淆性的。 

那么到底如何才能正确地叫出一头鲸类动物的名称?科普大图鉴《鲸豚百科全书:世界上的鲸、海豚和鼠海豚》中回答了这个问题——每次在海上遇到一头鲸目动物时,我们都需要脑海中回顾以下关键特征,尽可能多收集信息,然后再给出明确的结论。 

1.地理位置。没有一个地方会分布着所有的鲸类动物。事实上,分布着几十种鲸目动物的地方也不多。所以,我们可以根据鲸目动物所在的地理位置立即缩小识别范围。同属于露脊鲸科,且体色相似的北太平洋露脊鲸和南露脊鲸的分布地区就几乎相反,从地点上是很容易将其辨别出来的。 

2.体型。在海上,鲸目动物露出海面的身体部分相当具有欺骗性,大个头的物种未必会比小个头的物种露出更多的身体。因此,对于鲸目动物的体型,最好只使用简单的标准进行划分:小型(体长不足 4 米)、中型(体长 4 ~ 10米)、大型(体长 10 ~ 15 米)和特大型(体长超过15 米)。

图解:蓝鲸、灰鲸、虎鲸、拉普拉塔河豚分别属于特大型、大型、中型、小型。 

3.独有特征。一些鲸类动物有一些独有的特征,这些特征可以帮助我们快速识别它们。例如,雄性一角鲸有非常长的牙,抹香鲸的皮肤上有褶皱,长齿中喙鲸的牙齿会在上颌上方相交等等。 

4.背鳍与鳍肢。不同物种背鳍和鳍肢的大小、形状和位置差异很大。虽然鳍肢并不总是露出海面,但在识别某些物种时,鳍肢很重要,比如大翅鲸的鳍肢是不会被误认的。

5.身体形态。大多时候鲸类动物并不会把大部分身体露出海面,然而,有时仅仅是它们露出海面的那部分身体,就足以帮助我们识别了,比如它们是矮胖的还是细长的? 

6.喙。有或没有明显的喙是一个特别有用的识别特征。一般来说,淡水豚类、 喙鲸和半数的海洋豚类有突出的喙,而鼠海豚、白鲸、一角鲸、虎鲸和其他黑鲸,以及其余的海洋豚类则没有。不同物种喙的长度也有很大的差异。 

7.体色和斑纹。许多鲸类动物都有非常多变的体色,并且体表有独特的斑纹,如条纹和眼斑。

8.尾叶。在识别体型较大的鲸时,观察尾叶很重要。有些物种在下潜前会把尾叶高高地举到空中, 而有些则不会,仅凭这一点就可以区分它们。也可以观察鲸目动物尾叶上是否有特别的斑纹和刻痕、尾叶后缘是否有缺刻。 

9.喷潮。大型鲸的喷潮尤为明显,尤其是在海面比较平静的时候,不同鲸目动物喷潮的高度、形状和能见度各不相同。 

10.潜水过程。不同鲸目动物的潜水过程可能有显著的差异。比如头部与海面的角度;头部或喙有多少可见;背鳍和呼吸孔是否同时露出海面;下潜前是否会在海面弓背(弓起的程度如何);是否只是潜入海面下等。  

11.行为。一些物种在海面上比其他物种更活跃,所以有时特别的行为也是我们识别物种的依据。例如, 它们经常跳出海面,还是行踪隐秘?不同的鲸目动物对船只的反应也不同:瓶鼻海豚可能会游向船只并在船首乘浪,而与其相似的西非白海豚则比较害羞,不会在船首乘浪。 

图解:长吻飞旋原海豚是所有海豚中最善于进行空中表演的海豚之一。 

除了在空中旋转外,它们还会跃身击浪、弧形跳跃等。 

这样一部对鲸类动物进行了深度解读的作品就是英国著名的动物学家、全球40位最具影响力的自然摄影师马克·卡沃丁(Mark Carwardine)根据他10年以上的野外观鲸经验,在阅读了11,000篇+科学论文,咨询了77位动物学家后,经过6年精雕细琢著成的一部终极鲸豚指南。 

【新书发售】 

点击图片进入小程序购买 

!限时低价福利! 

覆盖全14科90种鲸类动物,内含1000张+超精细科学插画,140+张野外生态照片,180+张图表,75万字海量信息构成了这部520页的鲸豚大图鉴。作品从19大板块,事无巨细地介绍了关于鲸豚的一切,做到了彻底了解鲸类动物,读懂它们的一举一动。 

山东大学海洋学院鲸类动物研究专家祝茜教授团队8人带领团队耗时两年翻译审校,确保专业的人做专业的事,保证翻译准确性和科学性。精准、全面的内容获得了中国海洋报社原总编辑盖广生、中国科学院水生生物研究所鲸类动物研究员王丁、国家海洋局第三海洋研究所原所长余兴光等人的大力推荐。 

此外作品还附赠超大幅(540*520mm)鲸豚海报,内含书内90种鲸类动物,每种都附有英文名称、拉丁学名和中文正式名,收藏、装饰价值极高! 

【新书发售】 

点击图片进入小程序购买 

!限时低价福利! 

一书看尽全球鲸类动物,让我们一起走进这些神秘而令人神往的海洋巨兽的世界,探索它们的神秘与伟大! 

文案、图片:北京科学技术出版社 

排版:欣欣 

责任编辑:一瓶 

        云守护 

2018年,守护荒野发起了“自然保护志愿者陪伴成长计划”,希望凝聚对保护自然充满热爱的志愿者们,以“云”守护和“战”守护两种方式,贯穿自然保护志愿者成长全流程,突破地域、机构、项目之间的壁垒,让每个有意愿参与自然保护公益事业的志愿者,都可以在这里非常方便地了解国内外自然保护相关的前沿案例,以及每个优秀机构正在进行中的保护项目,并有机会参与其中、发挥自己的特长以助力公益,让自然保护触手可及。 

2018年9月至今,志愿者们支持了13个公益机构的19个物种保护项目,联动42家企业及工作室,共创共建46个跨界商业项目,捐赠用于自然保护的善款207W;目前已有7个自然保护志愿者打卡站。 

从高山到大海,我们在一起花样百出,守护生物多样性,路很长、慢慢行。 




文章编号: c5983f9b81def7169338bfa08a209d1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (生命教育主题电影 | 以电影之名,致敬劳动者) 2024-05-03 生命教育网   生命教育网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTMzNDAxOQ==&mid=2649462957&idx=3&sn=14c594c4da5b0a724c68ddbf563193f5






劳动创造一切,奋斗成就未来。劳动是财富的源泉,也是幸福的源泉。人世间的美好梦想,只有通过诚实劳动才能实现;发展中的各种难题,只有通过诚实劳动才能破解。生命里的一切辉煌,只有通过诚实劳动才能铸就。劳动最光荣、最崇高、最伟大、最美丽。 

接下来,为师生及家长们推荐几部电影,希望大家通过观影了解劳动的真谛,焕发劳动的热情,争做新时代勤于劳动、善于劳动的高素质劳动者。 

01《铁人》 

简介: 

热火朝天、干劲十足的油田上,新一代的石油工人热情满满,为建设新中国和四个现代化马不停蹄,勇往直前。业务标兵刘思成(刘烨 饰)崇拜铁人王进喜,并以与铁人是好战友的父亲刘文瑞(张铎 饰)为傲。但是不上进的小青年赵一林(黄渤 饰)却质疑父亲的为人。遥想当年,破旧的火车将王进喜(吴刚 饰)和一班石油工人拉到了一穷二白的大庆。为了帮助祖国甩掉贫油国的帽子,他和伙伴们大干五天五夜,期间更遭遇了多次危险情况,铁人甩掉拐跳入水泥浆中人工搅拌的一幕更成为几代人都无法忘怀的经典场面。在此期间,作为知识分子的刘文瑞与铁人结识,而他究竟扮演了怎样的角色呢? 

02《黄大年》 

简介: 

电影《黄大年》通过对著名战略科学家黄大年不忘初心、至诚报国的感人事迹的描写,讴歌了改革开放给我国科技事业带来的巨大变化,塑造了新一代科技工作者的英雄形象,展现了以黄大年同志为代表的科技工作者赤诚的爱国情怀和忘我的奋斗精神。2017年1月8日,黄大年因病逝世,年仅58岁。习近平总书记对黄大年同志先进事迹作出重要指示,中共中央追授他为“全国优秀共产党员”,中宣部追授他为“时代楷模”,并荣获“感动中国”2017年度人物。 

03《我和我的祖国》 

简介:

       为祖国这七十年热泪盈眶,前辈不易,吾当自强!旗杆上升起的不是一块红布,报纸上登载的不是一个名字,电视外错过了情窦,鸟巢里交换了运气。秒针精确了百年的等待,流星划破了回乡的急迫。女排夺冠终结了我最短的暗恋,核弹爆破公开了你最长的沉默。奥运开幕兑换了我最大的运气,香港回归校准了你最久的思念。每个历史瞬间,都是回忆,值得我们铭记。 

04《港珠澳大桥》 

简介: 

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线,表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程,展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题,并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术,如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段,巧妙的剪辑手法,讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时,影片借助文献的力量,搜集了大量珍贵的纪录片视频资料,电影对中国桥梁史的分析,使影片内容更具科学性,影片精神更具传承意义。 

05《天渠》 

简介: 

        以贵州遵义播州区平正仡佬族乡团结村党支部书记黄大发同志的先进事迹改编而成。为了改变家乡的贫困落后面貌,解决人畜和庄稼的饮水问题,黄大发带领乡亲们坚持不断用双手一锨一锨、一锤一锤、一锹一锹、一镐一镐挖了30年,中间几次失败,几次复修终于修成了水渠,这条水渠是在崇山峻岭当中在悬崖绝壁上凿出来的,远看去宛若悬挂在半山腰一样,因此被称为“天渠”。从此以后这个村庄粮食增产了,老百姓可以吃饱饭了,年轻小伙子可以娶到媳妇了。2017年,年近八旬的黄大发获得了2017年“时代楷模、全国道德模范、感动中国年度人物”等一系列的荣誉。 

06《热土》 

简介: 

以湘东农村改革为切入点,以当代年轻人离开故土、到回归故里建设美丽乡村为故事主线,呈现了改革开放40年来,特别是党的十八大、十九大后,农业生产、农民生活、农村面貌的巨大变化。吴其江和赵梦迪扮演了两个从大城市回到故乡的年轻人,当他们踏进家门看到的是被遗弃荒凉的土地以及脸上写满了忧虑忧伤的祖辈。于是他们毅然决定留在故乡,成立农业合作社,希望再次让养育自己的这片土地重新热起来。 

07《大路朝天》 

简介: 

以四川公路建设发展为背景,以成雅高速、雅西高速、雅康高速建设为题材,围绕对典型环境中的典型人物——“桥二代”唐真红的受贿调查展开,着力塑造了有情有义、爱岗敬业、与时俱进的三代路桥工人伴随改革开放40年经历的命运和情感历程,集中展示了以修建雅康、雅西高速为代表的路桥建设方面取得的巨大成就。

08《片警宝音》 

简介: 

影片以内蒙古巴彦淖尔市乌拉特后旗潮格温都尔镇派出所副所长宝音德力格尔为原型,采用纪实手法讲述了基层民警宝音的故事。宝音从警后默默守护着居住在辖区1672平方公里内的900多户居民。除了每天处理各种鸡毛蒜皮的民事纠纷外,还义务承担了戈壁邮递员的工作。他的生活看起来机械而又艰辛,却肩负着维护边疆稳定的重任。影片以宝音忠诚履行警察誓言为主线,诠释了新时代人民警察的核心价值追求和崇高精神特质 。 

马克思说:“历史承认那些为共同目标劳动因而自己变得高尚的人是伟大人物;经验赞美那些为大多数人带来幸福的人是最幸福的人” 

    让我们弘扬劳动精神 

    激发实干作为 

    撸起袖子加油干 

    风雨无阻向前进 

    以不懈奋斗唱响新时代的劳动者之歌

      在这劳动者的节日里

          向天下所有劳动者——致敬! 

▌文章来源:部分转自袁卫星工作室、洛师化学化工团委 

点在看 

分享给更多朋友 




文章编号: 59c0d028f78da9f1b400aeca0fc7aef6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (五一反向出游，太爽了！) 2024-05-03 基础颜究   基础颜究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTgzNDI1OA==&mid=2247983211&idx=1&sn=bbf11d864d1e8ec1a8d9174e8cf1900d




五一出行,大概率会看到🚶‍♀️🧍‍♂️👫🚶‍♀️🧍‍♀️🚶‍♀️🧑‍🤝‍🧑🚶‍♀️👯‍♀️🧍‍♂️👭🚶‍♀️如果看腻了人不如反向出游逃到影音的世界享受宁静吧五一过半,大家是在外面人挤人挤人挤人,还是待在家里享受悠闲假期呢?一到小长假,几乎每个景点都塞满了游客,想要逃离人群,找个人少的旅游地,几乎是不可能的。

但即便如此,我们依旧会满怀期待地踏上旅途,毕竟只有在这样的小长假,才能逃离熟悉的城市与环境,亲眼去看看平时只能通过屏幕才能看到的风景,深入目的地,感受那些地道的人文风情。当然,也有人厌倦了拥挤的人潮、永远在排队的打卡点,干脆就待在家里放松休憩,等到淡季再错峰出行。无论是哪种情况,都希望你能够度过一个轻松惬意的假期。照例,我们又为大家带来了一份五一影音清单,大家可以直接根据我们的推荐“抄作业”👇📺️五一影视清单@大叔《完全和平手册》(2011)@安溥《悠长假期》(1996)@YY《刑事侦缉档案Ⅲ》(1997)@YY《屏住呼吸Ⅱ》(2021)@图图《跟着船长在汤加体验鲸鱼大追赶,是今年最有意义的一次旅行》-姚琛_Ivan@柿子《众神之地》(2022纪录片)@Peggy《继承之战》(共4季)🎧️五一歌单@安溥《City Drive》|DURDN@安溥《LIMO》|鹤The Crane@图图《Diamond》|TRI.BE@柿子《流水浮灯》|黄沾@Peggy《Take on Me》|a-ha从纪录片导演想田和弘的镜头下,我们在《完全和平手册》中与世间的偶然猝然相遇;90年代的青年,也如当下的我们一般,在《悠长假期》中经历迷茫、释然、然后重振旗鼓;悬疑类型的《刑事侦缉档案Ⅲ》《屏住呼吸Ⅱ》,一气呵成的节奏让人忍不住从头看到尾;4季的《继承之战》,讲述了媒体巨头Roy一家的“继承者之争”,演员们精彩的群像表演赋予了角色更加鲜活的特质;想要单纯放松一下,也可以通过网络看看别处的风景——《跟着船长在汤加体验鲸鱼大追赶,是今年最有意义的一次旅行》;自然纪录片的爱好者们,要了解牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎的族群故事,那么b站出品的《众神之地》一定不可错过。除此之外,我们还推荐了一些私心喜欢的歌曲,包括jpop、R&B、kpop、纯音乐和经常出现在电影中的经典复古歌曲,风格各异,希望能为你们的假期时光带来片刻欢愉。

纪录片/影视剧/Vlog五一片单

《完全和平手册》(2011)@大叔我们和很多事情猝然相遇而不知所措,最好的纪录片能记录下这种偶然性,让我们看到“原来不止我这样啊……”

然后我们就突然间释然了——就像爱比克泰德说的,我们每个人都登上了不是自己选择的舞台,出演并非自己热爱的剧本。P.S.《这世上的偶然》,推荐搭配想田和弘导演的纪录片一起来看。(点击图片跳转至活得更开心的秘方:《这世界上的偶然》)《悠长假期》(1996)@安溥木村拓哉+山口智子+松隆子+竹野内丰的阵容,单从视觉来说就赏心悦目。日剧对情感的把控一直相当细腻,也很擅长描绘那些幽微的生活细节,如果看腻了国产现偶,不如趁假期重温下这部90年代的日剧。

模特叶山南(山口智子饰)与青年钢琴家濑名秀俊(木村拓哉饰),因为南的未婚夫“逃婚”而产生了交集。

因为对未来的不确定而陷入低迷,她们选择——“在自己什么都做不好的时候,就当是上天赐给的一个长假。”如果你也正处于这样的阶段,或许这部剧能给你一些慰借。《刑事侦缉档案Ⅲ》(1997)@YY真的很爱看TVB的悬疑剧,刑事侦缉档案前三部看了有好几遍了,但是不知道看啥的时候还是会刷一刷。

这部最精彩的就是最后一个案子,压轴之作,表面上看是风水案,但其实还是和贪欲有关,而且案件最后也不是传统的大团圆结局,还挺让人唏嘘的。更多的我就不剧透了哈哈,强烈推荐自己去看。《屏住呼吸Ⅱ》(2021)@YY影评普遍表示屏住呼吸Ⅰ好看,Ⅱ拉跨,但是我还蛮爱看第二部的,我敢推荐的原因就是第二部是纯粹的悬疑,没有超自然现象,但是有对战追逐戏,大家看自己承受能力吧!

虽然是悬疑片,但其中某些情节居然出乎意料地温情,打发时间还是可以的。《跟着船长在汤加体验鲸鱼大追赶,是今年最有意义的一次旅行》-姚琛_Ivan@图图旅行是灵魂的一点出口。相信这个五一假期,选择出门旅行的人不在少数。在赶赴目的地的途中,不妨点开姚琛的【疯游】vlog。 Vlog拍得很自然好看,景色美,节奏佳,在汤加追赶鲸鱼这期,当大海的蓝色映满整个屏幕,当鲸鱼的身影出现在画面,我也像是实地体验了一把追鲸之旅,心头涌上莫名的感动。

除了汤加追鲸,这个系列还有贡嘎那玛雪山、印尼伊真火山、内蒙乌兰哈达等专题,一样好看治愈。不管五一出不出门,去哪里,这些vlog都是无聊时很好的选择!《众神之地》(2022纪录片)@柿子最近“公园20分钟理论”火了——心情差的时候只要去满是绿植的公园呆上20分钟,就能大大缓解。但偶尔宅属性爆发起来真的是一步都不想走出门,这时候我就会看看自然纪录片来解近渴。而《众神之地》就是自然纪录片里的神作之一!“每个经过自然之手点化的物种,都是留存于世的神迹。”这个片子通过记录和讲述四种曾经是文明图腾的动物——牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎的族群故事,探讨生灵与环境的对立统一。不止拍摄画面美得像壁纸,它的配音、立意随便哪个单拎出来都是封神的水平。牦牛不属于人类,它们是山神的家畜。人们只是为了对抗残酷的荒野,而借助牦牛的力量。

粉色娇嫩,但对于白海豚来说,却标志着衰老。

和人类相处,是每头亚洲象的必修课。

雌虎回归,定居山林,意味着这儿的老虎将有未来。

《继承之战》(共4季)@Peggy在年初金球和艾美大获全胜的《继承之战》,是我今年上半年看过的最佳电视剧没有之一!(前段时间网上有人说《繁花》抄袭了这部剧的片头曲,这里不做评论,大家可自己听听看。反正我每次一听这个旋律就觉得家里有上百亿家产等着我来继承hh)本身创作雏形就够抓马:以媒体大亨默多克家族为灵感,编辑在剧中创造了一个非常“极端强硬,无情坚定”的罗根·沃伊——他是Waystar集团的缔造者,也是四个兄妹冷酷、捉摸不透的父亲,整四季看似围绕“谁是下一个继承人”展开,实则是让观众在看剧的同时也看穿了众生相。从左二到右:被排除在继承名单的大哥Connor,混蛋听话的三儿子Roman,悲情懦弱的二儿子Ken,自负聪明的小女儿Shiv。

这部剧对人物的刻画之深刻,艺术水准之高,将他们之间的联系不断地打散、组合,再扩大或缩小,很多事件的冲突都发生在几人对话、群像戏中,你无法和每个人产生真正的共鸣,是因为每个人物都充满了复杂性,这一秒刚上头下一秒就会给你一巴掌,就像有句豆瓣热评说的“每个演员都把我要拿奖写在脸上“。

对了,想必很多人都看过05版本的《傲慢与偏见》吧?饰演达西先生的英国演员马修·麦克费登在本剧中有非常颠覆性的演出——他饰演的女婿汤姆,是一个势力刻薄,有野心能隐忍的复杂角色,他和饰演女儿的莎拉·斯努克,在第四季第7集有一场非常精彩的“天台吵架戏”(个人认为胜过今年备受好评的《坠落的审判》那一场吵架戏),婚姻生活看似光鲜实则摇摇欲坠,夫妻间互相指责对方最痛处后崩溃怒骂,在声嘶力竭后又要冷静下来收拾烂摊子,太真实太让已婚人士感同身受了,看完这场戏我和我老公都出了一身冷汗,有好几分钟都没有和对方说话。

总之,这部剧有非常多的高光地方(强烈推荐大家慢慢入坑),再加上四季已经完结,可以在家一口气看完!

POP/R&B/纯音乐/经典五一歌单“《City Drive》DURDN@安溥看歌名就知道,这首歌一定很适合开车的时候听。 日韩组合DURDN演绎的这首歌曲,迷幻前卫,融合了jpop与kpop风格,从前奏响起的那一刻开始,仿佛就被带入了另一个时空,节奏感极强,让人忍不住跟着旋律律动,搭配主唱慵懒磁性的声音,充满了故事感。 喜欢这个风格的话也可以听一听完整的专辑——《Vacation》,和假期适配度极高。“《LIMO》鹤The Crane@安溥一旦你听过鹤The Crane之后,就很难回头了(夸张了,但他的风格真的很让人上头)😉22年他发布的首张专辑《Talent》,以复古质感结合当代流行元素,无论编曲还是音色都充分展现了他的个人特色,尤其鹤丝滑醇厚的音色和独具韵味的唱腔,听过一次就印象深刻。早期发布的这首《LIMO》,应该是很多人认识他的开始,歌词华丽戏谑,与鹤本人的强烈反差营造出了一种富有张力的矛盾感。如果对R&B感兴趣,那鹤The Crane应该不会让你失望。“《Diamond》TRI.BE@图图“糊团”仙曲,编曲家新沙洞老虎的遗作,编曲充满Afro风格,在异域风情里绽出旺盛的生命力,让人想要在草原上、在沙滩上、在无穷无尽的大自然里欢快起舞。整首歌的节奏、编曲、包括演唱者的咬字,都会让听者很轻易就陷入温暖轻松又幸福的氛围里,很适合在旅行途中、自己一个人溜达、甚至一群人一起聚会时听。“也许不能每一刻都幸福,但你可以每天都感受到幸福。”“《流水浮灯》黄沾@柿子《流水浮灯》是徐克版《青蛇》的插曲。说真的我一个连有词的歌都懒得听的人,却能被这么一首纯音乐听得五迷三道,可见它旋律有多缱绻迷人了。二胡和笛子的音色相继出场,12356五个音翻来覆去地用,却能在人脑子里勾画一幅细雨薄雾的画面,听得人只想把琐事抛却,躺下欣赏春光。“《Take on Me》a-ha

@Peggy最近在美剧《最后生还者》里听到的,女主是一个在丧尸末世出生的女孩,当她跟随着这首歌的旋律在电玩城尽情打游戏的那幕让人印象深刻(就知道能有多轻松了!)。除此之外,《银河护卫队》、《爱乐之城》也用了这首歌做插曲,是一首非常轻松,让人嘴角上扬的80年代经典老歌。

假期的时光总是很快,但美好的瞬间总会留下深刻的回忆,如果还没想好怎么打发接下来的时间,不如抽空看看我们的推荐,希望它们能陪伴你度过这个五一。

 今日互动 

五一假期,你们都去了哪里?

没有出门旅行的人,又是如何度过的呢?

欢迎来留言板与我们一起分享互动

作者 基础颜究编辑部 | 编辑 安溥 YY

部分图片源于网络,版权归作者所有如有侵权请发送【qq】至后台

更多精彩内容




文章编号: 6f974e29e70af7ce554008bead4c7052
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (比赛竞赛丨全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛作品征集公告) 2024-05-03 旅游向未来   旅游向未来


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzY3MzkyMg==&mid=2247483849&idx=2&sn=f27a3394acb85f71b944cb7084240ad6






   全国大学生海洋文化创意设计大赛是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一,已成功举办12届,也是国内唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛旨在普及海洋知识、传播海洋文化,通过海洋文化创意培养学生创新精神,从而促进人类与海洋和谐共生。 

   一、大赛主题——海洋·共生·未来 

   本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题,面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,共同探讨解决当今海洋面临的重要问题,为海洋管理提供科学解决方案,为海洋注入新活力,推动构建人类海洋命运共同体。 

   二、大赛定位 

   大赛旨在通过国际海洋设计交流,以竞赛、展览、推广与论坛等方式,打造有深度、有广度、国际化的设计盛会,呈现中国与世界海洋文化的交流互鉴,推动海洋文化建设与交流,助力海洋强国。 

   大赛围绕完善学科交叉的海洋设计教育模式、构建数字智能时代社会创新体系、搭建全球蓝色经济文化合作平台三个方面,从海洋人文、生活、科技、产业等多元视角构建国际化视野的海洋设计、应用、传播体系。大赛提倡艺术、科技与商业的跨界创新,搭建当代海洋创新设计评价、推广合作、落地转换的国际化平台。 

   三、组织机构 

   (一)指导支持机构 

   自然资源部 

   (二)主办单位 

   自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、海南热带海洋学院 

   (三)承办单位 

   中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心 

   (四)协办单位 

   “学习强国”学习平台 

   (五)支持单位(排名不分先后): 

   各大院校:中央美术学院设计学院、中国美术学院创新设计学院、同济大学创意设计学院、广州美术学院视觉艺术设计学院、天津美术学院设计艺术学院等。 

   四、奖项设置(总奖金额:40万元) 

   全场大奖:1件,奖金20000元,颁发获奖证书及作品集一部。 

   (一)大学组奖项设置: 

   1、金奖10件、奖金各8000元;银奖27件、奖金各5000元;铜奖45件、奖金各2000元,并颁发获奖证书及作品集一部。 

   2、优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。 

   3、佳作奖(入围奖)颁发电子版获奖证书。 

   4、指导奖(等级奖指导教师),颁发获奖证书及作品集一部;组织奖(学校统一邮寄参赛作品80件以上),颁发获奖证书及作品集。 

   (二)AIGC海洋设计奖项 

   金奖3名、奖金各6000元,银奖5名、奖金各3000元,铜奖8、奖金各2000元。 

   (三)创意传播奖 

    金奖1名,奖金各8000元,银奖2名,奖金各5000元,铜奖4名,奖金各2000元。 

   注:以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划,实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。此外,大奖还将设立若干特别主题的专项奖,具体主题和参赛方式将另行发布公告。 

   五、参赛对象 

   在校研究生、本科生、专科生(含港、澳、台含港、澳、台及其他国家) 均可参赛。允许跨校组队参赛,每组成员2-3人。 

   特别说明:经大赛组委会研究决定,允许2024届毕业生(研究生、本科生、专科生)参加本年度大赛。 

   六、参赛类别 

   围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。 

   1.非命题赛道: 

   (1)工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。 

   (2)视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。 

   (3)环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。 

   (4)数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。 

   (5)AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。 

   (6)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程,并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题。 

   2.命题赛道 

    (1)公益命题——海洋设计创新挑战 

   参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。 

    (2)社会命题(选址与命题即将更新敬请期待) 

    (3)主办方特别命题 

    ①海洋生态系统 人与自然和谐共生 

    ②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设(命题下载) 

    ③“东方红”系列海洋综合科考实习船队文创设计(归类在工业设计的文创产品设计里提交作品)(命题下载) 

   七、参赛流程 

   (一)参赛方法 

   1.登录大赛网站阅读征稿参赛须知,确定选题,根据选题完成作品创作。 

   2.作品完成后在系统注册并填写相关信息,上传作品、生成作品编号并下载信息表(一名参赛学生提交多件作品的,按照“一件一码”的原则,每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表)。 

   *重要提示:所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号,作品不需要打印和邮寄。 

   3.作品提交要求 

   (1)视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息(选择组别,类别要正确),按照要求上传作品,JPG格式,RGB模式,分辨率300dpi,每幅作品在2M左右、A4画面,系列作品不得超过4幅,请用PC机器,360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。 

   (2)数字媒体艺术 

   微视频/短片类,拍摄工具及制作软件不限,时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素,片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式,图像大小1181×591,作品文件不要超过100M。作品截图9幅,JPG格式,尺寸5×10cm,RGB模式,每幅不超过1M,分辨率300dpi,在网站系统上传提交作品。 

   数字音乐:上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz,16Bit。作品简介与制作报告,PDF格式(含⼯程⽂件截图,工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内) 

   交互类:可执行程序包:以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频:录制程序实际运行画面,MP4格式,须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计,画面清晰。 

   虚拟IP及表情包:提交全套设计方案展板,不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGB\CMYK,内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等,最多可提交5张jpg文件,每张不超过5M。系列表情包作品,最多可提交24个的表情形象,格式为png,300dpi,设置为透明背景,不要出现正方形边框。动态的格式为GIF,设置循环播放,节奏流畅不卡顿。 

   (3)AIGC 

    ①作品文件: 

   图片类:请提交5张或以上成系列的套图,不接单张图片,JPG格式,每张不超过5MB; 

   视频类:视频长度1-3分钟,高清MP4格式,文件不超过500MB; 

    ②创作过程: 

   请用PDF形式,提交创作过程描述,包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。 

     ③加分项: 

   创作过程中的技术厚度和深度,充分体现技术和创意的结合,如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等,视频作品的配音、配乐如用AI创作,均可作为加分项 

   (二)报名时间及费用 

   本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间),逾期概不受理。 

   所有参赛组别作品均不收取报名费用,但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。 

   (三)赛事流程 

   作品征集→初评→复评→总决赛→颁奖典礼→获奖作品展 

   八、评审办法 

   (一)评审环节 

   设初评、复评、总决赛三轮评审环节。初评与复评采用图文评审方式,总决赛采用参赛选手现场答辩评审方式,其中文创与产品类需提供实物或模型。 

   (二)评价标准 

   1. 非命题赛道与命题赛道:按照作品功能性25%、美学性25%、技术性15%、体验性25%、可持续性10%,每幅作品计算平均得分评出相应奖项。 

   2. 创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程。参加创意传播奖评选的所有作品,都需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题,按照媒体传播影响力30%、内容创意与表现质量30%、技术与创新应用25%、原创性与合规性15%进行综合评选。 

   (三)评委构成 

   为突显设计的跨界整合性以及增强评审的全面性,本届大赛将在全球范围内邀请权威专家担任评委。除了设计领域专家外,还特邀科技、商业、媒体等相关领域专家参与评审,以确保评选过程更具多元化和综合性,为参赛作品提供更全面、客观的评审意见。 

   九、日程安排 

   十、联系方式 

   地址:山东省青岛市崂山区松岭路238号,邮编266100,中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心,电话:0532—66781828。 

   QQ教师群:543510910请将昵称改为:“学校+姓名+教师”。 

   QQ学生群:669831132 930921497请将昵称改为:“学校+姓名+学生”。 

   大赛官网:http://mcd.ouc.edu.cn 

   大赛微信号:大中学生海洋文化创意设计大赛 




文章编号: a4ea7848a524b8c6ba52ad220c3250f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【报刊撷英】林明龙：天涯之城（三章）) 2024-05-03 神州散文诗   神州散文诗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjQ3NzQ1OA==&mid=2247556089&idx=1&sn=17bb5aaa38eed36767e496f2462fde47




神州散文诗散文诗新高地

天涯之城(三章)林明龙天涯古城钦州,古称安州,一座历史文化蕴厚的古城。南北朝梁中大通四年(532年),设安州州治(今久隆东坝),开皇十八年(598年)改安州为钦州。唐贞观十年(636年),州治所迁今灵山旧州。宋天圣元年(1023年)州治所迁至现钦州。古代钦州,也曾有幸相遇如宋襄公余靖、知州陶弼等能统伐安邦,有所作为的建树命官。他们客居经营钦州期间,在这片荒寥的土地上,既有初来乍到的望而生畏,又有后来“神仙留待与山翁”的窃喜。相继留下他们,“雕弓射灭虎狼迹,长剑剪开荆棘丛”的安邦伟业;与雕刻“重葺旧城,兴学造士”的文化烙印。钦州古城原有不少,风格各异的亭台与湖泊;也正是在他们的精力图治下得以应运而生。诸如潮月亭、天涯亭、三山亭、五湖亭、桂风亭、野香亭、南涧亭等亭台;与东湖、南湖、西湖、北湖与中湖等湖泊。只可惜这些文化遗产,几乎都被时光浩荡的洪流所湮灭。唯有北宋工部尚书余襄公,时任广西体量安抚使的余靖,在驻钦所建的“天涯亭”(1060年)。像一舟飘荡大洋的浮雕,抵住时光浩荡洪流的浪涛,历经三次迁建而留存至今。宋襄公余靖建“天涯亭”,可并未留文说明为啥要叫“天涯亭”。而是享有“左诗书,右孙吴”的陶弼,在接任钦州知州时,才为他解释“天涯亭”的命名:“钦城南临大洋,西接交趾,去京师万里,故以天涯名,与合浦之称为海角也。”由千年时光岁月缩铸注造的“天涯亭”,是钦州历史文化浓重的符号;标点在现今的中山公园内。千年岁月的远去,依旧留下古亭的驻守。见证钦州的千年历史沧桑;向世人娓娓道来钦州的自古天涯。

少年钦城新中国诞生的春雷,呼唤起耄耋钦州的精神振奋;焕发新生,返老还童。新中国的光辉普照,带来阳光明媚的新气象。驱散了笼罩在“天涯古城”上空的烟瘴与阴霾。建国后的钦州,得以初生牛犊不怕虎的英姿,乘风破浪披荆斩棘。一步一个脚印,不断书写茁壮成长的新篇章。1965年的“四清”运动,我家老少三代,作为“三代红”的代表,来到钦州一马路大百货上侧的大戏院,参加全县的唱红歌汇演。我当时八岁,从一个极其偏僻的小乡村,第一次来到县城,看到那宽阔的马路车水马龙,人来人往,灯火通明。感觉钦州是一个很气派的城市。从一马路到五马路,从西门岭广场到江边,纵横将有近平方公里。在我的乡童眼里,已是一个好大的城市了。1978年,我来到钦州农校就读。当年的钦城像一根竹子,单向往北发展,已由大戏院长高至“大花园转盘”,即如今人民路与南珠西大街交汇的转盘。与我第一次来钦时,钦州老城长高了一倍;很像一根拔高了的竹子,又长出了好些新的枝叶。进入九十年代初,我已由乡镇调进城里工作。“南巡谈话”的春风吹到钦州,掀起了一波突如其来的圈地运动。催生钦州由一根竹状向一面旗状扩展,迅猛向北面的国道二级公路,与江东同时拓展延伸。好像一面迎风招展的红旗,牢牢地插入北部湾的茅尾海。钦城建设的规模,又比七八十年代有了翻番的扩张。真正了不起的,是从本世纪开始,随着以港兴市战略的实施。大港口、大工业日益成长,带动港城联动,相互共荣。现在的钦州城,已非过去意义的钦城,它的版图已是40年前的数倍,建国前的N倍。市区(含主城区与港口及中马产业园片区)建成面积已超百平方公里,常住人口也快接近百万,成为当今广西北部湾城市家族中,举足轻重的一员。我深感荣幸的是,出生在太平盛世,又适生逢时,既亲历见证了新生少年钦州的茁壮成长,又能亲力为少年钦州的发展壮大,添砖加瓦。

今日钦州当今的钦州城,蕴积逾千年厚重的历史,有千年文化的积淀。她既是南蛮古天涯的历史名城,又是海上古丝绸之路的始发港;还嵌烙着近代刘冯民族英雄故里的耀眼标签。孙中山《建国方略》的南方第二大港,像法力高超的大师,为钦州的崛起推波助澜。以城兴港、以港促城的神威,像酵母催化着钦州的城市扩张,日新月异的膨胀与成长。继古代京杭大运河之后,当今的平陆运河,犹如一条五彩缤纷的绿色绸带,恰好别揽在钦城的肩腰上。五千吨级航道千舤竞发,酷似一条匍匐遨游蛟龙,妙趣横生地摇舞;映衬着钦州的生龙活虎,时时迸发,处处溢彩。平陆运河这条光鲜的绿色绸带,置钦州千年古陶、刘冯故第、南方第二大港与中华白海豚,四大光彩夺目名片,如同珠瑙饰扣,牢牢镶嵌在绸带上。将钦城装帧得星光璀璨,处处出彩,昼夜生辉。钦州傲居北部湾城市群的中心,处于大西南出海通道捷径的区位。手握进出东盟门户港的钥匙,脚踏祖国大西南广袤富饶的大地。钦州,已长出国父南方第二大港,与黄金水道平陆运河,一双腾飞的翅膀;宛如振翼欲飞的鹍鹏。又加装了北部湾大学、中马产业园、保税港区等人才、技术、资金洼地的加持发力助推。想不腾飞,都已经很难。天时、地利、人和,一应俱全;钦州腾飞,即日可待。天涯之城——今日钦州。正毫不迟疑昂起名不见经传的头,由五线小城出发奋力狂奔,迅疾如飞朝着三四线中等城市迈进。未来之钦州,必将迎来灿烂无比的明天。(图片来源于网络)重要公告:即日起,凡投稿本刊的作者,作品在本平台刊发后,根据阅读量、打赏等情况,将有机会被推荐到地级以上党报文艺版,或文学杂志发表。“我的父母”主题有奖征文活动啔事(点击查看,截稿日期2024年6月30日)《神州文艺》“签约作家(诗人)”招聘啔事(点击查看)

作者简介

作者简介:林明龙,广西钦州市人,广西农学院农经系毕业。一个晚年涉足文学的爱好者。作品散见于《神州文学》《劳动时报》《钦州日报》《中山日报》《湛江日报》等报刊,与《神州文艺》《天涯闻谈》等网络媒体平台。

- END -▼更多精彩推荐,请关注我们▼

———————————————————《神州散文诗》投稿要求1、散文诗投稿一般不超过五章,作品须原创。请附作者简介一份(100字以内)、个人生活照片一张。作品与个人简介请以word文档形式,编辑在同一个文档中,图片请以附件形式发送。2、来稿时请在主题栏注明“神州散文诗+姓名+作品题目”。不愿被修改请注明。来稿14个工作日内未收到用稿通知的作者,可以自行处理稿件。请勿一稿多投。投稿:3355861033@qq.com(2024年2月2日啔用),1281483268@qq.com(2024年2月底停用)。3、稿费来源于赞赏。前7天赞赏的60%作为稿酬发给作者,40%用于平台运作和文学活动以及计划结集出版纸刊。20元以上发放。稿件被录用及稿费发放请加主编微信:btxc1727。(长按二维码即可打赏)支持原创,苹果手机打赏赞赏入口




文章编号: 3d1d5521241e43e305aac9d59f776cd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (南宁东葛路新开真冰溜冰场,溜娃爆品!) 2024-05-02 嗨南宁   嗨南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653309419&idx=3&sn=11955de8329a56ba0152ea18066fd4e4






备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水乐园

牛湾岛：落日狂欢派对

青环路:方特东盟神画五一双人票

东葛路：冰乐园真冰溜冰场（戳我）

邕武路：高峰森林公园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场3小时

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

凤岭南路：李宁体育园淘趣堡

三祺广场：庄子梦然

爱琴海广场：邕马驿

三塘：九曲湾温泉

三塘：九曲湾温泉水上乐园早鸟票

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

扶绥：乐养泼水音乐节

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海丝首港建国饭店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

柳州融水：双龙沟+梦呜苗寨

柳州融水：道天下假日酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

金陵：圣名岭旅游区阿迪力挑战

芦仙山：松穀艺术营地

美丽南方：青瓦房古村落三月三夜场

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

五一路南：清川喜乐亲子乐园开业预售

友谊路：良凤江公园

邕江夜游船：亭子码头

江西镇：胜威家庭农场

高岭村：榄园宁生态农庄

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华酒店游泳健身中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

大沙田：李美丽市井火锅

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【武鸣区】

春霞园酒店

纳天度假山庄

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【多店通用】

南宁多家草莓园

南宁人气早茶推荐①

南宁火锅嗨吃攻略

南宁人气早茶店合集②

南宁假期溜娃合集①

南宁溜娃推推荐②

南宁周边住宿推荐

广西景区乐园推荐

南宁养生休闲攻略

超值美发造型攻略

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

浙江横店影视城两大一小游

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）




文章编号: 2de057c4a8d89e0ca94875155e57023f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (屯门码头-大澳:原来虎山观景台才是欣赏港珠澳大桥的舒适角度~) 2024-05-02 坛子里有什么   坛子里有什么


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODE4ODI3Ng==&mid=2650761057&idx=1&sn=6494bd1797d634791ee6dfbf3ba7f020






    屯门码头 

    姐姐来深圳,心心念想去看港珠澳大桥,行驶在桥上通常欣赏不 

    到桥的整体面貌的,写过一篇“  

    ”但不想重复走,计划从屯门码头坐船到东涌,再从东涌徒步到大澳(约4小时),在沿海山路上观大桥。 

   天气不好,到屯门码头后临时改变计划,直接坐船到大澳,在海上近距离欣赏港珠澳大桥,然后在大澳的虎山观景台,远观整个大桥,事实证明,这是一条完美轻松欣赏大桥的路线,是非常适合陪朋友或亲戚的“合家欢路线”。 

    屯门码头附近的海滨道 

   交通: 

   去:深圳湾口岸--B3大巴--屯门码头,坐轮渡至大澳(一个半小时),大澳游玩再导航至虎山观景台。 

返:大澳坐船(下午5点)原路返回,也可坐大巴(11路)到东涌市中心,再坐地铁或大巴E33-屯门市中心-再坐B3返回深圳湾。 

   屯门码头轮渡时间表: 

https://www.td.gov.hk/sc/transport_in_hong_kong/public_transport/ferries/service_details/index.html#o07 

    古朴的轮渡 

    上午10点多到达屯门码头,最近的船要11点(慢船)出发,就沿着码头附近的海滨道散步,屯门码头上船目前只用八达通(卡片)或现金(不找零)。慢船是古朴简陋的敞开式,一个半小时航程只要21块多港币。 

    船的路线是屯门-东涌-沙螺湾-大澳,经过东涌,头顶是大屿山昂平缆车。昂平缆车大概坐过六七次,陪孩子陪家人陪邻居陪同学陪亲戚,是首次来香港的推荐行程之一。 

    港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,机杨就在东涌,因此船只驶离东涌,就行驶在港珠澳大桥附近。

   临近沙螺湾码头。 

    沙螺湾-大澳段,船只会从港珠澳大桥下方穿过。天气阴沉,有些闷热,好在风很大。 

    喜欢拍浪花,因为每一簇都不同,想起前些天陪姐姐在M+看过的黑白摄影展,嗯,黑白摄影展之浪花篇。 

    船只从港珠澳大桥下穿过,可见每个桥墩上的标号。港珠澳大桥于2009年12月15日动工,2018年10月24日开通,港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛,向西横跨南海伶仃洋水域接珠海和澳门人工岛,止于珠海洪湾立交,桥隧全长55千米。 

    当天桥上的车辆并不多。 

    此时若放个无人机飞上去,把大桥上的全貌收入就完美了,但这里临近机场,不知是不是禁飞区。 

    驶离大桥。 

    一个半小时后船只到达大澳码头。 

红树林 

海滨长廊 

永助圣母堂礼拜堂 

     南涌村的小径 

     大澳历史 

     指示牌 

横水桥 

大澳乡事理事会 

水上棚屋 

   大澳素有“香港威尼斯之称”,传统的水上棚屋,昭示着香港渔村与渔业的历史。在村中信步,如同穿越到旧时的香港,感受岁月的痕迹。 

   如果是第一次来,可选的行程:水上棚屋,出海观豚(同时感受水上大澳的美),永助圣母堂,大澳文物酒店(前身为大澳警署,百年历史),大澳乡事委员会历史文化室,沿街各种渔村地道小吃,大澳海滨长廊,虎山观景台等。 

   湿地中的小小红树 

   我们在码头休息午餐后,沿着码头旁的海滨长廊步行,去往大澳隔壁的南涌村,这里经过一片红树林。红树林抵御着海浪的侵袭,净化着海岸的环境。 

   红树林栖息着很多鸟类,像白鹭与海鸥,形成一个完整的生态系统。

    南涌村民家阳台,和山与天空融合在一起。 

    显然我是爱拍树的人。 

    从南涌村绕到大澳,游荡之后,导航去虎山观景台,路上很多形状恣意的榕树。 

    抓拍下偶尔从云层中探出头的太阳。 

    虎山位于大澳以西,海拔只有77米,导航沿着“少林武术中心”旁的小道拾级而上。

    台阶之上,就有用木栅栏围起来的白海豚雕像,白海豚是国家一级保护动物,对海域的生态环境要求较高,大澳附近常有中华白海豚出现,可见这片海域的水质较好。 

    回望山下整个大澳和南涌村,海中的堤坝也是白海豚形状。大澳有渔家组团的船开往海上偶遇白海豚。如果幸运,在观景长廊就可以看见跳跃出海的白海豚。

    开始5分钟的陡阶之后,一路都是轻松的缓台阶。 

   被称为“港版济州岛”的虎山,以这段舒缓而美好的沿海徒步道最美,180度无死角海景,微风拂面,加之当天非香港假期,可以独享这片海域,陪家人或朋友畅游实在太惬意。 

    即使大阴天也掩藏不住这段路的美,可以想象大晴天,大桥逶迤海中,空中白云飘飘的样子,开始各种摆POSE互拍。 

    这是连接大海与天空的步道,不时有香港机场的飞机掠过,天晴时很多人会站在步道上和飞机合影。 

      朋友苹果手机拍的背影 

    凉亭特设有望远镜,天晴时可以清晰地观看港珠澳大桥人工岛的全貌。 

   凭栏而立,心旷神怡。 

    沿海山路一直走,不用原路返回,下山后经杨候古庙返回大巴中心。

    下山途中。 

    大澳的杨候古庙。

    杨候古庙是香港一级历史建筑,此庙供奉的是南宋名臣杨亮节。大门石联:“拥鹊岭以为屏灵钟秀毓,控凤山而作铙为阜民康。”南宋时期,蒙古入侵中原,幼主逃难至香港;杨亮节护主有功,病重时仍留在军中指挥,死后获封为杨侯王。乡民有感他的忠义,故建庙供奉(来自百度)。  

    在这里休息,感受下静谧的海湾。

    附近的座椅上歇息聊天。 

   然后去往大澳大巴站,在途径的小店里,各种小吃解决了晚餐。未赶上5点返回屯门的船,乘11路大巴去往东涌市中心,坐地铁返回深圳。 

   这是段想在大晴天再来一次的行程,顺道把大澳的角角落落再翻遍。 

   所有照片华为手机拍于2024年4月5日。 

   附:

其他推荐行程: 

   1,大屿山昂平缆车+大澳+虎山观景台;

2,屯门码头-沙螺湾徒步至大澳+虎山观景台;

3,屯门码头-东涌徒步至大澳+虎山观景台。 

   屯门码头轮渡时间表: 

https://www.td.gov.hk/sc/transport_in_hong_kong/public_transport/ferries/service_details/index.html#o07 

   香港周末 

    |  |  |  | |  ||  | | | |  || || || |  |  | || |  | | ||   | |  |  |  |  | | | |  |  |   

   | 

   边走边拍 

    |  |  | |  |  | 

   闲说 

   看剧 

   回复"DT",查看香港地铁图。 




文章编号: 7462bdf3da1063538a0f9c2a631218b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (广西这些美景,推荐打卡!) 2024-05-02 中国石化广西石油分公司   中国石化广西石油分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODA2NzE5MQ==&mid=2247502448&idx=1&sn=0123462dfae643d9137b8ae0c8e2fb1b






有多家媒体报道,今年的“五一”是史上最忙“五一”,许多人趁着这个长达五天的小长假,与家人、朋友外出旅游。随着车流量增大,加能站显得异常忙碌。五一”期间,为了给顾客提供周到、安全、满意的服务,许多员工选择在岗坚守、在岗奋斗。广西石油推出“五一走基层系列报道”,记录讲述“五一”期间,中国石化广西石油员工坚守岗位服务顾客、全力保证城市能源供应的动人故事。今天推出的报道是:《广西这些美景推荐打卡!》 

记者手记 

来宾石油:李亭姗 

本期推文向大家介绍:“五一”期间,广西旅游打卡的好去处,带大家赏遍壮美广西的绝美海景和诗意山水,同时体验中国石化加能站的周到服务。 

正值“五一”小长假

大家想好去哪里了吗 

如果没想好 

不如到广西吧 

广西不仅有“甲天下”的山水 

还有美上央视的玻璃海 

4月20日 

广西北海涠洲岛玻璃海首登央视频道 

后续,又多次登上 

央视新闻频道《新闻直播间》栏目 

央视中文国际、财经等频道 

图片来源:央视新闻 

频繁登上央视的“玻璃海” 

真的是美得不像话 

每年的4月至5月

是涠洲岛最容易看到玻璃海的季节 

恰逢“五一” 

不妨跟着央视打卡这处 

美“出圈”的季节限定海景吧 

小编这就为大家推荐其中一条可以

赏尽广西“千里江山图”

的自驾出游路线

而且打卡有惊喜哦! 

“五一”自驾游 

Part1.夏水之趣

抵达北海涠洲岛

在蓝天碧海间 

寻一处占尽天时地利的海域 

欣赏澄澈透明的 玻 璃 海 美景 

波光粼粼的海面

随光线和水深的变化 

呈现出千变万化的蓝绿色彩 

如同一片晶莹剔透的动态彩色玻璃 

玻璃底下 

成片的马尾藻仿若绚丽多姿的海底森林 

乘船在玻璃之上缓缓滑动 

感受海洋的浪漫 

欣赏了玻璃海美景

啔程离开前 

先到南方加能站 

为车子加满油再出发 

如果购买了“易捷养车卡” 

优惠券记得用上哦! 

来到因动人的爱情传说而得名的 

钦州 三 娘 湾 

这是伴侣出行不能错过的打卡点 

在这里大声向爱人告白 

 似乎能听到习习海风中回荡着 

爱情的呢喃、山海的誓言 

这里还是“中华白海豚之乡”

经常可以看到白海豚跃出海面嬉戏 

如果自驾途中需要补能 

一定要到中马友谊南加能站 

进站休息加油之余 

还可以和造型独特的加能站罩棚合个影 

为朋友圈九宫格添一张美照 

告别了柔情的海 

来到墨色山水画般的十万大山中

以 布 透 温 泉 的 

天然医疗矿泉水 

缓解长时间驾驶的精神压力 

浴池还设有大型室内外游泳池 

亲子水上乐园、网红叠瀑等设施 

完全可以实现休闲、娱乐于一体 

“五一”自驾游 

Part2.诗意山水 

温泉洗去了旅途的疲惫 

活力满满地 

驱车来到边境小城崇左 

寻觅一个低调的山水秘境 

欣赏江山如画般的风景 

感受中越文化的交织 

德 天 跨 国 瀑 布 是 

亚洲第一大跨国瀑布 

瀑布横跨中、越两国 

水流浩浩荡荡 

自山崖上跌宕而下

尽展气势磅礴 

流水拍击河面溅起的水花雾气 

和经阳光折射形成的彩虹 

有着诗意婉约之美 

不愧是电视剧《花千骨》中唯美的“长留仙境” 

“打开门就是越南,走两步就进东盟” 

德天跨国瀑布旁的 中 越 53 号 界 碑 

一脚跨越中越两国 

是不可错过的边境打卡点 

界碑不远处的边贸市场 

可以感受到中越文化交织的边关风情 

结束一天的游玩 

来到大新下雷加能站 

打开易捷加油APP给车子加油 

再顺手点进自驾路线里打卡 

等待加油时 

走进易捷便利店里 

买一些喜爱的饮料零食

为后面的出游做好准备 

进入百色靖西 

在驱车前往下一处景点的路上

发现爱车有点“灰头土脸”

到化垌加能站打卡时

赶紧用“易捷养车卡”里的

免费洗车券

给爱车洗个澡

清清爽爽再出发 

来到了藏在广西的“绿野仙踪” 

通 灵 大 峡 穀 

它拥有无数“通灵奇观”

落差高达188.6米的通灵大瀑布 

如白练般飞流直下 

与生长着无数珍稀植物的原始森林 

交相辉映 

钟乳石奇观与田园风光 

汇聚一堂 

翠林深处的壮家楼 

隐约传来壮族少女对唱山歌美妙声音 

…… 

整个峡谷弥漫着沁人心脾的灵气 

“五一”自驾游 

Part3.探秘奇遇 

畅游自然秘境后 

来到“世界长寿之乡”河池巴马 

先到新第一加能站完成打卡 

领取惊喜满满的“自驾游福利券包” 

还可以在站内易捷便利店的特产专柜 

购买味道正宗的易姐姐螺蛳粉 

软糯香甜的桂西北甜栗等当地特产 

回去给亲朋好友当伴手礼 

接着来到 巴 马 长 寿 村  

去拜访百岁老人 

探问他们的长寿秘密 

倾听生命奇遇的故事 

在这“上帝遗落人间的净土”中 

沉浸式感受大自然对生命的馈赠 

对溶洞感兴趣的不要错过 百 魔 洞  

这里是典型的石灰岩溶洞 

拥有千姿百态的 

石钟乳、石幔、石柱、石笋 

和网红打卡地天坑 

是时间赋予的绚丽瑰宝 

还有“自然疗愈圣地”的磁疗区 

最后一站是 

另一大自然杰作的溶洞 百 鸟 岩 

看盘阳河从洞中穿流而过 

乘船在忽明忽暗的岩洞中漂流 

仿佛置身于盗墓笔记小说中的场景 

神秘且刺激 

每当朝阳初升或夕阳西斜时 

成千上万的岩燕飞出洞口贴水嬉戏 

蔚为壮观 

旅游路线已经介绍完了 

前面提到的打卡惊喜 

大家知道是什么了吗 ? 

没错!就是中国石化首届车友节活动 

打卡方式奉上 

1.易捷加油用户进入易捷加油 APP 首页点击"自驾游",选择自驾游活动并报名参与活动。 

2.实际到达自驾游路线内的打卡点,通过 APP 获取定位并在对应打卡点打卡。 

3.打卡成功后可领取该打卡点的"自驾游福利券包"。 

打卡点:崇左大新下雷加能站、百色靖西化垌加能站、河池巴马新第一加能站。 

“五一”跟着央视推荐 

向广西自驾出发 

奔赴一场自由与浪漫的约会 

与山海相见 

向海风许愿 

供稿:张志远 潘雪樱 胡慧子 何燕萍 李冰 李海英 梁悦 杨楠 韦东杰 陆丽霞 胡小珍 谢东巧 梁冰冰 黎菲 翟恒芳 吴尹 张荟 韦仁凤 胡华兵 梁媛 董姝廷 蒋冬艳

编辑:李亭姗  

审校:毛玉萍 

审核:黄   莉 

/END/ 




文章编号: b3f9ab1ca71ed19745a549392d20cdbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (“两岸有好市”丨五一假期,这个市集可以看海) 2024-05-02 思明书香滨海   思明书香滨海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzM4NDU1OA==&mid=2247842509&idx=1&sn=f0d162c3c16f237cfc11990a91fd91ee






           全文字数:1132 

           预计阅读时间:3分钟 

               

来厦门,怎么可以不来环岛路? 

如果你被中山路和白城的人潮吓退 

那你可能就错过了 

环岛路的另一面魅力 

长长的海岸线,沿途骑行伴着海风 

这里也是乐跑人士眼中的跑步胜地 

草地休闲、沙滩玩乐、 

亲子互动、野餐露营 

去椰风寨探秘海洋馆  

与海洋生物近距离接触 

在黄厝沙滩等一场落日 

不用出国 

这里就有加州or巴厘岛的度假风情 

除此之外 

在五一假期 

我们也有个“好市”要告诉你! 

两岸青年文创力量集结椰风寨

五一解锁厦门环岛路潮玩新据点 

来自宝岛台湾的青年市集主理人阿默,在一次假期休闲体验滨海露营氛围中,被椰风寨的美景打动,随即与椰海白海豚营地的主理人雯雯一拍即合,她们准备在这里搞点“好市”!5月1日-5月5日,她们召集了一帮来自海峡两岸的青年好友,以“两岸好市·青创市集”为主题,在椰风寨举办了一场涵盖“手作、美食、咖啡、露营、电音巡游”等内容的潮玩活动,这是一次用创意与想象力点燃的初夏滨海·海峡两岸青年文创市集。 

本次活动募集了海峡两岸40+青创摊主。值得一提的有巨浪红茶,它选自阿里山茶山,搭配古早台味制作工艺,呈现出浓厚的闽台传统独特风味;更募集有台湾特色休闲食品/伴手礼品牌“幸福泉”、金门菜刀、台湾章鱼小丸子和台式鸡蛋仔等台企品牌或台湾特色美食,搭建了台味项目展示平台,为这个初夏滨海夜经济增添一抹亮色。这里不仅有精致有趣的好物,也为外地游客呈现闽台生活的趣味与烟火气! 

           

          吴浩岳 

台北创业青年 

巨浪红茶主理人 

我在厦门这边创业,巨浪红茶是古早味的阿里山优质红茶,希望大家都能喝到我们家好喝的茶。 

          橘子 

台北创业青年 

海娜手绘摊主 

我经常参与这种市集活动,很喜欢这次“两岸好市”的活动氛围,海娜手绘是带有祝福意义的,把好运传递给大家。 

椰寨文旅团队:

欢迎更多青创力量入驻环岛路 

本次活动的主办方厦门椰寨文化旅游投资有限公司,以风景秀丽的“椰风寨海洋科普乐园”为运营平台,整合海洋研学、露营基地、咖啡轻食、文创手作等项目,构建集运动、娱乐、休闲等功能于一体的海洋文旅新业态。为了促进两岸文旅共融、发展共享,公司热切期待未来能在新媒体运营、海洋研学、酒店管理、市场营销等运营领域吸纳更多台湾青年加入,共同携手将椰风寨打造成环岛路上最靓丽的名片。  

          卓宗毅 

台北创业青年 

市集主理人 

我们想要通过这次集市汇聚更多来自台湾的青年,吸引他们来到这边并支持他们在这边共同创业,更好地进行品牌孵化,谋求更好的发展未来。 

          林祖绮| 阿默 

台中创业青年 

市集主理人 

此次“两岸好市”汇聚了很多志同道合的小伙伴,希望给厦门的市民和游客朋友们带来不一样的体验! 

据悉,本次市集活动系在思明区台港澳办、思明区商务局、滨海街道指导支持下,由厦门椰寨文化旅游投资有限公司主办。 

五一“好市”开演 

这只是第一步 

未来 

我们期待更多可能! 

来源:思明台胞驿站 

校对:林维曦 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: 68d6bb212a11de6a65e014b41c4a1dc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (5000多岛民“家门口”就业！) 2024-05-02 东海岛订阅号   东海岛订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTQ2NDI3Mw==&mid=2247518839&idx=1&sn=1c66fcc2041881bf912b21dc86e0752c




 “目前村里闲置了2000多间民房,我们正计划用来做民宿。”湛江东海岛西湾村村干部冯世泽,几乎每天都要到附近的红树林看一看。“我们这里生态环境好,盛产高品质海鲜,东方白鹭这些珍稀水禽都来觅食,把摄影爱好者、赶海的游客都吸引来了。发展民宿经济,正当其时。”

报纸版面。

坐落于大陆之南

湛江是一座三面环海的城市

拥有近7000公顷的红树林

红树林犹如海上卫士。

随着生态环境保护的持续开展

当地环境持续变好

超百亿美元的大项目落地

助推工业发展越来越火

超百个各级非遗项目

带动人气越来越旺

……

生态、工业、文化在此交融互促

奏响了一曲欣欣向荣的高质量发展乐章

人均可支配收入8年增长近80%

驱车驶上东海岛跨海大桥,崭新的现代化绿色钢城很快便耸立眼前。岛上的湛江钢铁安置小区,道路宽敞整洁,绿树成荫,生活在此的居民好不惬意。

古老的东海岛曾是湛江的边陲小渔村,岛上的居民大多过着结网捕鱼的生活。“我们这里靠海,以前每到雨天,村里的路就像兑了水的泥浆,没有一双白鞋能干净离开这里。一来台风,村里不少瓦片房都会被掀顶,大家提心吊胆的。”东海岛蔚葎村村民叶汉表回忆起当年的情况,依然记忆犹新。

情况在2003年开始改变。那一年,湛江提出“工业立市”发展战略。2015年9月25日,投资超百亿美元的宝钢湛江钢铁一号高炉正式点火,随后,中科炼化和巴斯夫两个超百亿美元的世界级一体化项目相继落户,拥有广阔土地和优良港口的东海岛成为工业发展的热土。

为给项目发展腾出空间,湛江市经济技术开发区(以下简称“经开区”)在东海岛建设了5个安置小区。截至目前,共搬迁了近130条村庄,涉及岛民8000多户3万余人。

东海岛居民生活越来越好。

“近些年,村里的路不再泥泞,我们也搬进了小区,下雨天、台风天也不用担惊受怕了。”叶汉表说。

大工业的发展给东海岛、经开区乃至整个湛江带来了方方面面的变化。其中,最明显的是居民可支配收入的增长。数据显示,2015年湛江居民人均可支配收入为16631.7元,到了2023年,居民人均可支配收入涨到29733元,8年增加逾1.3万元,增长近80%。

大工业的发展带来的另一个变化,是帮助更多岛民找到了新工作。据统计,截至目前共有2500多名征地搬迁的岛民实现了在湛江宝钢、中科炼化等大型企业就业,5000多名岛民实现在“家门口”就业。

此外,为帮助原本以务农为生的搬迁岛民快速适应新变化,近4年来,经开区累计投入1300余万元,资助近1600名岛民就读技校,拓展就业空间。

   

近3年东海岛出租农房收入6000多万元

乘坐渔船从龟头村出发,行驶不过五六海里,就能经常看到中华白海豚觅食的身影。“我们出海常能遇见它们,有时它们还会‘护送’我们返航,很通人性。”渔民庄宏清说,中华白海豚是村民心中的吉祥物,保护它们是大家的共识。

2012年,庄宏清倾尽积蓄在村里建起一座中华白海豚保护基地,用于宣传保护中华白海豚。如今,基地里放置着三副中华白海豚标本,吸引了全国各地的游客到此参观。

站在龟头村向外看,宽广的雷州湾一眼望不到尽头,一群海鸟在岸边飞翔,海里的红树林幼苗生机勃勃。“常有红树植物种子随海浪漂过来,慢慢地就长成了一片。”一名村民告诉笔者。在海的另一边,西湾村北边还有约4500亩的红树林随着海水起伏轻轻摇摆。

白海豚生态奇观。

发展大工业并没有让湛江欠下生态债,相反,近年来随着湛江持续加快推进红树林营造和修复,擦亮了红树林和中华白海豚两张“生态名片”,并借此大力发展精品文旅路线。

数据显示,2023年湛江共完成红树林造林1273公顷、修复1553公顷。目前,湛江红树林面积6398.3公顷,占全省红树林面积的60.1%、全国红树林面积的23.7%,拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区。此外,2023年湛江空气质量综合指数排名全省第二。

良好的生态资源给湛江带来了不少游客,不少村民抓住机会,做起了餐饮、民宿等生意。以农房出租为例,据不完全统计,2021年以来东海岛共出租农房1000多幢,租房收入6000多万元。

当前,湛江正在加快推进“中华白海豚+红树林”旅游项目建设,计划到2027年底,将东海岛自西向东的文旅资源串珠成链,形成中华白海豚、红树林、大工业核心资源特色的精品文旅线路,打造成“四季可度假、常年可观赏”的旅游目的地。

去年旅游收入超250亿元增长121.2%

在东山圩,80%的25岁以上男性都参加过人龙舞表演。人龙舞演出时,由五六十人相继倒卧分节连接成一条巨龙,演员按照锣鼓的节奏舞动,龙头双眼闪闪发光,龙身左右翻滚,龙尾上下摇摆,很是壮观。

近500年来,东海岛人龙舞代代相传,王宏伟是第六代传承人。而在2006年,龙舞(湛江人龙舞)就入选了首批国家级非物质文化遗产名录。

笔者见到王宏伟时,他身旁5岁的小儿子正拿起比自己个头还要高的“龙珠”,有模有样地舞起来,下一代传承人“俨然就在眼前”。但王宏伟并不满足于此,为了寻找更多好苗子,湛江人龙舞艺术团每年都组织4—6次“非遗进校园”活动。

在湛江经开区区旅游局局长沈卓看来,人龙舞气势恢宏,观赏性强,具有很高的艺术价值和社会价值。“去年春节期间,我们在东海岛龙海天旅游度假区组织了一场人龙舞表演,当天度假区客流量超5万人次。”沈卓说。

北坡游鱼。

这是湛江以文促旅、以旅促文的生动写照。

除了人龙舞,湛江还有大大小小涵盖9个门类的105个各级非遗项目,有效带动了湛江旅游产业的发展。2023年,湛江市游客总接待人数2349万人次、增长85.5%,实现旅游收入达250.07亿元、增长121.2%。

在广州定居的李小姐一家,每年春节都会回湛江过年,而且总是待到元宵之后才走,为的就是一睹非遗项目北坡游鱼的盛景。“每逢元宵,北坡人总会手举各种形态的鱼灯、虾灯等,成群结队地在大街小巷穿梭行走,鱼灯在夜色中汇聚成光的河流,远远看去,有一种踏进海底龙宫的感觉。”李小姐说。

近年来,湛江大力挖掘非遗资源,以非遗助力文旅产业发展。“我们正借助各大平台推广人龙舞、北坡游鱼等非遗文化,希望未来越来越多非遗项目得到大家的关注。”沈卓说。

来源:湛江发布




文章编号: baa8b737c01339b6b6a92c38fa4d48a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (奋斗青春,不负韶华) 2024-05-02 青师大数统院   青师大数统院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDY4ODkyNQ==&mid=2247488625&idx=1&sn=2b5ab35126f1d6c030cd86efa5698c4d






奋斗青春,不负韶华 

—开啔人生新篇章— 

          胸有丘壑,方立马镇山河;仰望星空,方以脚踏实地行万里征程。在人生之途中,总有奋不顾身地相信,总要有坚韧恒久的勇气。----热烈祝贺我校学子考研上岸。 

20级C班李思慧   考研淮北师范大学 

                    在校所得荣誉:在校期间获得了国家励志奖学金、校级优秀团员、校级优秀团干部等荣誉。

      感悟:大学四年来最大的感悟其实很简单——跟从自己的内心,坚定地朝着一个方向努力,就一定会获得属于自己的成功。我们都难免被身边的人事物所左右,在跨考心理学研究生的路上,当看着身边的同学或积极竞赛或考取教资或找到工作或准备本专业考研时,当所有人都告诉我心理学很“卷”三跨很难时,不焦虑是假的,就好像别人都是完成时,而自己却面临着一个危险的未知,如果失败可能到头来一无所获。但我一遍又一遍地问我自己真正想要的是什么,我的心便一遍又一遍地确认着自己的执着,幸运的是,我收获了小小的成功。想做什么就去做吧,青春不是用来惆怅的,而是用来长途跋涉抵达彼岸的。

      座右铭:深窥自己的心,而后发觉一切的奇迹在你自己。 

20级B班陈颖   考研青海师范大学 

     在校所得荣誉:本院辩论社团优秀辩手,担任辩论社团负责人一年,支教时被评为优秀实习生。

     感悟:匆匆大学四年悄然而过,感悟最深的便是时间的快,但是这匆匆而逝的时间中并不缺乏一些深刻的感受:身为一名学生,学习仍然是我们的重中之重,抓紧一切努力提升自己的机会,投资在自己身上永远不会吃亏。该玩的时候玩,该学的时候学,不要虚度光阴做样子,更不要害怕失败,按照自己的节奏去努力,坚持自己的目标不放弃,结果一定会是你理想中的那样。

      座右铭:他强任他强,清风拂山岗。 

20级A班赵书婷   考研青海师范大学 

      在校所得荣誉:第十三届全国大学生数学竞赛三等奖;第九届中国国际“互联网+”校级优秀奖和省级铜奖

      感悟:海压竹枝低复举,风吹山脚晦还明。人生在世没有事事如意,所有的经历都可化为成长,生活从来都是泥沙俱下鲜花与荆棘并存,我们要带着诚意慢慢走,只要不停止向前走的步伐,那么成功的彼岸,一定有我们的身影。那些看似不起波澜的日复一日,会突然在某一天,让人看到坚持的意义。             

      座右铭:博观而约取,厚积而薄发。

20级C班郑慧娴   考研青海师范大学 

     在校所得荣誉:英语四级六级,全优奖学金、单项集体奖学金、国家励志奖学金、统计建模西北赛区二等奖。

     感悟:努力学习不仅仅是为了获得更高的学历 ,同时与之相配的还有更广阔的风景更优秀的人。海阔凭鱼跃,天高任鸟飞,这片沃土从来不缺乏人才,唯有努力,往日暗沉不可追,来日之路光明灿烂!

     座右铭:卑以自牧,含章可贞。

20级C班梅峰   考研江西师范大学 

    在校所得荣誉:第十四届全国大学生数学竞赛决赛三等奖,励志奖学。

     感悟:考上研究生之后,我仿佛踏上了一段新的旅程,既有内心的喜与成就感,也有对未知世界的期待与好奇。备考的日子历历在目,那是我付出辛勤努力、汗水与坚持的见证。我深知,每一次的成功都不是偶然,而是日复一日的努力和不懈追求的结果。在这个过程中,我不仅收获了知识,更重要的是学会了如何面对困难和挑战,培养了自己的自律和毅力。站在新的起点上,我感到无比激动。研究生阶段的学习和生活将是全新的体验,我将有机会深入探索自己感兴趣的领域,接触到更前沿的知识和技术。同时我也明白,这条路并不容易,会有新的挑战等待着我。但我不再害怕,因为我已经准备好了迎接它们。我想对那些还在奋斗在路上的朋友们说:不要放弃你的梦想,坚持下去,成功就在前方。每个人的道路都是独一无二的,只要你肯努力,你一定可以实现自己的目标。    

     座右铭:越努力越幸运 

20级A班石宪东   考研青海师范大学 

   在校所得荣誉: 

2020年:学院中学教学研究协会“我的大学”演讲二等奖;校学生红十字会“拼图比赛”三等奖;    

     2021年:第三届全国师范生微课大赛校级三等奖;“华文”师范院校数学师范生教学能力线上测试与交流比赛优秀奖;学院“民族团结”演讲比赛一等奖;辽沈战役党史知识竞答校级初赛一等奖;获普通话二级和英语四级证书;2022年:带领团队在互联网+创新创业全国大赛青海赛区校赛中入围;获得抗击成都8.25新冠疫情志愿服务证书;被评为数统学院优秀团员。 

     2023年:青海师范大学附属第二实验中学顶岗支教优秀实习生;2023全国青年保护中华白海豚志愿行动志愿者证书;2023年7月主持完成了校暑期“蒲公英”支教社会实践项目,得到大通三中的书面表扬。2022-2023年度数统学院优秀学生干部、学校优秀学生干部。全国高校青年奥林匹克精神宣传志愿活动“杰出青年”; 

     2024年:获高中数学教师资格证,被青海师大拟录取为数学专业硕士研究生。

     感悟:不知不觉,大学生活已将近尾声,回想四年的点点滴滴,自己走的很慢但一直在向上攀登,自我学习是大学四年必须练就的学习能力,积极参加各类竞赛,在比赛中不断完善自己。其中在担任学院中学教学研究协会负责人期间,不断提升自己分析问题、解决问题的能力,以社团为主体组建团队参加三下乡,互联网+各类活动,结识了各学院优秀的团队负责人,共同探讨,取长补短,取得的成绩是勇于拚搏,吃苦耐劳的结果。存在的不足需要在新的征程,继续朝夕耕耘求春华秋实。

     座右铭;君不见长松卧壑困风霜,时来屹立扶明堂。

      最后祝贺各位学长学姐上岸成功!这是你们辛勤付出与不懈努力的最好回报。你们的才华与毅力,让你们在学术的海洋中乘风破浪,最终抵达了理想的彼岸。愿你们在新的学术征程上,继续发光发热,实现更多的梦想与追求。未来的道路充满无限可能与希望,期待绽放出更加耀眼的光芒。我院会秉持着为社会输出优质学子的理念,继续培养我院学生,将我院数学精神发扬光大! 

         ‍ 

-END- 

编辑:冶俊熙 

供稿:秘书部 

审核:马紫悦 

指导老师:姚怡扬 




文章编号: be2837e6ec48208b68dd4eae2051641
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (格兰云天·阅酒店钦州店正式开业,打造商旅休闲新体验) 2024-05-02 自贸开投集团   自贸开投集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODY3Mzg5OQ==&mid=2247570850&idx=1&sn=99996c51883c6e1e874da4f27b9e3baa






            格兰云天·阅酒店 

            钦州店 盛大开业 

5月1日,格兰云天·阅酒店钦州店正式开业,成为自贸试验区钦州港片区首家一线海景酒店。酒店的开业,不仅为片区增添了一抹亮丽的风景线,更以其独特的区位优势和卓越的服务品质,吸引了众多宾客的目光。 

          临海靠港,一线海景 

格兰云天·阅酒店钦州店由广西自贸区开投华康酒店管理公司与深圳格兰云天酒店集团联手打造,双方的合作,不仅带来了丰富的管理经验和先进的经营理念,更注入了创新与活力的元素。酒店位于片区自贸中心临街大楼,紧邻自贸开投集团总部大厦以及北部湾钦州港码头,优越的地理位置使得酒店成为商务出行和休闲度假的理想下榻之地。 

                 格兰云天 

                酒店 

          休闲旅居 交通便捷 

酒店距离钦州市区35公里,距离钦州港区13公里,交通便利。更值得一提的是,酒店距离著名的中国白海豚之乡钦州三娘湾景区仅15公里,距离网红三墩海上公路5公里,让您在享受舒适住宿的同时,轻松畅游周边美景,感受大自然的魅力。 

                HOTEL 

          多种房型 全方位服务 

酒店拥有5种房型共计113间客房,包括高级大床房、高级双床房、阅享套房、内庭院大床房和豪华套房,房间面积从28平米到57平米不等,满足不同客户的个性化需求。房间内设施齐全,设计简约而不失优雅,为宾客提供舒适惬意的住宿环境。 

此外,酒店还配备了自助早餐厅、自助洗衣房、健身房、多功能会议室和大型停车场等配套设施,让您的住宿体验更加丰富多彩。在这里,您可以尽情享受美食、锻炼身体、开展商务活动,感受家一般的便捷与温馨。 

          跨界合作 共创未来 

作为自贸开投集团旗下的重要项目,格兰云天·阅酒店钦州店承载服务片区企业使命。酒店以现代化酒店经营管理理念为指引,致力于打造成为服务片区迎接四海宾朋的城市会客厅。同时,酒店还将与园区内的钦盛实业、钦保餐饮、蚂蚁洋货、中国石油等企业开展跨界合作,为宾客提供更加丰富多样的旅居、商务体验。 

“仰望云天,阅读美好!”格兰云天·阅酒店钦州店诚挚邀请四海宾朋莅临体验。在这里,您将感受到家的温馨与真诚,度过一段难忘的旅居时光。让我们共同见证格兰云天·阅酒店钦州店的辉煌未来,携手共创美好明天! 

          订房热线: 

0777-2900888      0777-2982888 

           END 

出品|自贸开投集团  

●  

●  

●  

●  

回复以下关键字 获取更多内容 

简介 | 组织 | 业务 | 发展 | 产品 | 文化 | 奋斗者 | 招聘 

蚂蚁洋货 | 钦盛实业 | 钦保国贸 

钦保置业 | 钦保餐饮 




文章编号: 77879f789b1fb550655d1b21f4289a46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (点击!查看自贸开投集团4月动态) 2024-05-02 自贸开投集团   自贸开投集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODY3Mzg5OQ==&mid=2247570850&idx=2&sn=16af2c28137e38ff15792a49236a331f






        0 

        1 

        攻坚克难 奋勇争先 | 自贸开投集团召开2024年一季度经营分析会 

4月16日,自贸开投集团召开2024年一季度经营分析会,深入分析集团一季度经济运行情况,进一步认清发展形势、强化目标、压实责任,为高质量实现全年目标任务奠定坚实基础。中马投控集团副总经理何斌,自贸开投集团党委副书记、副董事长黄开斌出席会议并讲话,会议由集团副总经理曾凡峻主持。 

   

          02 

          自贸开投集团召开党纪学习教育工作部署会 

4月15日,自贸开投集团组织召开党纪学习教育工作部署会,学习贯彻习近平总书记关于党纪学习教育的重要指示精神,贯彻落实党中央、自治区党委和钦州市委党的建设工作领导小组会议部署要求,安排部署集团党纪学习教育工作。自贸开投集团党委副书记、纪委书记、副董事长黄开斌主持会议并作工作部署。 

  

          0 

          3 

          越南石油机械技术股份有限公司一行到钦州港片区考察 

4月9日,越南石油机械股份有限公司总经理范文协一行到访钦州港片区,并就中国—东盟(钦州)水果交易中心建设及冷链仓储、增开集装箱班轮航线、大宗商品贸易等合作事宜进行座谈。自贸区钦州港片区管委会副主任左孔天,中马投控集团副总经理何斌,自贸区钦州港片区管委会贸易与物流发展局局长林纲,自贸开投集团副总经理曾凡峻、朱自云参加座谈。 

  

            0 

            4 

            浦北县人民政府到自贸开投集团考察调研 

4月8日,浦北县县委副书记、县长刘超荣一行到访自贸开投集团,并就陈皮产业园项目合作、两地贸易合作以及水果特色产品交易合作等事项进行调研座谈。中马投控集团副总经理何斌出席座谈,自贸开投集团副总经理王平、高华陪同调研并参加座谈。 

  

              05 

              共谋合作 共商发展 | 浙江腾骅控股集团有限公司到自贸开投集团考察交流 

4月26日,浙江腾骅控股集团有限公司董事长王秀松一行到自贸开投集团考察,并就大宗商品和临港特色产品贸易合作等事宜进行座谈。中马投控集团副总经理何斌出席座谈。 

  

                06 

                合作共赢促发展 | 北部湾产权交易所到北大宗平台调研 

4月16日,北部湾产权交易所总经理班文婷一行到北部湾(广西)大宗商品交易平台调研,就大宗商品供应链业务合作、跨境结算等事宜座谈交流。中马投控集团副总经理何斌出席座谈。 

  

                  07 

                  浙江自贸区汇成商贸有限公司到自贸开投集团调研 

4月15日,浙江自贸区汇成商贸有限公司董事长徐义东一行到访自贸开投集团,就油品供应链业务合作进行深入探讨。自贸开投集团副总经理曾凡峻、高华接待座谈。 

  

                    08 

                    广西味小燃食品有限公司到钦保央厨考察交流 

4月19日,广西味小燃食品有限公司董事长吴家清一行到广西钦保中央厨房有限公司参观考察,并就预制菜合作相关事宜进行座谈。自贸开投集团副总经理王平陪同考察并座谈。 

   

                      09 

                      与春天相约 与健康同行 | 自贸开投集团党支部与钦州市第二人民医院第二十三党支部联合开展主题党日活动 

为提高广大党员干部的健康意识和养生能力,4月9日下午自贸开投集团党支部联合钦州市第二人民医院第二十三党支部举办了一场“与春天相约 与健康同行”的主题党日活动。通过知识讲座,提供健康咨询服务等方式,提高集团职工的健康意识和养生能力,促进支部间的交流与合作,增强党支部的凝聚力和向心力。 

  

                        10 

                        绷紧安全弦 把好节前关 | 自贸开投集团开展“五一”节前安全检查 

为确保“五一”期间集团公司安全形势持续稳定,4月28日,自贸开投集团党委委员、副总经理曾凡峻带领检查组赴各生产经营现场开展节前安全检查。绷紧安全弦产,持续强化隐患排查,细化防范措施,监督整改成效,全力筑牢安全防线,为集团安全生产和经营保驾护航。 

  

                          11 

                          北大宗平台实现进口棕榈油线上交易零突破 

4月中旬,广西钦保国际贸易有限公司在北部湾(广西)大宗商品交易平台挂牌销售1.5万吨进口棕榈油,广西自贸区怡美贸易有限公司完成摘牌,在线生成签订购销合同,实现了钦州港片区进口棕榈油由传统线下交易向线上数字化交易转型,标志着北大宗平台实现北部湾首单线上棕榈油交易!同时,也是北大宗平台依托钦州港临港优势产业和物流仓储资源,深耕粮油产业供应链迈出的重要一步。 

 

                            12 

                            喜讯!北大宗平台今年前4个月成交额突破200亿元 

截至4月下旬,北部湾(广西)大宗商品交易平台成功完成6000吨铝产品交易,标志着今年前四个月该平台交易额已突破200亿元。至今,北大宗平台累计线上交易额达到364.7亿元,现货交收量达1672.4万吨,拥有会员企业199家,涵盖进口锰矿、电解金属锰、焦炭、煤炭、铝锭、棕榈油等多种品种。 

 

                          13 

                          格兰云天钦州港片区首店 | 三月三试业,体验一线海景酒店 

4月11日适逢广西“三月三”,格兰云天·阅酒店钦州港片区首店正式试业。 

                            格兰云天·阅酒店是自贸开投集团旗下广西自贸区开投华康酒店管理公司与深圳兰格云天酒店管理公司携手共建,是格兰云天酒店集团在广西签约管理的首个酒店项目。酒店 

                            位于广西钦州市钦州港友谊大道1号自贸中心C座,集商务客房、健身房、餐饮、书吧及大型停车场配套于一体 ,是钦州港片区拥有一线海景的高端酒店。酒店位置紧邻北部湾钦州港码头、离著名的中国白海豚之乡钦州三娘湾景区13公里,环境优美空气清新。距离钦州市区35公里,距离宾钦高速20公里,距离钦州火车东站40公里,交通便利。 

   

                            14 

                            面朝大海 头顶星空 | 自贸中心空中花园餐厅网红打卡点试业 

自贸试验区钦州港片区新晋网红打卡地自贸中心空中花园餐厅,在五一假期正式试业。餐厅位于自贸中心25楼,毗邻北部湾钦州港码头,面朝大海 头顶星空,尽享滨海风情。餐厅菜品从醇香的牛扒到诱人的铁板烧,从烧烤到精致的冷餐,每一道菜品都是厨师们用心烹饪的杰作,融合了中西元素,呈现出令人惊叹的创意与美味。 

                              节假日期间,不妨来自贸中心空中花园餐厅,吹着海风,看着海景,尽享美食与美景的双重盛宴,让大海的宽广与深邃为你带来一次难忘的体验! 

出品|自贸开投集团 

●  

●  

●  

●  

回复以下关键字 获取更多内容 

简介 | 组织 | 业务 | 发展 | 产品 | 文化 | 奋斗者 | 招聘 

蚂蚁洋货 | 钦盛实业 | 钦保国贸 

钦保置业 | 钦保餐饮 




文章编号: 4805e67d45629fab781475666946de4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (五一起,「大桥游」有新变化) 2024-05-02 微观澳门   微观澳门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzI2MzU0Nw==&mid=2455593962&idx=2&sn=eb00b1fa9dd6a8c0ac507c8223292fcc






近期的山东潍坊风筝节 

有人把「港珠澳大桥」放上了天  

现实中的港珠澳大桥 

也在持续「起飞」  

港珠澳大桥游人气持续上升 

           「 

           五一」起有新变化 

港珠澳大桥旅游自2023年12月15日试运营,截至2024年4月26日,「大桥游」旅行团已超过2400个,游客量超过12万人。 

在蓝海豚岛上可近距离欣赏香港机场航班起降、大屿山风光等人文、自然景观。 

港珠澳大桥边检站相关负责人表示,目前该边检站日均查验游客量,已基本接近试运营期间每日1200人的上桥游览名额,而上桥游客以「家庭游」「亲子游」为主,游客来源覆盖港澳特区在内28个省市及地区。 

他表示,五一起,「大桥游」专线巴士班次较目前将提升85%,每日登上蓝海豚岛的限额也从1200人增至2500人。记者了解到,虽然5月1日起大桥游名额倍增,但4月30日至5月4日售票基本告罄。 

正筹画推进建设

港珠澳大桥博物馆 

作为目前世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长的跨海大桥,港珠澳大桥全长55公里,也是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道。 

在大桥上,你可以饱览伶仃洋风景,近距离欣赏香港大屿山风光,偶遇有「海上大熊猫」之称的中华白海豚……独特的旅游风光令港珠澳大桥这一「国之重器」成为大湾区又一热门打卡地。 

登上大桥开展研学活动,已成为粤港澳青少年学生的热门线路之一。 

近期「国安号」「保密·密码号」港珠澳大桥游专线巴士活动持续开展,将全民国家安全教育延伸至粤港澳大湾区,打造国家安全教育流动课堂。澳门学生郝同学表示,这些研学活动在增进对总体国家安全观认识的同时,亦体验了大桥作为大国重器的建设成就,感受世纪工程的震撼、伶仃洋的壮阔。 

港珠澳大桥管理局有关负责人透露,目前大桥游还在宣传海洋文化、湾区文化等方面发力,力求让游客有更多收获与不同体验。 

其中,正抓紧筹画推进建设港珠澳大桥博物馆,展现大桥建设的成就和粤港澳大湾区各个城市的独特文化。同时,携手不同机构等开发「大桥+」旅游产品,培育大桥研学教育精品线路,加强湾区乃至全国青少年文化交流互鉴。 

此外,港珠澳大桥管理局日前宣布,根据相关政策,2024年劳动节假期港珠澳大桥将免收7座及以下(含驾驶人座位)小型客车通行费,具体免费时段为2024年5月1日00:00至5月5日24:00。 

符合条件的小型客车经电子自动收费车道(国标ETC、香港快易通用户),或经人工收费车道均可享受免费通行政策。 

推荐阅读 

来源:大湾区之声 

在看的你真「好看」 




文章编号: a8bed9ffdd3d75c820282362da6125e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (是的,我们摇来了“官宣”!“广西文旅×和平精英”梦幻联动开啔) 2024-05-02 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650604103&idx=3&sn=a4024fbe16bdcd38aeba117f745c7d07






当山水壮美的广西遇到刺激的“吃鸡”游戏

会碰撞出什么样的火花? 

   ‍(“ 

   和平精英”游戏介绍: 

   和平精英是一款战术竞技手游,游戏中,玩家扮演参加联合军事演习的特种兵,需要在游戏地图上收集各种资源,并对抗其他玩家。游戏中有多款超大实景地图,将玩家引入拟真竞技训练场,为玩家构建了一个百人同场竞技的游戏世界 

   ,具有场景高还原度、多元开放的特点。) 

前不久

广西文旅官方抖音发布了一条 

将游戏元素融入广西美景的创意视频 

▲广西合那高速被外媒赞为“世界最美高速”,从合浦到那坡,全长516公里,一路上可见大海、山峰、瀑布、稻田、蔗林等美景。 

视频发布后网友和玩家坐不住了…… 

有的网友开始想象 

游戏场面出现在广西的场景 

   有的网友从场景 

   联想到了丰富的广西美食、物产 

有的网友则开始“催更” 

喊话游戏上线广西地图  

   目前 

   这条视频的播放量已超970万次 

   而视频的相关词条—— 

   吃鸡“新地图”上线

   登!上!了!全!国!热!榜! 

登上全国热榜后 

   网友们呼唤联动的声音更加热烈了 

面对网友的呼声 

 向来“宠粉”的文旅君想说 

今日官宣:

腾讯游戏头部IP《和平精英》X广西文旅 

梦幻联动 正式开啔 

“大吉大利 玩转广西”数字文旅共创啔动,和平精英“特种兵”带你云游广西—— 

眼中映入的是百里漓江画卷壮美山河,耳边萦绕的是热情婉转的歌声,口中品尝的是风味独特的水果和美食……在热爱竞技和冒险的“特种兵”群体中,广西一直是倍受向往的“诗与远方”。天生乐于探索、敢于挑战未知的“特种兵”视角下,壮美广西又将呈现出怎样独特的“打开方式”? 

   ‍▲“和平特种兵云游广西”创意视频发布! 

   壮美的广西风光与和平精英的游戏场景虚实结合,给玩家和观众带来奇妙体验。 

本次合作将广西壮美山河景色、独特民族风情与和平精英的热血文化紧密结合,为广大“特种兵”破圈打造更新奇的电子竞技体验。 

正值假期

作为官宣联动的惊喜“福利”

广西文旅特别推出 

14市“特种兵式旅游”打卡攻略 

时间短、花得少、看得多 

在有限的时间和花销内, 

尽可能多玩一些景点, 

享受短暂的“累并快乐着”的时光。 

快快收下攻略吧~ 

南宁 

   南宁素有“中国绿城”“天下民歌眷恋的地方”等美誉,一年四季绿树成荫、瓜果飘香。这里有美食、自然风光、历史文化和现代化的城市景观,是一个值得一游的旅游胜地。 

   推荐线路:青秀山—朝阳广场—三街两巷—中山路、水街(老友粉、生榨米粉、卷筒粉、酸嘢等特色小吃)—动物园—农院路(各种小吃)—邕江夜景 

   ▲三街两巷 

▲南宁酸嘢

柳州 

   无数人把“去一趟柳州,吃螺蛳粉”列入心愿清单,蜂拥而至这座位于广西的小城,一碗粉带火一座城。此外,柳州是广西拥有国家级A级景区第二多的城市,市区内有众多优质旅游资源,拥有两个国家级重点公园景区——柳侯公园和大龙潭风景区。 

   推荐线路:青云市场(特色小吃)—马鞍山公园—龙潭公园—蟠龙山公园—窑埠古镇(当地美食)—水上公交—五星步行街(螺蛳粉、当地特色小吃)—音乐喷泉 

    ▲窑埠古镇 

▲图源/新浪微博@小小西瓜c 

桂林 

   桂林是世界著名的风景游览城市和历史文化名城。桂林是广西最重要的旅游城市,享有山水甲天下之美誉。象鼻山、叠彩山等平地拔起,七星岩、芦笛岩等鬼斧神工,加之大小江湖贯穿其中,形成“山清、水秀、洞奇、石美”的美丽景观。 

   推荐线路:象鼻山—穿山公园(明月峰、桂林小洱海、穿岩等)—施家园(桂林米粉、糯米饭、水糍粑等)—七星景区(七星岩、骆驼山、月牙岩等)—叠彩山景区—东西巷(桂林菜、油茶、特色小吃等)—两江四湖景区(日月双塔、看桂林夜景) 

▲象鼻山 

▲桂林漓江 

梧州 

   梧州市是岭南文化、西江文化、龙母文化的发祥地,也是粤语的发源地之一。梧州市是中国优秀旅游城市。自宋代起就形成了梧州八景:桂江春泛、云岭晴岚、龙洲砥峙、鹤岗返照、金牛仙渡、鳄池漾月、火山夕焰、冰井泉香。 

   推荐线路:冰泉豆浆—龙母庙—明朝两广总督府—中山公园—骑楼城—梧州双钱龟苓膏—梧州牛肠酸—河滨公园—梧州市博物馆—潘塘公园 

▲西江明珠塔 

▲冰泉豆浆 

北海 

   北海有着海、滩、岛、湖、红树林自然风光和众多的历史人文景观。北海十大著名景点包括涠洲岛、北海银滩、北海海底世界、北海老街等。 

   推荐线路1:北海银滩—流下村—侨港风情街—海底世界—北海老街 

   推荐线路2:涠洲岛(三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等) 

▲银滩  

▲涠洲岛 图/宋江波 摄

▲北海廉州湾大道 

防城港 

   防城港著名景点有白浪滩、万尾金滩、怪石滩、古簕渔村等。其中,白浪滩位于防城港市防城区江山乡南部,集观光、运动、休闲于一体,被誉为“旅游胜地,运动天堂”。此外,中越边境东兴景点众多,有中山街、和平街、大清国五号界碑、中越北仑河大桥、东兴国门景区等。 

   推荐线路1:企沙镇—簕山古渔村—九龙寨—海鲜市场—海堤 

   推荐线路2:白浪滩—怪石滩 

   推荐线路3:东兴国门景区—大清国五号界碑—中越北仑河大桥—万尾金滩 

▲簕山古渔村 

▲万尾金滩 

钦州 

   钦州位于广西沿海金三角地带,依水临海,山川美丽,风光迷人,地理位置优越,是一座现代化的滨海旅游城市。其中,三娘湾是国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。钦州还是中国著名的“大蚝之乡”,当地养殖的生蚝以营养丰富、肉肥爽滑著称,畅销全国。此外,钦州坭兴陶距今已有1300多年历史,是中国四大名陶之一,在国内和国际上久享盛名。 

   推荐线路:三娘湾(看海豚)—犀丽湾—坭兴陶博物馆—钦州老街 

▲钦州三墩海上公路 

▲三娘湾白海豚 

贵港 

   贵港旅游资源丰富,是“全国森林旅游示范市”“广西全域旅游示范市”,著名景区有南山风景名胜区、平天山国家森林公园、西山风景名胜区、龙潭国家森林公园、太平天国金田起义地址、北帝山旅游区等,其中,桂平西山是华南重要的佛教圣地,千年古刹南山寺风景优美。 

   推荐线路1:南山风景名胜区—贵港市园博园—桂平西山风景名胜区—龙潭国家森林公园—北回归线标志公园 

   推荐线路2:贵港义乌中国小商品城—太平天国金田起义地址—北帝山旅游区—垌美生态乐园景区 

▲桂平西山

▲覃塘荷花 

玉林 

   玉林的地理以三山两江为主干(即大容山、云开大山、六万大山和南流江、北流江),三山两水造就了玉林胜景如林,既有丹霞之艳丽,又有喀斯特地貌之绮丽,拥有江南四大名楼之一的真武阁、四大名关之一的桂门关、四大名庄之一的谢鲁山庄,以及大容山国家森林公园等名胜古迹。 

   推荐线路:云天宫文化城—五彩田园—容州古城—大容山国家森林公园—北流市陶瓷小镇 

   ▲大容山 

▲容州古城 

百色 

   百色市旅游资源十分丰富,拥有自然山水生态、中越边境风光等自然景观旅游资源,人文景观和民族风情多姿多彩。乐业大石围天坑群是我国唯一的以天坑群为主体的大型国家地质公园。 

   推荐线路1:百色市区解放街—粤东会馆—百色起义纪念馆—凌云县浩坤湖景区—乐业县大石围天坑群景区 

   推荐线路2:大王岭漂流景区—德保红叶森林公园—靖西旧州古城—鹅泉景区—通灵大峡谷景区 

     ▲浩坤湖 

     ▲乐业大石围天坑  

贺州 

   贺州市是中国首个“中国长寿之乡”县域全覆盖的“全域长寿市”,以自然生态文化与历史人文为特色,温泉、山川、石林等自然景观丰富,姑婆山国家森林公园等地,空气中负氧离子含量高,气候清爽宜人。 

   推荐线路:姑婆山国家森林公园—贺州玉石林景区—紫云景区—黄姚古镇 

▲黄姚古镇 

河池 

   河池是中国首个地级世界长寿市,是风情万种民俗文化乐园。壮族歌仙刘三姐的故乡就在河池宜州美丽的下枧河畔。河池有两个全国唯一的少数民族自治县——罗城仫佬族自治县和环江毛南族自治县,还有南丹白裤瑶被联合国科教文卫组织称为“人类文明的活化石”。 

   推荐线路1:金城江小三峡—金城江珍珠岩风景区—东兰江平田园风光—东兰红水河第一湾—巴马长寿岛景区 

   推荐线路2:罗城棉花天坑景区—宜州刘三姐故里景区—宜州怀远古镇—环江牛角寨瀑布群景区—环江木论喀斯特生态旅游区—环江多彩毛南城—南丹歌娅思穀景区—王尚屯 

   ▲罗城棉花天坑 

▲南丹洞天盛境

来宾 

   来宾素有“世界瑶都”“中国观赏石之城”等美称,旅游资源丰富,民族风情浓郁。两条线路分别带你领略不一样的来宾风光。 

   推荐线路1:来宾—合山国家矿山公园—忻城县莫土司衙署—忻城县薰衣草庄园景区 

   推荐线路2:来宾—金秀大瑶山—古占瑶族风情村—瑶族博物馆—圣堂山景区 

   ▲忻城莫土司衙署景区 

▲金秀圣堂山

崇左 

   崇左市与越南接壤,山水优美,又有异域风情,中越边境游能够给游客带来独特的体验。 

   推荐线路1:石景林园博园—太平古城—归龙斜塔—雨花石景区—友谊关景区 

   推荐线路2:明仕田园—德天跨国瀑布—安平仙河景区 

▲崇左明仕田园 

▲德天跨国瀑布 

▍图文来源:广西壮族自治区文化和旅游厅 

▍图文整理:宣传和对外交流科 

▍投稿邮箱:xck2839841@qinzhou.gov.cn 

▍文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 如有侵权,请联系文旅君署名或删除,电话:0777-2839841。 

(钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源) 




文章编号: cc663346360ab20d1b42ed80ee49ddb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (九月十三日啔辰 第2季 217) 2024-05-02 塞根丝岛   塞根丝岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjE4NjAxMA==&mid=2649913069&idx=1&sn=d4afc46be53f1e4c1c4885adea4c3a57






‍         

‍       

   

第一百二十七章 末日方舟的试航(番外五) 

我们如何理解世界,如何理解别人,人和人的思想之间有时候的沟壑会比海底大陆的绵延的裂隙更为绵长,像山和海之间的那样,像陆地和陆地之间的那样。Afra突然意识到,本来世界的外观应该回到“里”,然后从“里”的世界再去造物,随后突破包围在外的那层薄薄的包裹,再往外和上一层的世界连在一起,S城的井的设置把“里”世界翻出来了。于是有些世界的居民在不同的世界里始终游走于PPFT所在的星系和宇宙,无法去到宇宙之外的地方,于是,她着手在系统里给地狱现世S城的巴库洛米博士发去了留言:“井”的设置把大地里面的世界翻出来了,弄反了,应该修一修。 

她在想如果袅袅知道是被“井”的设置翻出来的话,如此之长的分分合合物种和世界的历史和道路以及演化,她不知道会有什么感想,但是这个“井“应该是巴库洛米博士参与战争的上一轮的人弄的,不管是从武力上,还是从算法上都是这样的,战争都不是一项明智的选择。 

船上的音乐响起在魔幻色彩的结界之中,烟花绚烂的世界伴随着昂扬和新生的音乐,船上的大家都沉浸在此刻的美好氛围之中,去往东方天堂岛的海域路上没有庞大的布拉布拉鲸,但是有久违的白海豚,他们成群结对,在反面的世界的白色的点显得更为可爱和生机勃勃,微微粉色的身体在波光粼粼的海水的映衬下组成了蓝色和粉色基调的简单画作,原来快乐的海和快乐的海豚都是会发光的,快乐使人发光。 

回到船舱之后,夏朵打开了套间的小壁炉,和Afra坐在长长绒毛的地毯上,其实在一花一世界里的温度并不必调节,但是进入去往东方天堂岛的路程上会由于航线的安排而路过寒带地区,打开壁炉是为了感受一些些的小小的温暖的氛围,偶尔进入体验阶段是可以根据环境氛围进行调节的,是为了让其他世界的客人更好地理解来游玩的世界。航线路过的寒带地区能看见自下而上的根深蒂固的冰山,终年不化的积雪之上站立着挪而瑟狼居民,他们曾有着强有力的獒爪和丰满的毛发,让他们能够足够强壮去抵御寒冷,他们曾经被跟随碎碎世界的崩裂的机缘各自进入了自己的时间,诺亚方舟的航线又把他们的世界连了起来,由于他们是很具有独立性的居民,以自己的习性生活在冰原岛上,他们看见袅袅的诺亚方舟路过,披着五色的风衣热情地朝船上的乘客们挥手手。作为中转的补给站,袅袅的方舟在这里得到了一大块小型巨石鲸的肉肉和不少鱼类,看来,今天晚上又有新鲜的好吃的啦~Afra看着忙碌的工作人员,想着如果这条航线能带小猫咪上来的话,那可真开心死了,为什么诺亚方舟没有拯救小猫咪的环节呢? 

后来袅袅告诉她:“小猫咪一直都是呆在环境最舒适的地方的,譬如,你看,哪里有阳光小猫咪就会在哪里伸懒腰。“ 

Afra听了袅袅的话,好像明白了点什么。 

但是呢,主要的注意力都是在晚餐那一大块鲸鱼肉上面,AI大厨非常开心地从胸口翻查菜单,Afra和夏朵站在一边,一堆小孩子围住了他,然后在他的胸口乱点,最后,在随便点的情况下,生效的菜单是——腌渍,这时候,大厨楔拂以(^_^)‘一滴汗的表情回复道:“你们确定吗?“小孩子们很开心:“确定!“ 

于是楔拂和其他的厨房工作人员把一大块鲸鱼肉扛去了后厨,根据对时间的使用方法,加入了各种腌渍的辛香料,随后最主要的是大块的石盐的空间被打开,把分成块的鲸鱼肉放在了里面,设定放入的时间点和取出的时间点,把石盐空间的阴阳相生的图案调整到黑色的点,进入时间的反方向运用,在开餐前半小时设置提醒拿出来,给想尝鲜的客人们分装在小盘子里就好了。 

晚饭的时候,楔拂和工作人员把鲸鱼肉端出来,在长桌上布置好,放上新鲜考好的厚厚的小麦饼和酱料,放上新鲜的雪莲果汁桶,然后广播里通知大家快点来吃晚饭了,聚集在餐桌前的时候,大家都被粉红色的鲸鱼肉料理好看死了,于是,快速地坐在桌子上准备开始用餐了,这时候,楔拂小小地示意了一下安静,于是,小提琴手带着冰山地区的音乐登场了,悠扬的琴声里有深海的鲸鱼在缓缓移动,很远很远的地方传来了鲸鱼的歌声……晚餐在些许的烛光下安静地开始了,食物的种类不多,但是,都很好吃……Afra是这么觉得的,夏朵难得看见她小口小口地吃着,嘴里的鱼的油脂被舌尖的温度融化,令人感受到生命的食物,感恩一切生命。 

Afra看到对面的小朋友似乎对鲸鱼肉有点不太感冒,他的妈妈把他不爱吃的部分拿了过来自己吃,然后,把小麦饼涂上一层乳酪递给了他,他看了看,接过来就吃了。聒噪了一下午的小朋友们,吃饱饱了一顿之后,有些已经明显地睡意朦胧了,这恐怕是出发以来船上吃的最安静的一顿饭了。 

夏朵和Afra站到了船头的甲板,吹吹海风,夜晚的冰山在航行里并不十分看得清楚,连大海也显得更为深邃,远处的灯塔在岸上闪烁,可能和灯塔一起守候漫长时间线的还有那些灯塔人吧,不知道他们每天这样日复一日的生活会不会觉得无聊,Afra又想自己在奇里茨的忙碌的工作,虽然每次都可以遇见不同的人和事,但是,是不是有一天也会期待和夏朵一起坐上吉索斯特的船出门去游历和冒险呢? 

和奇里茨的丰富相比,诺亚方舟的船上好吃的东西是少了很多,但是好吃的东西一多,虽然每件都很好吃,但是吃多了又好像陷入了混沌,在诺亚方舟上食物虽然不多,但是每件好像都很好吃,到底怎样才算最好呢? 

时常陷入矛盾情绪的Afra被身后的夏朵一语中的:“你是不是又在想好吃的啦?“ 

虽然被看穿了,但Afra并不想说。‍ 

‍ 




文章编号: 5733714c48134ad2ae2c498467994006
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (书面质询|关于生态岛项目的环评谘询) 2024-05-02 传新澳门   传新澳门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzY1MjkyMg==&mid=2247493081&idx=1&sn=dfca8bcced6bb3e6be031cbf834bbc83






近日环保局在其网站上发布「澳门生态岛(第一期)项目环境影响评价第一次公示」,当局根据《中华人民共和国环境影响评价法》和《环境影响评价公众参与办法》等相关要求,开展澳门生态岛(第一期)项目环境影响评价第一次公众公示,公众可就有关建设专案,于公示期间提出意见及建议。但网站上却没有明确列出收集意见的开始时间,仅称「由即日起至2024年4月28日」;翻查环保局网站的对外信息包括新闻和通告等,以及新闻局网站,均没有相关资讯,仅有个别传媒刊登报导,做法并不合理寻常! 

(图片来源:澳门环保局) 

根据《环境影响评价公众参与办法》规定,建设单位征求公众意见的期限不得少于10个工作天,且应透过网路平台持续公开期限不得少于10个工作天;透过公众易于接触的报纸公开资讯不得少于2次;透过在公众易于知悉的场所张贴公告不得少于10个工作天;且鼓励建设单位透过广播、电视、微信、微博及其他新媒体等多种形式发布项目资讯。翻查近日传媒资讯,只见一则4月23日晚上发布的即时新闻,以及4月24日一份报纸的报导。4月25日有媒体指有关环境影响评估工作「悄然展开」,才引起社会关注。 

环保局网站上的公示资讯介绍了建设专案基本情况,其包括三个位置:位于澳门建筑废料堆填区的附近水域的出运港区,位于澳门海域南面的1.4平方公里的生态岛(第一期),以及出运港区和生态岛之间相关航道。事实上,特区政府在《海洋功能区划》及《海域规划》的谘询文本以及环保局网站的生态岛专题早已确定生态岛的用海面积为2.45平方公里,使用年限不少于20年,但此次环评只针对首1.4平方公里废料堆填区及10年施工及营运期作公示,明显是非常规做法!另外,环保局的公示内容并没有提及中华白海豚,但根据环境影响评价单位「上海勘测设计研究院有限公司」于3月29日发布征集供应商的公开资讯提及,该环评调查明确指出需评估工程建设对中华白海豚的影响,尤其针对白海豚的分布、数量及生境变化作分析。 

(图片来源:澳门环保局)

按照环保局公开资料,生态岛项目预计会用3年时间建造围堰,之后在围堰内围堆填经预处理且符合填海规格的惰性拆建物料。经筛选且符合填海规格的惰性拆建物料,会以船运至生态岛作为填海物料(约占生态岛总回填量的88%),另外在陆地上建造堆埋区以处理炉渣、固化飞灰物及混杂建筑余料(约占生态岛总回填量的12%)。本澳现时接收的建筑废料,只有在经筛选且质量符合填海要求的惰性拆建物料,才能透过区域合作作为填海物料再利用,其余的建筑废料、炉渣、飞灰等,数量仍约占总体的52%,不能透过区域合作方式处。 

 为此,提出以下质询: 

 1.  

澳门生态岛(第一期)项目环境影响评价第一次公示的意见收集期至4月28日,但没有任何公开资讯提到明确的开始日期,环保局及新闻局均没有发布任何相关新闻稿,网站上更没有上载公示的日期,最早有传媒公开发报消息为4月23日晚上,即公开日期6日,仅得为何当局未有按照过往做法发出相关消息的新闻稿?当局有否按照《环境影响评价公众参与办法》规定的公开日数、次数及发布方式等要求发布项目资讯? 

 2.  

是此环评的建设内容仅为生态岛(第一期)的1.4平方公里,但特区政府早已公布生态岛的建造计划是分两期,建造面积2.45平方公里,施工及营运期不少于20年的废料堆填区,当局有何科学理据及合理原因将整个生态岛进行「斩件式」环评?环评单位上海勘测设计研究院有限公司的公开资讯提及生态岛对白海豚的影响是其中一个调查重点,当局为何没有在公示资讯提及白海豚的相关内容?据环保局资料,生态岛项目预计会用3年时间建造围堰,有何建造规划及减少对海洋影响的措施 

 3.  

现时本澳的建筑废料经筛选后有接近一半符合填海要求可透过区域合作处理,其余约52%为非惰性建筑废料、炉渣、飞灰等,这些废料不能用作填海需在澳处理,不能填海的物料在生态岛建设上仅占总回的的12%,是否意味政府需要更多原本可透过区域合作有效利用的填海物料,反而需要为建生态岛而保留?目前当局仍未提出需要建设生态岛的科学理据,亦未提供生态岛其他选址与现选址的方案优缺点比较的全面资料,仅以单一方案作评估根本难以说服公众,当局会否提供全面的资讯和数据,以及比较其他选址方案的具体实际情况,让公众充分了解和讨论? 

提交日期:2024.4.26 

更多书面质询内容:

电话| 6554 9922  

微信| Synergy_macau

Facebook| 传新澳门协会 

Instagram| synergy.macao 

YouTube| 传新澳门协会Synergy of Macao 




文章编号: 491e6a112e11583ff24011a734c63fe0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (桔仔街65号|中华白海豚篇(下) 破坏生态的「生态岛」|EP18) 2024-05-02 传新澳门   传新澳门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzY1MjkyMg==&mid=2247493081&idx=3&sn=cd2632319966b5bed91a5de9abc2dd3b






         点击上方 

        蓝字可以订阅! 

上集分享完研究海豚的经验和心得,今集要进入较严肃的主题。 

话说今年二月,特区政府公布在路环黑沙龙爪角对开一公里的海域填海,建「生态岛」以处理本澳所产的建筑废料,计划一出便发社会争议。 

究竟澳门的建筑废料是否一定要靠生态岛解决? 

填海造岛会对海洋生态及中华白海豚的的生存带来怎样的危害? 

今集节目继续和两位特别嘉宾—希汶同阿Ken,一齐将生态岛讲清讲楚。 

  节目嘉宾   

麦希汶 (香港海豚保育学会副会长)  

关学然 (澳门生态导师及调查员) 

  详细点击视频观看   

电话| 6554 9922  

微信| Synergy_macau

Facebook| 传新澳门协会 

Instagram| synergy.macao 

YouTube| 传新澳门协会Synergy of Macao 




文章编号: 8f9e2926315dd274b2ee7c121aa10b34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (【景区线路】5月份天天发团 纯净土楼-双飞5日(0购物0自费)) 2024-05-02 开封驴友吧   开封驴友吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA2NjMzMg==&mid=2664107823&idx=6&sn=ffd0ac7e535daa03fd023930d601a56b






 扫描下方二维码关注开封驴友吧微信公众号, 

更多精彩内容让你足不出户遍览天下 

开封市区 祥符区 杞县 兰考 尉氏 通许 包括各县区均可报名,包接包送。每天发布开封地区发往各地的景区线路  报名请咨询阿琪13569521720  微信同号 

纯净土楼#0购物0自费 

走进永定土楼,寻找椿的足迹 

厦门鼓浪屿+健康步道+彩虹阶梯 

黄金海岸滩涂赶海,童心满满 

乘海景地铁走进宫崎骏的童话世界 

赠海鲜餐+手绘地图+精美福袋 

想一百遍大海,都不如面朝大海 

客栈  1980 

经济型 2080  

舒适型 2280 

豪华型 2780 

天天发团 

2022 

厦门 

纯净永定土楼 

0购物0自费 

想了一百遍大海 

都不如面朝大海 

秒懂行程 

用餐

景点

No.1

不含 

抵达厦门,抵达后入住酒店 

No.2

早 

南普陀-山海健康步道-鼓浪屿-最美转角-沙滩浴场 

No.3

早中 

曾厝埯-环岛路-海上小火车-赶海-彩虹阶梯-集美学村 

No.4

早中 

高北土楼一日游(默认安排高北土楼一日游,如需更改云水谣一日游,预定时请提前告知) 

No.5

早 

结束愉快的厦门旅程 

产品升级 

1 

【品质专享】0购物0自费,逛足鼓浪屿 

2 

【优质服务】24小时贴心旅游管家服务 

3 

【独家赠送】赠海鲜大咖锅 、赠送精美福袋、赠鼓浪屿手绘地图~ 

产品特色

打卡网红-山海健康步道 

高北土楼/云水谣土楼2选1 

行程安排 

1 

郑州-厦门

乘飞机前往厦门高崎机场,抵达后由师傅接站送至入住酒店(需自行去前台报名字+手机号办理入住手续)。 

温馨提示: 

1)车队会提前一天晚上8点前短信通知您第二天的接机安排以及接机师傅的联系方式,短信接收人为出行人其中之一,请注意查收。若您没有收到短信,请与同行同伴确认其是否收到。如18:00-21:00此时间段无法联系,请预订时提前告知。 

2)【酒店信息】按照国际惯例,酒店的入住时间为下午14:00以后,若您的抵达时间较早,建议您将行李寄存前台。抵达酒店后,在酒店前台报出行人之一的姓名取房。

3)若您在行中遇到任何问题,为能够及时妥善为您解决,请优先致电管家(24小时在线) 

住宿:厦门       用餐:不含 

2南普陀-山海健康步道-鼓浪屿-沙滩浴场

打卡①:[南普陀寺]是厦门著名古刹,居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛等 

打卡②:[山海健康步]道全长约23公里,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。 

打卡③:[鼓浪屿】厦鼓码头候船,船程20分钟后到达鼓浪屿,鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石嶙峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一中闲适的情怀,让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地,鼓浪屿更加是必不可少的场景。 

打卡④:「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

打卡⑤:「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒,他们为了举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

打卡⑥:「天主教堂-万国领事馆建筑博览」 

这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。 

打卡⑦:「面朝大海,踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独,温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,沙滩上,一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子,也赤裸裸着自己的欲望,拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己!体验漫步在鹭岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。浩瀚星空,余晖落日,海浪和沙,热爱漫无边际,生活自有分寸。 

打卡⑧:【怡园-林鹤年故居】坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。 

因鼓浪屿不可以用扩音器,故导游会向客人推荐租无线耳麦:20元/人

特别说明:因是实名制团队票,须团进团出, 如果您需要在鼓浪屿上多逗留自由活动,不与导游一起回程,须自行在码头窗口购买船票18元/人,抵达厦门后自行返回酒店。 

今日提示: 

●鼓浪屿全程步行,请各位游客轻装上阵! 

●鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带下单时所提供的证件出行(即下单时使用身份证,请携带身份证出行;下单使用护照,请携带护照出行,以此类推),若证件不符,会产生无法上岛及船票损失,敬请知晓并谅解。 

●备注:鼓浪屿船班紧张,以实际出票船班时间为准! 

●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制! 

●鼓浪屿上特产店繁多,客人自由选购(并非旅行社购物店,请各游客不要误解) 

住宿:厦门       用餐:早 

、、 

3曾厝埯-环岛路-海上小火车-赶海

打卡①:景点 · 文艺小渔村——曾厝埯 

也许世界上很少有这样一个村落,包容了如此多的风俗信仰:不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全,更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村,在“村改居”之后,仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存,也算一桩幸事. 曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那想会是它——曾厝埯。 

打卡②:景点 ·环岛路— 鹭岛黄金海岸赶海 

【滩涂赶海】退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活(赶海工具:铲子+小水桶25元/人需自理) 

动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’

友情提示: 

1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,防止运动时眼镜脱落;

2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

打卡③:景点 · 梦幻海岸线-彩虹阶梯 

探知未知旅途,做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙,美丽的椰风树影,是十分具有风情的海滩景区,再加上富有创意的沙雕,造就了这个中国少有的沙雕文化公园,十分吸引人。更浪漫的是,观音山海岸线上有很美的海滨浴场,有藏在海边的治愈系「彩虹阶梯」,有INS风满满的海上城堡—厦门Tiffany蓝「水上最美海岸线」。 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

打卡④:景点 · 打卡网红海上小火车,感受宫崎骏动漫世界的海景地铁 

看过电影《千与千寻》的人都知道里面有一个片段是小火车在海上行驶的镜头,很多人看过之后都感觉宫崎骏的这个灵感来源是斯里兰卡的海上小火车,也正是因为这个,很多人都慕名前去斯里兰卡专门体验一番。当您来到厦门,乘坐1号线地铁的时候,听到语音播报前方是集美学院或者反方向的高崎站,那么一定要注意了,前方就是厦门的无敌海景线路了,请提前准备好相机,在感受下大海给你的视觉冲击吧,坐着海上小火车,感受着《千与千寻》的梦幻~ 

打卡⑤:景点 · 厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村 

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为独一无二的学村。 

集合返回厦门市区酒店:乘车返回厦门市区,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间 

住宿:厦门       用餐:早中 

4 

A线:永定土楼一日游

B线:云水谣土楼一日游 

AB线2选1(默认安排高北土楼一日游,如需更改云水谣一日游,请预定时提前告知) 

A线:高北土楼一日游 

早餐后,司机前往岛内市区酒店免费接送 

注:【个别酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车,以工作人员通知为准);机场区域,五缘湾区域,观音 山区域,万寿路区域等区域需自行到指定地点上车,详询客服】 

单程路程大概需要3-3.5个小时,中途休息安排:南靖华喜咖啡休息站约50分钟,站内有超市售卖当地土特产咖啡、博饼等,有兴趣带伴手礼的可以在这里带上。 

集合结束后,乘旅游车前往【永定土楼】中途进水果休息区/咖啡休息区(约40左右分钟),抵达后享用完午餐,而后游览“世界文化遗产,【承啔楼】位于永定高头乡高北村,特点是世界上最完整,最大,文化内涵丰富土楼王,据传从明崇祯年间破土奠基,至清康熙年间竣工,历世3代,阅时半个世纪,其规模巨大,造型奇特,古色古香,充满浓郁的乡土气息。“高四层,楼四圈,上上下下四百间;圆中圆,圈套圈,历经沧桑三百年”全楼住着60余户,400余人。承啔楼以它高大、厚重、粗犷、雄伟的建筑风格和庭园院落端庄丽脱的造型艺术,融与如诗的山乡神韵,让无数参观者叹为观止,承啔楼,侨福楼博士楼、五云楼、世泽楼等(全程参观时间大约2小时左右) 。参观结束后,返回厦门。抵达厦门集散地分车送回酒店以上行程仅供参考,最终行程以出团通知为准。 

备注:中途停咖啡休息区,水果休息区为上洗手间,绝非购物店 

B线:云水谣一日游 

6:30-07:20 厦门各酒店免费接送【岛内市区各个酒店(因我们都是大巴车直接接送,有的酒店 

客人需走到离酒店最近的集合点上车,以工作人员通知为准);机场区域,五缘湾区域,观音山 

区域,万寿路区域等区域需自行到指定地点上车,详询客服】 

单程路程大概需要3-3.5个小时,中途休息安排:南靖华喜咖啡休息站约50分钟,站内有超市售卖当地土特产咖啡、博饼等,有兴趣带伴手礼的可以在这里带上。 

07:20-07:30集合点准备工作 

7:30  乘旅游车前往【南靖云水谣】(约3小时车程,高速) 

9:30-10:00  中途进咖啡休息区   

11:10-12:20 自由活动 【用午餐】 

12:30    抵达世界文化遗产和贵楼:建在3000多平方米的沼泽地上,被称为“陆上的诺亚方舟” 

漫步在云水谣古道:溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》、《沧海百 

年》等剧组曾将此作为拍摄地,如今已经成为闽台摄影基地参观具有丰富文化内涵的双环圆土楼怀远楼: 世界文化遗产、国家级重点保护文物单位 

15:50      返程 

18:10     抵达厦门集散地分车送回酒店  

以上行程仅供参考,最终行程以出团通知为准 

温馨提示: 

土楼车程较远,如有不适,请及时与导游沟通。途中会停靠服务区休息上厕所(去程咖啡服务区停约50分钟回程水果服务区约20分钟)服务区旁边的大卖场、水果摊等非旅行社安排的购物店,请因需自愿购买。 

土楼游览过程,导游可能会带您到自家中喝茶,如果您不想参加,请和导游说明,非购物店; 

土楼散拼行程的中餐属于赠送,不用不予以退还,为当地客家特色餐,让远道而来的您品尝一下客家风味;个别游客可能会不习惯当地的饮食,还请见谅并请自备小食; 

在出游前一天晚上20点至21点时间段,我司工作人员会电话/短信/微信联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间大概是在6点30分到8点00之间(黄金周/节假日,有可能会提前,敬请谅解); 

住宿:厦门       用餐:早中 

5厦门-郑州 

早餐后,根据返程的航班时间安排师傅送机服务。 

如时间有余,可自由活动;如时间不足,直接送往机场,如果因回程航班过早无法用早餐费用不退; 

(回程无导游送机,登机牌客人自行前往柜台办理,机场提前两小时送达)结束愉快的厦门之旅; 

住宿:无       用餐:早 

费用包含

1.【交通】郑州至厦门往返飞机,当地全程空调旅游车;

2.【门票】行程中已包含参观景点的首道大门票;(因客人自身原因无法游览景点,费用不退) 

3.【用餐】4早2正,特色海鲜餐,正餐为10人一桌,不足一桌的,我们会为您作的适当调整,请您谅解。酒店均含早;(如儿童不占床,需按照当地实际产生费用自理早餐费,若客人自愿取消行程中所含正餐,视为自愿放弃,无退费!) 

4.【住宿】全程4晚厦门岛内住宿(住宿标准:环岛路客栈/经济型酒店/舒适型酒店/豪华型酒店不同等级满足您的不同需求) 

参考酒店: 

市区参考客栈:(花开漫城、 洛丽塔、安娜海景、塔塔海遇、半岛之厦、尚海、静兰美宿、鹭岛壹号、 二期乐、海上理想国、远方的家、白鹭苑、仲夏海景、棉花糖、或同级) 

经济型参考酒店:(龙佳铂颐、润祥隆、家美家、金凯酒店、渼夜酒店东渡厦鼓码头店、厦欣花园、金佰利,佳橙酒店、家和春天酒店、窝家酒店、美沁酒店、龙洲酒店、 亚丁湾酒店、雅宿快捷酒店、木子商务酒店、华庭酒店、来悦精品、 忆洲兮时酒店、 怡庭酒店、润翔隆、悦悦鑫酒店、丽景酒店、 亿宝酒店、悦庭酒店、珍滨酒店、美晶酒店或同级酒店) 

舒适型参考酒店:(君怡酒店、维洛拉大酒店、凯怡酒店、枫和源酒店、晶珑大酒店、威尼斯大酒店、爱丁堡国际酒店、如家商旅加州店、如家商旅市政府店、君帝湾酒店、旺辉酒店、华美假日酒店、大亿颐豪酒店、 格林东方酒店、圣希罗大酒店、云睿酒店、 森海丽景酒店、金桥花园、宜尚机场店、 柏曼酒店、 希阁花园酒店或同级) 

豪华型参考酒店:(明发国际大酒店、翔鹭国际大酒店、世贸凡象、湖里颐豪酒店、佰翔软件园、金瑞佳泰酒店、丽斯海景酒店、亚洲海湾山景房、美豪万象城店、华夏丽呈、白海豚、成旅晶赞、永丽达丽呈、京僎酒店,信息未来或同级) 

5.【导游】当地中文导游服务(接驳期间或自由活动期间不含导游服务) 

6.【儿童】身高在1.4米以下的12岁以内的儿童,含半价正餐,含导游服务费,含车位费。其他产品自理。 

7.【品质】0购物0自费。 

费用不含 

1.【门票】自费项目以及景区内的小景点或交通车等额外费用 

2.【用餐】行程中包含的餐以外的餐食,需要自理 

3.【儿童】不占床,不含早,不含门票 

4.【住宿】酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费需要自理 

5.【单房差】不包含单房差费用,如单成人出游,要求享受单房,请选择补交单人房差 

6. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

7. 旅游人身意外保险。 

厦门旅游注意事项 

1.鼓浪屿又称步行岛,提前准备一双舒适的鞋子,可静享鼓浪屿的浪漫,上面有一条商业步行街,有很多卖鼓浪屿特产的地方,并且都可以免费品尝,均不是旅行社安排的购物店。厦门的旅游车都是来回套车的,请不要将随身物品及贵重物品放到车上,下车要随身携带,避免丢失。如果因为自身的原因导致东西丢失,导游和师傅可以协助游客寻找或者当地报警,如果找不回将不承担任何责任。 

2.因厦门岛内面积小的特殊性,景区及酒店附近不能长时间停车,都是随停随走,请在导游约定的时间提前到达上车地点集合,切勿迟到,以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随车游览,责任自负,敬请谅解。 

3.旅游团队用餐,旅行社按承诺标准确保餐饮卫生及餐食数量,但不同地区餐食口味有差异,不一定满足游客口味需求,敬请见谅。 

4.PS:导游推荐的自费项目均在行程中,如果不参加自费的客人需要等候一下参加自费的客人,敬请理解。如果不参加船游金门游船的客人可在码头附近的海边或者中山路步行街自由活动,不参加表演的客人可在景区周边逛逛或者游客接待中心休息,后根据导游约定的时间一起集合游览下一个景点。 

5.在旅游行程中,个别景点景区、餐厅、休息区等场所存在商场等购物场所,上述场所非旅行社安排的指定购物场所。我们提醒旅游者根据自身需要,理性消费并索要必要票据。如产生消费争议,请自行承担相关责任义务,由此带来的不便,敬请谅解! 

6.福建旅游过程中旅游巴士上导游会推荐当地特色小零食及纪念品等,属于正常现象,游客可根据自身需要合理购买,理性消费。 

7.此产品为综合特惠旅游线路,如游客因个人原因放弃厦门市区景点,放弃不退任何费用,并且游客需要现付导游离团费100元/人。 

8.本行程中赠送的旅游项目,如因各种原因不能安排的,不去不退任何费用。 

【土楼旅游注意事项】:

1.在出游前一天晚上20点至21点时间段,土楼工作人员会电话/短信/微信联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间大概是在6点30分到7点50之间(黄金周/节假日,有可能会提前,敬请谅解)

2.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区(思明区/湖里区)交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。 

3.厦门--土楼单程约3.5个小时左右,车程时间较长,游览时间比较紧凑(景区内时间约2小时),请您做好心理准备,客观对待路程问题。国道往来车辆较多,无旅游公厕,途中司机会根据实际情况选择停靠咖啡服务区(约50分钟)和水果服务区(约20分钟)。此非购物店,敬请谅解。 

4.土楼游览过程,因地域保护,需要土楼本地讲解员讲解,讲解员可能会带您到自家中喝茶,如果您不想参加,请和讲解员说明,非购物店; 

5.土楼大散团的中餐属于赠送,不用不予以退费,为当地客家特色餐,让远道而来的您品尝一下客家风味;个别游客可能会不习惯当地的饮食,如吃不惯或吃不饱还请见谅并请提前自备小零食;土楼餐厅周边一般设有茶座,和旅行社无关,提醒游客因需品尝。

6.土楼景区内当地村民自营商店,绝非本产品中包含的购物店,进入景区请谨慎购物,如遇村民招揽生意 或 导游推销商品,请自行判断是否购买,本店不承担质量问题和纠纷责任。 

7.退改说明:出发前1天17:00后退改或取消,收取全损,不退任何费用。

8.在车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。 

9.因土楼景区(永定土楼/云水谣土楼)都在附近,所以我们会与其他景区线路的客人同乘一辆车,车上工作人员会做好衔接工作。 

10.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。

11.本路线门票按旅行社大综团队票价核算,故如有70岁以上老人,我司给予现退10元/人。(请随身携带)  

【旅游温馨提示】: 

1.在旅游行程中,个别景点景区、团队餐厅、休息区等场所存在商场等购物场所,上述场所非旅行社安排的指定购物场所。我们提醒旅游者根据自身需要,理性消费并索要必要票据。如产生消费争议,请自行承担相关责任义务,由此带来的不便,敬请谅解! 

2.各目的地可能有部分私人经营的娱乐、消费场所,此类组织多数无合法经营资质,存在各种隐患。为了您的安全和健康考虑,旅行社提醒您,谨慎消费。 

3.为了您人身、财产的安全,请您避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品。 

4.团队行程中,非自由活动期间,未经领队/导游同意,旅游者不得擅自脱团、离团。经领队/导游同意后,您应签署离团责任书并结算相关费用,同时确保该期间内人身及财产安全。 

5.本产品行程实际出行中,在不减少景点的前提下,导游、司机可能会根据天气、交通等情况,对您的行程进行适当调整(如调整景点游览顺序等),以确保行程顺利进行。如因不可抗力等因素确实无法执行原行程计划,对于因此而造成的费用变更,我社实行多退少补,敬请配合。 

6.出游过程中,如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩,导游经与客人协商后可根据实际情况取消或更换该景点,或由导游在现场按旅游产品中的门票价退还费用并签字确认,退费不以景区挂牌价为准,敬请谅解。 

7.出行期间请随身携带本人的有效身份证原件,未满16周岁者请携带户口本原件;超过16周岁的游客若没有办理身份证,请在户口所在地开出相关身份证明,以免影响乘机或乘火车或酒店入住。出行前请务必检查自己证件的有效期。 




文章编号: d87e6949f065ed652fbe1a39568ae032
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (守护海洋精灵 建设美丽中国｜第七届中华白海豚保护宣传日活动在合浦县山口中学举办) 2024-05-02 合浦发布   合浦发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTUyNDg5OA==&mid=2247731763&idx=2&sn=0498cc980df333d8d6c00192e42213db




4月29日,“守护海洋精灵,建设美丽中国”为主题的第七届中华白海豚保护宣传日活动在合浦县山口中学举办。本次活动向山口中学师生科普了中华白海豚的重要性,引导师生们树立海洋生态文明观,提升师生的保护中华白海豚的意识,活动共有1000人参加。活动过程中,科普传播专家和保护区志愿者为同学们带来了精彩的讲座和互动环节。讲座内容涵盖了中华白海豚的生态习性、生存现状、保护意义以及面临的威胁等多个方面。通过生动有趣的讲解和丰富的图片展示,学生们对中华白海豚有了更为全面和深入的认识。在互动环节中,同学们积极参与趣味问答环节,现场氛围热烈活跃。此次活动的举办,不仅让同学们收获了海洋生态知识,还激发了他们对海洋生态保护的责任感。参与活动的同学纷纷表示,此次活动让他们深刻认识到海洋生态保护的重要性,更深入地了解到白海豚这一珍稀物种,对今后如何更好地保护海洋生态、促进人与自然和谐发展也有了更清晰的认识和思考。据了解,本次活动系由北海市海洋局主办,北海市林业局、北海市林业局、广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心、国核湛江核电有限公司、广西宇恩文化传媒有限公司、中华白海豚保护联合机制、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、合浦县科学技术协会、合浦县山口中学联合协办,通过举办活动开幕式、开展海洋生态科普讲堂、开设中华白海豚保护宣传展及科普大篷车、参观广西海洋生物多样性科普教育基地等形式,让保护中华白海豚的宣传教育更加具有广泛性、有效性和针对性,引导公众树立海洋生态文明观,推动社会各界关注、关心、参与中华白海豚保护,为保护水生野生动物,促进人与自然和谐共生贡献力量。通 讯 员|陈璐娇 值班编辑|黎志明值班总编|廖烈炀合浦县融媒体中心新媒体出品更多新闻资讯,敬请关注合浦发布微信公众号合浦县融媒体中心出品凡本中心注明来源为合浦县融媒体中心的所有作品,任何媒体转载需经本中心同意,违者本中心将追究其相关法律责任。爆料、投稿、合作、领奖、咨询请联系电话:***********邮箱:hptv@vip.163.com


文章编号: 5e8f9a7ce379172bb70b9f316e09da14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (2023园冶杯一等奖作品展!好厉害!) 2024-05-02 竞赛灵感IDEA   竞赛灵感IDEA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzg2NDQ5Nw==&mid=2653113472&idx=1&sn=295d1b68fed7a17f0add6dced4285dd8






   本文来源于 

   公众号:园冶杯组委会 

关于园冶杯 

园冶杯国际竞赛始创于2010年,历时14年的发展,现已成为行业内参与面、参赛量、规模均处于顶尖水平的国际赛事品牌之一。园冶杯面向国内外建筑、规划、景观、环艺等设计专业高校和企业展开,汇聚了国内外顶尖跨领域专家学者,以及具有城市建设成功案例和实践经验的顶级团队,为地方政府或企业提供整体性解决方案。旨在打造最具思想性和影响力的行业平台,提升全球设计师的创造性与影响力,促进行业国际交流与发展。 

01. 

作品名称:《林间“唤”碳—基于碳循环理念下内蒙古根河市森林“碳”空间修复设计》 

参赛院校:西安建筑科技大学艺术学院 

作品简介:设计场地位于内蒙古根河市,作为纯林业城市,全市森林面积184万公顷,森林覆盖率91.75%,是中国森林覆盖率最高的县市,也是国家重点森林生态功能核心区,更是中国北方重要的生态安全屏障。为改善当地因火灾及人为因素导致的环境恶化,我们践行“双碳”理念,以“低碳、生态、智慧”的总体特色为设计宗旨,在规划设计中结合当地生态、自然及人工管理情况,有针对性的提出应对措施,融入先进技术和理念,致力提升当地人居生活环境品质,助力国家碳达峰碳中和目标的早日实现。 

专家评语: 

图面表达清晰、逻辑性强、可读性高。主题紧扣双碳意识,并对基地的整体环境保护、生态保障与人居福祉均有所着墨。 

林间两个装置的立意很好,实验性强,唯设计概念与森林的连续性不高,且显得有些突兀。如果可以对两个装置的概念设计从内蒙地区的人民与森林的情感联系、生活面的联系或是生产面的联系出发,甚至历史的、神话的、传奇的故事,都会让这两个装置在森林之中的存在有更好的故事性与立意。 

02. 

作品名称:《“EBCP”联盟——基于多元协同的鸟类城市栖息地营造计划》 

参赛院校:东北林业大学园林学院 

作品简介:设计位于黑龙江省哈尔滨市平房区,占地44公顷。采用多元协同的理论,将环境要素、生物要素、结构要素与参与要素四元协同规划,建立系统的自组织状态。从自然方面构建“森林-基塘”的复合生态系统,重建水文系统,完善水陆植物配置,形成“水上-水下”一体化复合植物群落,结合鸟类行为需求营造多种多功能鸟类生境。从人文方面建设低干扰的管理与科普体系,深入规划自然教育实施策略,协同构建城市鸟类栖息地的自然教育基地。 

专家评语: 

这个作品思考立意和选题贴合“生态共生”的目标。探索动植物多选共生的途径,轻干预的设计手法、较为清晰的表达方式通过对植物群落分区以及竖向设计,尝试营造不同鸟类的栖居环境。不足之处在于对不同类型鸟类生活习性的深入探寻和了解,以及植物品类与生物多样性的适配,使得鸟类是否真正能再设计条件下舒适共生有待考证。同时对于公园基础结构来说,人为参与的空间比例还可减少。

03. 

作品名称:《多意新舟,水绿融城——多维融合视角下的秦淮新河河心岛空间规划设计》 

参赛院校:合肥工业大学建筑与艺术学院 

作品简介:基地位于江苏省南京市建邺区,秦淮新河下游河心岛,全岛面积约22.9公顷,该岛现主体功能为航道引流,北侧河道内设有秦淮新河船闸,南侧河道内设有秦淮新河水利纽组。 

本设计旨在加强水利设施的科普与景观功能、河心岛的可达性、游览性、生态性,以及城市景观与文化地标作用,从空间、交通、文化、生态四个方面进行设计,提出以自然生态为核、复合功能为锚、秦淮新景为舵、水利文化为帆的规划策略,实现秦淮新河与长江、河心岛与周边绿地、河心岛与两侧河岸、岛内池塘与秦淮新河以及场地各个空间之间的融合,并将场地打造成空间延伸渗透、功能多元复合、交通联系通畅、水绿生态交织、文化转译延续的水绿交融的湿地秘境、活力互动的生活剧场、水利文化的展示窗口、自然科普的教育基地,从而实现秦淮新河生态融合以及水绿共生的愿景。 

专家评语: 

该方案以生态环保为设计理念,对场地内部空间与功能进行综合考虑,结合交通体系、水体绿化、文化转译,整体打造复合型城市滨水公园。通过植物现状分析、水位现状分析、场地调研设定设计目标,提出生态、功能、科普、文化方面的设计策略。整体设计思路明确、内容详实、分析准确、表现突出。如能对方案的边界的处理考虑更多水位变化带来的影响会更好。 

04. 

作品名称:《冬日保护计划—寒潮极端气候下美国布法罗适应性景观策略设计》 

参赛院校:南京林业大学艺术设计学院 深圳大学建筑与城市规划学院 

作品简介:基地位于美国布法罗,布法罗(Buffalo) ,又称水牛城,是美国纽约州西部伊利湖东岸的港口城市,纽约州第二大城市(纽约市第一大),布法罗在尼亚拉河南口,西与加拿大伊利堡隔尼亚加拉河相望。全球气候变暖一—温暖气团强势,挤压北极涡旋分裂南下,加拿大北部涡旋一路畅通,席卷美国一—寒潮出现,为解决寒潮带来的危害进行分析、策略研究。 

专家评语: 

随着异常气候的日趋严重,极端寒潮是近些年频发的自然灾害之一,在北半球尤为常见,作品在分析布法罗市爆发寒潮危害的基础上,给出了微气候场地适应性策略、公共空间构建策略和建筑布局策略,并创造性的提出一种适应寒潮发生的装置结构,以应对灾前、灾害中和灾后的应对方式。整个作品案例典型、创意新颖、逻辑清楚、排板清晰,图纸质量较高。 

05. 

作品名称:《自然会有答案——基于自然教育视角下的城市儿童公共活动空间景观设计》 

参赛院校:西安建筑科技大学艺术学院 

作品简介:本次公园的主要设计思想以简洁、大方,满足儿童使用功能为主,建筑与绿化相互融合,相辅相成,同时引入三大设计策略:五感课堂、知识科普、四季叙事性景观,将三大策略融入场地之中,且各自具有一定的设计特点。在体现场地设计的以人为本、因地制宜、崇尚自然的前提下与儿童自然教育相结合,通过对儿童自然缺失症针对性设计,打造都市生活中的儿童乐园。 

专家评语: 

这位作者成功地关注到城市中儿童活动空间的缺失以及儿童与自然环境互动的不足。作者的背景分析和人群定位引出了三个关键的设计策略:五感课堂、知识科普和四季领事性景观。这些策略不仅为儿童提供了多样的活动空间,还丰富了儿童景观的层次和深度,体现了设计的注重儿童行为需求,强调绿色低碳的原则。此外,这个设计注重可持续性和自然教育,体现了多学科合作的精神。它为城市儿童提供了有趣和教育性的场所,也为未来的儿童公共活动空间设计打开了思路,是具有创造性且成熟的作品。 

06. 

作品名称:《唤回一晌繁华梦——基于弹性网络策略点亮李村光影河道计划》 

参赛院校:青岛农业大学园林与林学院 

作品简介:“换回一晌繁华梦,箫鼓楼台若个边。”本次设计拟提取清明上河图的诃道集市元素用光影手法当造李村大集,分别营造“生息逐河上”“市井续繁”“千灯照碧云”三个区城。重点打造河道沿岸的文化特色商业空间,破壁传统商业法则,在设计上遵循宋朝建筑清谈高雅的风格,在空间上增加具有文化底蕴、历史记忆的建筑。提升街区的文化内涵、唤醒李村大集的记忆。古今结合,采取镜之影、映之影、澜之影、光之影等特色光影手段再现李村大集,多维度增添顾客的体验感。 

面对大集复兴存在的问题,我们采取生态防洪、自我修复、社会文化三个方面进行弹性网络构架,汇集了生态、经济、历史人文等功能,将传统清明上河文化要素与时下李村大集复兴“唤回”相结合。 

专家评语: 

在陆路运输不发到古代,沿河形成集市是最常见的市场交易场所。作品针对李村河曾经承载数百年市场交易的历史背景,通过借鉴和提取清明上河图的河道集市元素,并结合现代光影技术,试图唤回该河道的繁华梦。通过生态防洪、自我修复、社会文化等策略,并辅之于镜、映、澜、光等手法增强李村大集的体验感。作品主题清晰,策略合理、排板清楚,作品富有感染力。 

07. 

作品名称:《拯救“天使”计划——基于4R理念下的中华白海豚生境修复与探索》 

参赛院校:西安建筑科技大学艺术学院 

作品简介:中华白海豚主要分布于中国东南部沿海地区,属于国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”之称。大多数中华白海豚生活在人类活动频繁的河口区与周边浅海,受人类活动的负面影响极大,主要威胁主要包括:海岸开发带来的栖息地退化、渔业误捕、船只冲撞、有机物污染等。除此之外,其他海洋污染(例如重金属和海漂垃圾)、水产养殖活动和不规范的观豚活动,也会给中华白海豚带来负面影响。 

本设计场地位于广东省江门水域,三面环海,西至下川岛,东至荷包岛,南至上川岛,北至赤溪镇。 

通过分析江门水域中华白海豚个体特征属性、活动规律以及潜在威胁,本次设计在保留并延续场地原有信息的基础上运用生境修复、人工鱼礁、保护区规划、人豚共生四种策略保护并改善白海豚生存环境。 

专家评语: 

这个作品展示了设计团队对于环保意识和生态修复的高度重视,并在设计逻辑中融入了这些理念。他们深入研究了中华白海豚海洋生物环境的现状和问题,并提出了具体的解决方案。通过生态修复、人工鱼礁、保护区规划和人豚共生的设计策略,成功地创造了一个绿色生态的滨海景观,为海洋生态环境的和谐发展做出了贡献。这个设计作品以人文关怀和科学技术的巧妙融合为海洋生态建设带来了新的思考。 

 推荐阅读  

    花园杯、花境、花园展 

LA先锋奖 

园冶杯、ASLA、WLA

紫金奖、艾景奖、中联杯、人居环境学年奖 

CHSLA 

本科组三等奖 | 鸟类科普园设计逻辑 

研究生组佳作奖 | 生态修复如何促进产业升级? 

向上滑动查看所有精彩内容(点击文字可进入文章) 

   # 竞赛灵感IDEA竞赛交流群 # 

   分享前沿竞赛资讯、获奖作品、竞赛指南 

   优质设计、前沿课程 

   更有海量竞赛图纸、素材分享

   # 群内氛围 # 

   # 进群方式 # 

   微信群 

   (由于微信群人数过多,目前无法通过二维码加群) 

   扫码添加 西西学姐 微信:jsidea001 

   备注:学校-专业-昵称-入群(不备注无法进群) 

   这里欢迎每一个对竞赛感兴趣,期待交流的小伙伴~ 

   编辑 | 小汀 

   审核 |  

   鸭梨 

    清焰 

  THE END   

   本文竞赛相关信息及文中涉及的图片均来自网络,如有版权问题,请联系小编处理。 

   欢迎转发,如需转载请联系西西学姐。 




文章编号: 4a59a647e08ff13daa7a4bc0276b0a21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (“珠多精彩”过五一!拥抱绿美珠海,假期再添好去处!) 2024-05-02 漫游珠海   漫游珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ5NzAxOQ==&mid=2247523156&idx=1&sn=64d3dd08395bf4bc216de1aca3ce2a72






“五一”再添好去处! 

珠海淇澳红树林保护区 

于5月1日起对外开放! 

近日, 

珠海淇澳-担杆岛 

省级自然保护区管理处 

发布开园公告, 

详情如下: 

为方便“五一”假期出游,淇澳红树林保护区于5月1日起对外开放。由于淇澳村红树林路尚未完工,请进入保护区科普参观的市民朋友注意安全,并严格遵守保护区相关管理规定。 

 保护区开放时间  

预约进入时间为9:00—17:00 

 个人访客预约  

每周三至周日预约开放,请至少提前1天在“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”微信公众号预约。 

 自然教育和科研考察团队预约  

每天预约开放,须提前3个工作日在“珠海淇澳担杆岛省级自然保护区”微信公众号预约,并将自然教育和科研方案提交至保护区邮箱审核。 

邮箱地址: 

qadgbhq@zhuhai.gov.cn 

 温馨提醒  

淇澳红树林自然保护区有着重要的红树林湿地生态系统,是众多野生动物的栖息地,请访客们不破坏环境,不伤害动植物,遵守不带来垃圾,不带走一草一物的“不带来、不带走”原则,自觉接受保护区工作人员的管理,文明有序科普参观。 

除了珠海淇澳红树林保护区, 

这个“五一”假期, 

珠海还有两个新公园正式开园迎客, 

免费对外开放! 

              沙丘遗址绿地公园 

东澳湾沙丘遗址绿地公园位于珠海高新区,紧邻白海豚保护基地、东澳湾沙丘遗址,通过淇澳环路可抵达,将淇沙湾、沙丘遗址、白海豚保护基地等景点串珠成链,进一步深挖淇澳旅游片区价值。 

珠海高新区唐家湾镇为深入推进绿美广东生态建设,让更多游客最大程度地观赏到属于淇澳海岛的自然景观,经过近两年的建设,结合沙丘遗址打造绿地公园,不仅保留了原有的植物组团风貌,还补充种植了富贵蕨、紫背竹芋、无尽夏绣球等十几种绿植,以增添园区趣味及观赏性。 

沙丘遗址绿地公园内, 

低洼处巧妙改造成林间小溪, 

原来的废弃古旧砖房墙 

已被打造成为 

沙丘遗址历史文化空间。 

值得一提的是, 

公园内有一条被称为 

“港尾林荫道”的小径, 

昔日曾是进出淇澳岛的唯一通道, 

而今成为珠海市内 

为数不多、保存完好的 

原生态林荫步道。 

置身沙丘遗址绿地公园中, 

游客们既能沉浸在 

原始自然的“野”趣里, 

又能细细品味历史文化的余韵, 

体验现代文明的共鸣, 

实现人文情怀与自然风光的美妙融合, 

每一处都彰显着和谐共生的理念。 

              三板水乡文创园 

三板水乡文创园坐落于珠海市金湾区三板河畔,在这里可以沉浸式感受水乡文化的独特魅力,领略红旗传统文化的深厚底蕴。 

三板水乡文创园以深厚的疍家文化底蕴和独特的水乡风情为灵感源泉,巧妙地将传统水乡建筑与现代设计理念相结合,展现出古朴典雅与现代时尚相交融的独特魅力。 

三板水乡文创园的旁边 

就是鹭鸟天下, 

在鹭鸟天下当然少不了观鸟啦! 

湿地内生长了大量的本土陆生、 

水生植物, 

常年栖息着各种白鹭、夜鹭、 

黑鸢、白胸翡翠、 

褐翅鸦鹃等75种鸟类, 

为确保这里的“原住民”安定生息 

园区专门为白鹭和岛上的生态圈 

设置了一方栖息休憩的乐土 

——鹭鸟核心保护区 

万鸟翔集、林木丰茂 

成了这里独有的靓丽风景线 

5月1日—5月3日, 

“以绿点金 唱享湾区” 

金湾区流动文化演艺集市活动 

在金湾区三板水乡文创园举行。 

热闹集市活动、特色游船体验、 

群众文艺汇演纷纷拉开帷幕。 

狂欢集市, 

寻找心仪之物、品味地道风味; 

趣味运动, 

释放天性、收获快乐; 

对话艺术, 

与音符共舞,领略绝美声乐魅力 

…… 

等你来打卡! 

趁着“五一”假期, 

快约上亲朋好友, 

奔赴自然, 

  享受欢乐时光! 

来源:素材综合自珠海淇澳担杆岛省级自然保护区、珠海高新区、唐家湾镇、珠海金湾、珠海红旗、金湾区文化馆 




文章编号: 4741669716a26807ffdbc08a3009a43a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (无畏骄阳与风雨,我们航海是认真的!克利伯中国大帆船船员培训上期回顾与招生通知) 2024-05-02 中国帆船帆板运动协会   中国帆船帆板运动协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTg1NjkwMQ==&mid=2247527264&idx=2&sn=8ac939f1b8496951727b7405a62131c0






随着国内青少年帆船爱好者数量的逐年递增,城市大众对帆船运动的喜爱到积极参与,以及各地海上帆船旅游休闲项目的广泛开展,近些年龙骨帆船的爱好者数量在快速增加。每年也都有很多帆船爱好者,不再满足在城市湖泊上驾驭小型龙骨帆船,会经常组队参与各种海上大帆船的体验和赛事,享受在海上乘风破浪的感觉。 

大帆船项目不仅岗位多,每个岗位的复杂性、操作强度和难度也大,考验船长领导力的同时,它更是一个集体自觉高效协助的团队项目。因此,如何相互配合、高效安全地完成船上的各项操作,让每位船员都具有独当一面的基本功,变得尤为重要。 

              4月份培训课程回顾 

在4月初推出的克利伯中国大帆船船员课程,是专门为帆船小白在5天里蜕变成为合格的大帆船船员而量身设计的。首批推出连续2期的听课名额在数个小时便被一抢而空。估计全体学员没有想到的即将迎接他们的是在海上‘一半是骄阳,一半是风雨’的经历。 

第一周的学员们无疑是幸福的。他们经历了阳光、大海、落日、欢笑,以及白海豚、粉海豚、灰海豚的轮番探班,五天海上满满的课程,让每位学员都充分了解到了克利伯教官的英式航海授课方式,严格的实操安排也让每位学员们全面握所需的航海技能。 

第二周的学员们出乎意料地迎来了突袭广东的五天大风大雨。从第一天出海的25节阵风和2米多高的海浪,到后续每天的电闪雷鸣和35节的大风。 

当大海展示它狂躁的一面时,大帆船船员将遇到复杂多变的气象条件、未知的海况以及船只遇险、船员受伤、意外落水等各种海上突发状况。如何安全地完成每天的航行训练,让经验不多的船员们在各种情况下高效正确地配合,都是第二周大帆船船员培训教官Harry遇到的挑战。 

面对略显紧张的学员们,Harry教官一方面通过他几十万海里的航海经历让大家放松下来,充满信任地完成海上训练;而在逐渐适应后开始乐观地看待狂风大雨的学员们面前,他又传授给大家如何预判未知风险和海上的各种可能性,强调所有安全措施的严格执行,又让每位学员收获颇深。在教官的带领下,每位在风雨中忙碌在各个岗位上的学员都能自觉保持使用安全绳,认真操练,与队友们紧密配合,从最初的一群帆船小白到一支训练有素无畏风雨的船队,在几天内迅速完成了它的蜕变。 

              5月份培训课程来啦! 

读到这里,你一定想知道成为大帆船船队里的MVP的第一步是什么,想知道如何把自己和小伙伴们打造成为一支具备专业水准的海上船队,想知道遇到各种海上突发情况的对应方法。克利伯中国作为中帆协大帆船培训体系开发合作伙伴,在今年1月初成功合作推出克利伯中国大帆船航海安全培训课程后,又在4月份成功推出克利伯中国大帆船船员培训课程。在接下来的5月份会继续提供克利伯中国大帆船船员培训课程,(课程信息如下), 并在6月份推出进阶的航海课程。 

课程名称:克利伯中国大帆船船员培训课程(课程编号YC-201)

培训天数:每期5天课程,连开2期 

培训日期: 2024年5月22日 - 26日,5月27日 - 31日 

培训地点:珠海国际航海文化中心 

培训费用:8800元(以往学员优惠500元) 

报名时间:报名截止时间为2024年5月15日,名额有限,先报先得。在5月7日之前报名并完成缴费的学员,还可获得价值500元的听课优惠券,用于后续的克利伯中国系列航海培训课程。 

课程价值与授课亮点: 

凝聚克利伯环球帆船赛26年里积累的大帆船航海培训的经验精华。连续五天的理论介绍+实操培训课程,涵盖大帆船航行中每位船员应掌握的各项知识内容和操作技能。 

精心设计的8大课程模块。包括海上个人安全、船上应急设备、甲板基本操作、紧急状况演练、航海理论、海上航行操作、操帆调帆技巧、大帆船日常维护事项。 

贯穿五天实操课程里的海上大帆船项目的安全管理、增强船员的安全意识及保障措施,同时也让每位学员获得海上的自救及救人能力。 

小班设计。每期仅收5位学员, 1对5的教官学员授课比例,确保教学品质及海上培训的安全性。 

由克利伯环球帆船赛培训教官来华授课,享受纯正英式航海教学方式和轻松的授课氛围,英国教官+中国助教的中英双语授课方式,确保每位学员全面掌握课程知识,以及大帆船操作的具体技术细节。 

完成本课程的学员可获得由中帆协、克利伯中国认可颁发的克利伯中国大帆船船员证书。 

本课程是2024年即将啔动的‘克利伯中国未来离岸航海人才培养计划’的系列必修课程之一, 以及克利伯中国与中帆协合作开发大帆船培训体系里的基础课程;同时也是5月份即将推出的克利伯中国大帆船进阶课程的必修课程,还是今后国内帆船行业从业者、资深航海运动爱好者们为获得如RYA大帆船船长资质等多项证书的所需课程内容。 

课程使用与国际航海培训同等品质的教学器材及装备,使用国内最新的40尺‘克利伯12’竞速大帆船,让学员们在海上了解并掌握专业离岸赛船上的团队合作。  

各期学员在今后克利伯中国组织的各类航海活动有优先报名参与的资格。 

教学师资:

本次克利伯中国特邀克利伯环球帆船赛安全大副训练教官、英国皇家游艇协会(RYA)大帆船认证培训教官专程来华授课。他有着超过25万海里以上的航海、极地航行经历和多年教学经验,会倾囊传授第一手的大帆船航海知识,帮助学员们提升大帆船上的安全意识和操作技能,通过专业系统的理论讲解和实际操作、模拟演示和案例分析等多种教学方式,帮助学员娴熟应对各类海上情况,确保海上长航比赛中的安全和高效,享受全球公认最高水准的大帆船培训体验。 

报名方式:  

本期课程名额有限,采取先到先得的原则,欢迎尽早报名。请扫描下方二维码即可进入报名通道。如有问题,欢迎来电:李女士 13761680689 

关于克利伯环球帆船赛 

全球知名的克利伯环球帆船赛,拥有长达26年的环球航海赛事运营管理经验积累,以其独步天下的赛前海上安全培训,以及完整的环球赛事运营管理体系,让全球6000多名怀揣环球航海梦想的普通人,从曾经的帆船小白蜕变成为能够在克利伯专业大船长带领下,闯过大西洋、南大洋、太平洋上惊涛骇浪的合格环球水手。在过去的18年里,来自全国各地130多位航海爱好者都曾作为青岛号、三亚号、珠海号的大使船员及媒体船员,完成了他们一生难忘的环球参赛经历,他们当中的很多人在赛后选择以各种方式全身心投入到国内的帆船行业中。 

为推动中国航海运动的发展、培养更多优秀的航海人才、促进海洋运动文旅休闲产业的发展,中帆协与克利伯中国于2023年5月第十届会员代表大会第二次会议期间正式建立合作伙伴关系,克利伯中国将投入自身多年积淀的经验、知识和人员,深度参与中帆协大帆船培训体系建设工作。克利伯中国将在2024年春季正式推出‘克利伯中国离岸航海人才培养计划’,目标在6年时间内在国内培养出首批可以担任克利伯环球大船长及安全大副岗位的中国本土远洋航海领军人才。 

如想了解更多关于克利伯环球帆船赛信息,可阅读中国帆船帆板运动协会公众号2020年3月26日刊登的世界帆船赛事巡礼系列文章 




文章编号: 454d4697bc4872d10dc87178f48d28a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (“五一”喜讯传来!翔安这两处获全国大奖!) 2024-05-02 厦门国际博览中心   厦门国际博览中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDQxMDA1OA==&mid=2247502115&idx=2&sn=76a99ef2355ad9dff3325920465e0464






实力“钢钢的”! 

近日,中国建筑金属结构协会发布文件公布了第十六届“中国钢结构金奖”,厦门新体育中心工程(施工)Ⅰ标段项目、II标段-主体工程和厦门新会展中心-展览中心I标段、II标段、会议中心项目榜上有名。 

“中国建筑工程钢结构金奖” 

简称“中国钢结构金奖” 

是中国建筑钢结构行业工程质量的 

最高荣誉奖 

也是我国钢结构工程领域的“中国品牌”

奖项介绍 

“中国建筑工程钢结构金奖”设立于1997年,每年评选一次,由中国建筑金属结构协会评审颁布,评选对象为我国从事建筑钢结构制作、安装企业承建的各类建筑钢结构工程,工程质量须达到国内领先水平。 

1 

厦门新体育中心工程(施工)Ⅰ标段项目、II标段-主体工程 

厦门奥体中心(原厦门新体育中心)位于翔安区凤翔街道,总用地面积66.64万平方米,总建筑面积53.30万平方米(其中地上建筑面积39.30万平方米,地下建筑面积14.00万平方米),建成后可承办全国综合性、国际A类单项赛事。 

厦门奥体中心实景图 

厦门奥体中心包含“一场两馆”(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)及配套设施。 

白鹭体育场钢结构总用钢量约3万吨,钢屋盖采用钢罩棚采用巨拱+屋面桁架+周边密柱拱+车辐式索结构,屋盖东、西与南、北不对称,巨拱外倾22度,造型独特,东西长326米,南北跨350米,罩棚高度达85米。采用“杆件地面组装,高空分段吊装”的安装方式,巨拱单元吊装构件最重达226吨。 

凤凰体育馆、白海豚游泳馆钢结构总用钢量3.2万吨。其中,凤凰体育馆钢屋盖结构为加劲桁架的空间双曲网壳结构,结构跨度117米,采用场芯整体提升+高空原位拼装施工方法;白海豚游泳馆钢屋盖结构为空间曲面张弦结构,比赛大厅由七榀张弦梁组成,最大跨度达90米。 

项目团队聚焦科技赋能,通过BIM+信息化集成施工技术、计算机同步控制系统、钢结构智能测绘施工技术等关键施工技术高标准、高质量、高效率推进工程建设。 

2 

厦门新会展中心-展览中心I标段、II标段、会议中心项目 

厦门国博中心(原厦门新会展中心)是集展览、会议、酒店、休闲等多功能为一体的复合型会展综合体,总用地面积84.67万平方米,总建筑面积115.92万平方米,是目前福建省规模最大的专业会展中心,整体规模在全国范围内排名前列。 

厦门国博中心实景图 

作为厦门新地标,厦门国博中心的展览中心、会议中心项目钢结构总用钢量高达18万吨。 

其中,展览中心屋盖采用大跨度钢桁架结构(多功能展厅屋盖桁架最大跨度117米,标准展厅屋盖桁架跨度96米),屋盖大跨度钢桁架安装采用胎架滑移、带预应力拉索、累积智能滑移等多项先进施工技术。会议中心项目创新利用先进技术、组合工艺,顺利实现国内场馆类重量最重、面积最大的钢桁架整体提升工程(面积1.1万平方米、总重量4200吨、跨度81米、长度135米、提升高度34米)。 

来源: 业翔民安 

厦门国际博览中心 

厦门国际博览中心由厦门国贸会展集团有限公司规划建设运营,是厦门市会展业高质量发展和厦门市跨岛发展的战略性工程。厦门国际博览中心位于翔安新城片区,是厦门新地标、会展新平台。展览中心拥有11个室内无柱展厅,净展览面积约30万㎡,室外广场10万㎡;会议中心净会议面积4.2万㎡,拥有46间会议室(含1间1.1万㎡无柱多功能会议室,45间300~1500㎡会议室)和27间贵宾室。厦门国际博览中心是目前福建省规模最大的专业展览中心和会议中心。 




文章编号: 5bde164b34c7353716d5d9d419a1bfe3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (1516: 愿你心怀热爱,追光前行!) 2024-05-02 生活有余surplus   生活有余surplus


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM0NTI1Ng==&mid=2247492775&idx=1&sn=35d7c38c6aefbf4230f73b9c839d97a4






Reviewing: 

2023金山数学中考一模-单选3 

   ​ 

Saving&Increasing&Seeking 

   Fujian solidly promoted the construction of beautiful rivers and lakes and beautiful bays, and the proportion of excellent water quality in the province's coastal waters reached 88.7% last year. 

   Blue sea and blue sky (man and nature) 

     People's Daily 

     Reporter Fu Wen 

     2024-05-02 00:00 

      ​ 

      Dongshan Island, Zhangzhou City, Fujian Province, Nanmen Wan - Ma Luan Wan section, clear water and beaches. Photo by Jiang Kehong (People's Vision) 

​Walking in the land of Fujian, the water is green, the sky is blue and the sea is wide, a vibrant -

In the southeast sea area of Xiamen City, blue waves rippling, visitors like weaving, and the Chinese white dolphin, a national first-class protected animal, frequently appeared; Zhangzhou City Dongshan County Ma Luan Wan, beach net Wan Mei, Yu Ou Xiang set, a field tour laughter; Sanming City Jinxi will be music section, picturesque scenery, waves rushing, water quality for many years ranked the forefront of the province...... 

Fujian is a major coastal province, covering an area of 136 thousand square kilometers, 12.4 percent more than the land area. In 2023, the proportion of excellent water quality in the province's coastal waters will reach 88.7%. 

A few days ago, the reporter participated in the activities of collecting excellent examples of beautiful rivers and lakes and beautiful bays organized by the Ministry of Ecological Environment, and investigated the marine ecological environment and aquatic ecological Environmental protection in Fujian. 

Clear responsibilities, strengthen supervision and control of marine waste management 

Xiamen Integrated Terminal, West Causeway, sea breeze blowing. On board the "Xiamen Sea Ring 011" sea floating garbage mechanized sweeper, two hydraulic salvage buckets and four yellow garbage bins occupy most of the space in the stern. 

"This ship is the most advanced garbage cleaning vessel at sea in China, with a displacement of 200 tons. It is specially designed for salvaging garbage from the sea. It is independently developed by us and can carry 20 tons of garbage at a time." Zhang Lianghua, head of the Xiamen Municipal Marine Environmental Sanitation Management Station, said that the management station is equipped with eight mechanical cleaning boats, three patrol boats and 48 small cleaning boats, and the scale is at the leading level in China. 

"The city is at sea, the sea is in the city," Xiamen has a sea area of 333 square kilometers and a coastline of 226 kilometers. In the vast sea, the timely discovery of floating garbage can be quickly disposed of. "We commissioned the Xiamen Universityto forecast the trajectory and range of distribution of waste into the sea to provide guidance for the deployment of clean-up forces." According to Zhang Wen, director of the marine ecological environment department of the Xiamen Municipal Bureau of Ecological Environment, video surveillance equipment has been installed along the seashore to automatically identify floating garbage. 

"Starting from 2022, we will use a smart marine sanitation system with functions such as ship operation command and dispatch, monitoring, early warning and forecasting of floating garbage in the sea." Zhang Lianghua told reporters that the application of various information means has greatly improved the efficiency of sea area cleaning. 

"In terms of quantity, there is more floating garbage from April to October every year." Zhang Lianghua said that after a typhoon or rainstorm, an average of at least 50 ships are dispatched every day to clean up 5 to 8 tons of garbage. "During the holidays, we will increase the number of cleaning staff and extend the operation time." 

On land, Xiamen City has set up a beach shoreline cleaning team, dividing the beach shoreline into 62 shoreline sections, defining the responsible units and responsible personnel step by step, and cleaning the beach shoreline twice a day according to the tidal conditions. Every year, Xiamen City will include the management of sea floating garbage in the project for the private parties and the party and government leaders in the assessment of ecological environmental protection target responsibility letter. 

At the same time, the local authorities have strengthened supervision and tightened the governance responsibilities of various departments. "The Municipal Environmental Law Enforcement Detachment uses drones to conduct spot checks on key sections of the coast every month. We also entrust a third-party organization to conduct spot checks, and the provincial ecological environment department will also conduct inspections." Zhang Wen said. 

Thanks to the efforts of various parties, the density of floating garbage in Xiamen has decreased from 240.38 square meters per kilometer of coastline in 2020 to 96.63 square meters last year. In recent years, Xiamen has been awarded the first batch of national marine ecological progress demonstration area and the first batch of national marine economic development demonstration area. 

Promote the comprehensive improvement of the ecological environment 

Pollutants appear in the sea, but their roots are on land. "At present, the garbage floating in the sea is mainly plant garbage such as water plants and branches, and the total amount of plastic garbage has been greatly reduced." Zhang Lianghua believes that this shows that the implementation of the river chief system and the implementation of ecological protection and restoration measures in the Jiulong River area are achieving remarkable results. 

Whether it is "tangible" solid waste, or "invisible" pollutants are fully disposed of. The sea area of Xiamen City is divided into four control units: southeast sea area, Tong'an Bay, Dadeng sea area and west sea area. Among them, the southeast part of the sea area of 88.73 square kilometers, covering the whole territory of Siming District, with Gulangyu Scenic and historical area and Xiamen Rare Sea Species National Natural Conservation Area. 

   “Siming District is the province's highest sewage collection rate of urban built-up areas. At present, all 99 stormwater discharge outlets in the region have been rectified, achieving full collection, full treatment, full supervision and full compliance of sewage.” Standing under the tall palm trees in Yefeng Village, Zhang Yunpeng, deputy head of Siming District, was impressed by the effectiveness of the governance. “We form the sea sewage outfall traceability remediation 'a map', the implementation of 'a mouthful of a policy' reform. There are five water purification plants, and the discharge water quality reaches the first-class A standard, and the discharge rate is 100%.” 

By 2023, the proportion of good water quality in the three national control points in the southeast sea area will reach 100%. Eight seashore swimming ground water quality good ratio maintains 100% all the year round. Beautiful ecological environment, attracting domestic and foreign tourists in a throng. Last year, Siming District received 56.7044 million tourists, an increase of 69.72%. 

Dongshan County of Zhangzhou City is the sixth largest island county in China and the second largest in Fujian Province. It covers an area of 1846 square kilometers and has a coastline of 181.47 kilometers. 

In the town of Kangmei Ma Luan Village on the island, Shen Dongyong is busy cleaning the room. Five years ago, he was a local abalone farmer. Dongshan County is rich in marine resources, aquaculture has brought great pressure to marine ecological and Environmental protection. Zhangzhou City introduced a series of system specifications, such as the implementation of the upgrading and transformation of marine aquaculture facilities, the planning of marine aquaculture waters and beaches, to clarify "where to raise, what to raise and how to raise." Shen Dongyong changed his career and quit the aquaculture industry. 

"Reluctantly at first." Shen Dongyong recalled, but calm down to think about, aquaculture led to water quality degradation, sea pollution and other problems, and labor intensity, the risk is relatively high. Under the guidance of the local government, Shen Dongyong got the compensation for conversion, and transformed his own house into a bed and breakfast. Now his business is booming, and he is often full during the holidays. 

Dongshan County, Li Jiesheng, director of the ecological environment bureau, and at the same time, the local around “Clean water, Fish gull xiang set, sea harmony” We will continue to promote long-term mechanisms for the comprehensive improvement of the ecological environment of the bay, and actively build a beautiful bay with a beautiful ecological environment, a healthy ecosystem and plenty of space close to the sea. 

Relying on a good marine ecological environment, Dongshan County, the tourism industry continues to speed up and become the local wealth industries. In 2023, Dongshan County received more than 8.56 million tourists, tourism revenue of over 10.9 billion yuan. 

Change the concept of development, bring ecological benefits and economic benefits 

In the afternoon, Changkou Village, Gaotang Town, Jiangle County, Sanming City, located on the banks of Jinxi River, is verdant in the mountains. 

"I can't believe we can sell air!" "No, it turns out that you can get rich without cutting down trees!" Listen to the villagers chat, "carbon ticket" is one of the hottest topics. 

Zhang Linshun, Party Secretary of Changkou Liancun, recalled: “In the past, Changkou Village was a "three villages" without new houses, cement roads and street lamps. Villagers lived by planting rice and tobacco leaves, with meager income and poor life. The village collective income is only more than 30,000 yuan a year.” 

There was a chopsticks company to find village cadres and buy the village forest at a high price. Zhang Linshun said: “The village held several meetings to discuss, and finally refused. Are stone mountains, cut off the sorry ancestors. We should not destroy the environment of future generations because of temporary difficulties.” 

How do the mountains and rivers handed down from generation to generation become priceless? Changkou Village continues to explore: the development of the undergrowth economy, planting cash crops such as navel oranges, open water playground...... Today, Chang Kou village per capita income of 30,000 yuan, the village collective economic income exceeded 2 million yuan. 

On May 18, 2021, Zhang Linshun received the country's first forestry carbon ticket numbered "0000001," involving 3,197 mu of ecological public welfare forest in Changkou Village, increasing the income of the village collective by more than 140 thousand yuan. The forestry carbon ticket is a certificate of the right to income from forest carbon reduction, which is equivalent to the carbon sequestration function of each forest can be used as an asset and an "ID card" for trading. "We divide the proceeds equally among all the villagers, so that everyone can share the fruits of ecological protection." And Zhang Linshun said. 

From Changkou Village along Jinxi all the way south, about half an hour's drive, then came to Nankou Town Jiao Lake Village. "Within 500 meters of both sides of the Jinxi River, we have implemented measures to prohibit breeding, construction and felling, and to protect the clear water of the river to the maximum extent." Jiao Hu Party branch secretary Xie Linsheng said that the village also built two sewage treatment stations, changed the past scene of sewage. 

Jinxi is the largest secondary tributary of the Minjiang River and the mother river of Jiangle County. "By water draught," 55-year-old Yu Changshui this year, has long been in Jinxi sand mining for a living. "Bought two sand dredging vessels, a year can dig more than 5000 tons of sand." Yu Changshui said that long-term disorderly mining has not only damaged river beds and rivers, but also led to poor water quality. 

Jiangle County carried out special rectification actions related to sand behavior, demolished 32 illegal sand washing points, 29 river sand mining points and 18 abandoned storage tanks, and guided the owners to change production and employment. 

Yu Changshui "washed his feet ashore" and opened an ecological fishing village with an annual income of more than 200,000 yuan. Looking at the increasingly clear Jinxi, Yu Changshui is surging: “I used to feel guilty digging sand and destroying the environment. Now on the ecological rice bowl, my heart is finally at ease!” 

The concept of development has changed, bringing about a win-win situation of ecological and economic benefits. In recent years, the quality of ecological environment in Jiangle County is always in a good level. The quality of water in Jiangle County is above Grade II all year round. The quality of atmosphere, water environment and drinking water head site is 100% up to standard. 

14:12 5.2 

Stay awake. Love my life. Rising and falling in cadence. Adjusting the state. Accept and reconcile.     -Star 

保持清醒。热爱我的生活。抑扬顿挫。调状态。接纳,和解。    -SYL 

2024 

学生的五一 

   ​ 




文章编号: 5285d8c06e1cc216e1332327b5d1f9ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (TALK先声|好内容推荐|地球日历 | 5月可持续节日影单,赴一场天空海洋之旅) 2024-05-02 TALK先声   TALK先声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDM0NjQ1OA==&mid=2247492560&idx=4&sn=c236acec9bbfadf8ccefdca1ffaef082




当五月的阳光洒满大地，自然之母的呼唤声愈发清晰。在这个生机勃发的季节，我们为您准备了一份5月可持续节日影单，用光影魔法串联起一个个关于保护地球与可持续发展的奇幻故事。这不只是一份影单指南，更像是一场跨越现实与幻想的冒险之旅。您将跟随我们的脚步，穿越森林、越过海洋，与大自然亲密接触，感受地球母亲的心跳，遇见那些为保护地球而不懈斗争的人们。快让我们一起踏上旅程吧！5月地球日历 5.1 中华白海豚宣传日【节日科普】中华白海豚宣传日是一个致力于提升公众对中华白海豚保护意识的重要日子。这个节日以农历三月二十三妈祖诞辰日为契机，通过举办各种丰富多彩的活动，如科普讲座、图片展览和互动体验等，让更多人了解中华白海豚这一珍稀海洋生物的生存现状和保护意义。【影片推荐】纪录片《众神之地》之《粉红色的回忆》是一部深入探索中华白海豚与人类关系的作品。本片以细腻的镜头展现了中华白海豚的神秘与美丽，同时讲述人类与这一珍稀海洋生物之间的微妙互动。观众将跟随主角冯抗抗的脚步，感受他救助搁浅白海豚的坚持与不易，也将在黄祥麟博士的思考中，认识到保护白海豚与平衡人类活动的重要性。影片不仅展现中华白海豚的生存困境，更引发人们对人与自然和谐共生的深刻思考。5.2 世界金枪鱼之日【节日科普】世界金枪鱼日的设立，提醒我们要珍惜这一资源，合理捕捞，保护金枪鱼种群的健康与繁衍。这一天，人们会通过各种活动，如科普宣传、展览展示等，来增进对金枪鱼的了解，认识到其珍贵性和生态价值。金枪鱼作为海洋中的重要物种，不仅具有极高的经济价值，还在维护海洋生态平衡中发挥着重要作用。【影片推荐】纪录片《真假鲑鱼》是一部深入剖析鲑鱼生态及其产业现状的力作。影片通过生动的镜头语言和深入的采访，展现鲑鱼养殖与野生种群之间的微妙关系，以及人类活动对鲑鱼生态的复杂影响。影片不仅揭示鲑鱼产业中的真假问题，更引导观众思考如何在保护生态与满足人类需求之间找到平衡。5.11 世界候鸟日【节日科普】世界候鸟日，是专为保护全球候鸟及其栖息地而设立的节日。每年五月和十月的第二个星期六，世界各地都会举行丰富多彩的活动，旨在提高公众对候鸟保护的意识和参与度。候鸟是迁徙的使者，它们跨越千山万水，连接着不同的生态系统和文化。然而，候鸟的生存正面临着诸多威胁，如栖息地丧失、非法捕猎和气候变化等。世界候鸟日的设立，正是为了唤起人们对候鸟保护的关注和行动，共同守护这些美丽的飞行精灵，维护地球生态的多样性和平衡。【影片推荐】《给我翅膀》是一部飞翔在爱与自然之间的心灵之作，以真挚情感与壮丽画面，引领我们重新审视人与自然的和谐共生。影片根据真实故事改编，讲述一位法国少年托马与鸟类学家父亲，为拯救濒危白额雁，共同驾驶超轻型飞行器引领雁群迁徙的壮丽故事。片中展现了人与自然的和谐共生，以及少年在成长过程中的勇气与担当。画面唯美，情感真挚，既让人感受到大自然的神奇魅力，也深刻反思人类对自然环境的影响与责任。5.17 濒危物种日【节日科普】濒危物种日，这一节日提醒我们，地球上的生物多样性正面临着严重威胁，许多珍稀动物正濒临灭绝的边缘。濒危物种不仅承载着自然界的奇妙与美丽，更是地球生态平衡的重要组成部分。它们的生存状况直接关系到整个生态系统的稳定与繁荣。让我们携手努力，为这些珍稀生命提供安全的栖息地，让它们在地球上继续繁衍生息。【影片推荐】纪录片《东方白鹤的天空》深深触动人们的心灵。该片以细腻的画面和生动的叙述，展现东方白鹤在广袤天空中自由翱翔的壮丽景象，同时也揭示它们面临的生存挑战。观众将跟随镜头，深入东方白鹤的栖息地，了解它们的生活习性和繁衍过程，感受大自然的神奇魅力。影片最后是人与东方白鹤和谐共生的片段，当人类尊重自然、保护生态，东方白鹤便能在其栖息地自由生活，这种和谐共生的画面让人深感欣慰，也让我们更加坚定保护自然、珍爱生命的决心。5.18 国际博物馆日【节日科普】国际博物馆日，由国际博物馆协会于1977年发起并创立，旨在促进全球博物馆事业的健康发展，吸引公众对博物馆事业的了解、参与和关注。每年的5月18日，世界各地的博物馆都会举办各种宣传、纪念活动，通过丰富多样的形式展示博物馆的藏品和文化内涵，让更多人了解博物馆，更好地发挥博物馆的社会功能。5.20 世界蜜蜂日【节日科普】世界蜜蜂日，定在每年的5月20日，旨在强调蜜蜂对生态环境和人类生活的重要性，唤起全球公众对蜜蜂及其他授粉昆虫的关注与保护意识。蜜蜂不仅是重要的传粉者，确保农作物的繁殖与丰收，还是生产蜂蜜、蜂蜡等天然产品的劳动者。然而，近年来，由于环境变化和人类活动的影响，蜜蜂面临着生存危机。请人们关爱蜜蜂，保护生态环境，共同维护这个与我们息息相关的生态平衡。【影片推荐】纪录片《蜂蜜之地》是一部深入探索人与自然和谐共生的佳作。影片的叙事节奏独特之处在于其缓慢而平稳的推进方式，给予观众充分的时间去欣赏、去感受。它并不像一些纪录片那样追求快节奏和刺激感，而是通过细腻而深入的叙述，带领观众逐步进入养蜂人的世界，展现了养蜂人生活的艰辛与美好，以及蜜蜂采蜜、制蜜的神奇过程。观众可以跟随主角的脚步，走进养蜂人的世界，感受他们对自然的敬畏和对生活的热爱。同时，影片也揭示人类活动对自然环境的影响，引发人们对生态保护的深思。5.21 世界鱼类洄游日【节日介绍】世界鱼类洄游日是一项重要的国际活动，每两年在偶数年份举办一次，旨在唤起全球公众对鱼类洄游现象及其重要性的认识。这个节日不仅关注鱼类生存环境的保护，还强调河流生态系统的完整性。在这一天，世界各地会举办各种活动，通过展览、讲座、实地考察等形式，让公众深入了解鱼类洄游的奥秘，以及人类活动对鱼类和河流生态系统的影响。通过参与世界鱼类洄游日，我们可以更好地认识到保护自然环境和生物多样性的重要性，为地球的可持续发展贡献一份力量。【影片推荐】纪录片《我的章鱼老师》是一部深入海洋、展现人与海洋生物间独特关系的作品。该片由皮帕·埃尔利希和詹姆斯·里德执导，通过摄影师克雷格·福斯特的视角，呈现他与一只章鱼之间不可思议的友谊。影片拍摄历时超过八年，累积3000个小时的珍贵素材，生动展示了他们之间的亲密互动，以及章鱼展现出的令人惊叹的智慧。这部作品不仅让我们重新审视人类与自然的关系，更在生命的脆弱与大自然的神秘之间搭建起一座桥梁，引人深思。5.21 国际茶日【节日介绍】“国际茶日”是联合国于2019年宣布设立的节日，旨在赞美茶叶对经济、社会和文化的巨大价值。这一节日以中国为主的产茶国家首次成功推动设立，充分展示茶文化的国际影响力。每年的5月21日，全球茶友共聚一堂，庆祝这一国际性节日。通过举办各种丰富多彩的活动，人们共同品味茶香，分享茶道，探讨茶业发展。这一节日不仅促进了茶文化的交流与传播，也为全球茶产业的可持续发展注入了新的活力。【影片推荐】纪录片《茶，一片树叶的故事》是一部深入探寻世界茶文化的杰作。该片以茶为线索，穿越历史的长河，展现了茶的种类、历史、传播和制作过程。每一帧画面都洋溢着浓厚的人文气息，每一句解说都蕴含着深厚的文化底蕴。观众在品味茶香的同时，也能感受到茶文化的博大精深。5.22 国际生物多样性日【节日介绍】国际生物多样性日，是联合国为保护和可持续利用生物多样性而设立的纪念日，旨在强调生物多样性对人类生存和可持续发展的重要性。在这一天，各国会举办各种活动，普及生物多样性知识，提高公众意识，并推动全球合作，共同应对生物多样性丧失的挑战。生物多样性不仅关乎自然环境的美丽与和谐，更关系到人类的生存与发展。让我们共同关注、保护和可持续利用生物多样性，共建美好家园。【影片推荐】纪录片《最大的小小农场》是一部以生态农场经营为主题的影片，讲述一对美国夫妻放弃都市生活，来到偏远地区开垦荒地，创建生态农场的经历。他们通过不懈的努力和专家指导，成功打造出一个充满生机与活力的农场，实现与自然和谐共生的愿景。该片以真实、生动的画面展现了生态农场经营的艰辛与乐趣，传递保护环境、尊重自然的深刻理念，让观众在欣赏美景的同时，思考人类与自然的关系，以及可持续发展的重要性。5.23 世界龟鳖日【节日介绍】世界龟鳖日，定于每年的5月23日，旨在唤起全球公众对龟鳖类动物及其栖息地的保护意识。龟鳖作为地球上最古老的生物之一，对维持生态平衡具有不可替代的作用。然而，随着人类活动的不断扩张，龟鳖的生存环境受到严重威胁，种群数量急剧下降。因此，世界龟鳖日的设立显得尤为重要。在这一天，各地会举办各种活动，如科普讲座、展览、公益宣传等，以倡导人们关注并参与到龟鳖保护行动中来。【影片推荐】《海龟：奇妙之旅》是一部极具观赏性和启发性的纪录片，以海龟的生活为主线，展现它们独特的生命旅程。该片用精美的画面和动人的故事，将观众带入海龟的世界，让我们见证它们从孵化到成长，再到繁衍后代的艰辛与奇迹。在观看过程中，我们不仅能感受到大自然的神奇与美丽，深刻体会到生命的顽强与坚韧，更激发我们对海洋生态保护的责任感和使命感。5.29 世界水獭日【节日介绍】世界水獭日是由国际水獭生存基金（IOSF）创立的，旨在唤起全球公众对水獭这一珍稀物种的关注与保护。水獭是完全适应水生生活的类群，它们呆萌可爱的外表吸引了许多人的目光。作为淡水生态系统及近海生态系统中的顶级捕食者，水獭对于水域的环境破坏和污染非常敏感，是评估淡水生态是否健康的指示物种。然而，由于栖息地被破坏、皮毛偷猎等原因，水獭的数量正在急剧减少，已被列入濒危物种红色名录。因此，世界水獭日的设立显得尤为重要，它提醒我们要关注并保护这一珍稀物种，共同守护我们美丽的地球家园。5.31 世界鹦鹉日【节日介绍】鹦鹉作为一类色彩鲜艳、聪明伶俐的鸟类，深受人们喜爱。然而，由于生境丧失、非法贸易等威胁，鹦鹉的生存状况日益严峻。因此，世界鹦鹉日的设立显得尤为重要，它提醒我们要关注鹦鹉的生存状况，积极采取措施保护它们的栖息地和种群数量，确保这些美丽的生物能在地球上继续繁衍生息，与我们共享美好的地球家园。【影片推荐】纪录片《鹦鹉星球》是一部深度探索鹦鹉生态与人类关系的精彩作品，强烈推荐给所有对自然生态和动物世界感兴趣的观众。在《鹦鹉星球》中，我们不仅能欣赏到鹦鹉绚丽多彩的羽毛和悦耳的鸣叫声，更能深刻感受到它们所面临的生存困境。随着人类城市的不断扩张，鹦鹉的栖息地受到严重破坏，许多品种因此濒临灭绝。然而，在城市中，鹦鹉却找到新的生存空间，与人类共同生活。这种矛盾的现象引发了观众对于人与自然和谐共生的深刻思考。此外，纪录片还展示人类为帮助鹦鹉重返自然所做出的努力，从建立繁殖中心到教授雏鸟生存技能，再到放生到国家森林公园的丛林中，这些举措让我们看到人类对于保护野生动物的积极态度和行动。 每月的第一天 来地球一小时观影局 翻开地球日历的下一页 地球日历 | 2024 全年可持续节日—END—出品人：地球一小时观影局 插画：AI文字：lexie Fin.关于我们「地球一小时观影局」我们是一群倡导并行动环保与可持续的人群，通过影像兴趣和大家在这里相聚联动。我们核心传递、并助力更多人实现更可持续的个体生活与共同社区。我们源起于响应“地球一小时”而发起的熄灯观影可持续纪录片活动，选择每月的可持续节日一起观影，同时为地球社群组织更丰富有趣有意义的衍生内容分享（炉边对话、地球宝藏）与行动共创（普通人艺术节）。更希望借此可以唤醒每位伙伴内心对可持续生活的觉察，透过每部影片带来的感动，点燃更多可持续行动发生，实现真实与美好的改变。更多有趣内容，也欢迎关注TALK先声


文章编号: ea1937546468d2ba95b8657fe4e2053e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (除了桂林和北海,广西还有哪些地方值得一去?推荐这几座小众城市) 2024-05-02 坤哥闲谈   坤哥闲谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDYyMjQxMQ==&mid=2247486218&idx=1&sn=ae6c214c8fe1ba1109a200600201d548






提起广西,很多人第一个想到的可能就是桂林和北海。但事实上,这片神奇的土地还有很多鲜为人知的秘境等着我们去探索。作为一个喜欢走小众路线的人,我发现广西有许多独特的城市值得一游,比如南宁、钦州和防城港。  

来到南宁,很多人都将它作为中转站,匆匆路过。但如果你多留上两三天,就能发现这座城市别有洞天。首先,你一定要去到青秀山转转。这里有宏伟的园林景观,层峦叠嶂的山势,四季分明的景致。从叶子花园到奇岩异石,无一不令人惊叹。置身其中,仿佛置身世外桃源。 

逛完青秀山,不妨前往三街两巷。这里有着浓厚的人文底蕴,古色古香的建筑,还有各种特色餐厅,让人流连忘返。夜幕降临时,这里更是熠熠生辉,灯光璀璨,恍如置身于另一个时空。散步在这里,仿佛穿越回到了上个世纪,感受这座城市的悠久历史。     

如果你还有时间,一定不要错过邕江夜游。在夜幕下欣赏这条江河,两岸的灯火通明,十分迷人。乘船游历,欣赏沿岸的美景,放松心情,感受这座城市独特的魅力。 

从南宁出发,不妨前往钦州一探究竟。这座历史悠久的沿海城市,拥有着丰富的旅游资源。首先,你一定要去三娘湾。这里被誉为“中华白海豚之乡“,如果运气好的话,你或许能亲眼目睹成群的白海豚在海面上游弋,场面相当壮观。而三娘湾的日出日落也极其美丽,安静的沙滩上,你可以尽情放松身心。     

除了三娘湾,钦州还有很多值得一游的景点。比如犀丽湾,这里有着别样的海岸线风光,独特的地质景观让人难忘。再比如钦州老街,两边都是骑楼老建筑,让人仿佛穿越回到了上个世纪。在这里,你可以找一家文艺的咖啡店坐下来,欣赏这座城市的历史韵味。 

最后,不要错过钦州的龙门港镇。这里是一个安静的小渔村,悠闲自在的生活节奏,让人一进入就放松下来。在这里,你可以近距离感受当地渔民的生活,也可以在宁静的海边散散步,欣赏大自然的馈赠。     

广西的最后一站是防城港。这里与越南接壤,有着独特的地理优势。首先,你一定要去东兴口岸一探究竟。这里有大清国五号界碑、胡志明亭等历史遗迹,还有中越友谊大桥,颇有些国际范儿。在这里,你可以尝试正宗的越南滴漏咖啡,感受一下异国情调。     

离开东兴口岸,不妨前往西湾一睹风采。这里是防城港最美丽的海滩之一,城市与海滩无缝连接,一边是高楼林立,一边是绵延几公里的沙滩。在这里,你可以尽情放松,欣赏日落,还可以找一家海鲜餐厅大快朵颐。不过最重要的是,在这里你可以以非常优惠的价格住到一间舒适的海景房,性价比相当高。 

总的来说,广西这个被大家忽视的宝藏,其实有着许多值得一游的小众城市。从南宁的人文风情,到钦州的自然风光,再到防城港的异国风情,都让人流连忘返。如果你也是一个喜欢走小众路线的人,不妨来广西看看吧,说不定会发现一个全新的自己。你有什么想去探索的地方吗?欢迎在下面留言告诉我!  




文章编号: 2d385fd47dcf14c15ed5fe81a903a3e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (劳动节|以电影之名,致敬劳动者) 2024-05-02 云城成长空间   云城成长空间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTU1MTM0NQ==&mid=2247508041&idx=1&sn=98209d9b2a749508d7359e642b0d2165






         点击上方"蓝字",关注了解更多 

劳动创造一切,奋斗成就未来。劳动是财富的源泉,也是幸福的源泉。人世间的美好梦想,只有通过诚实劳动才能实现;发展中的各种难题,只有通过诚实劳动才能破解。生命里的一切辉煌,只有通过诚实劳动才能铸就。劳动最光荣、最崇高、最伟大、最美丽。 

接下来,小化想推荐给大家几部电影,希望大家通过观影了解劳动的真谛,焕发劳动的热情,争做新时代勤于劳动、善于劳动的高素质劳动者。 

01《港珠澳大桥》 

简介: 

本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线,表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程,展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题,并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术,如万花筒般呈现出来。影片利用多样的拍摄手段,巧妙的剪辑手法,讲述了港珠澳大桥建造期间生动的故事。在刻画了一个个鲜活人物的同时,影片借助文献的力量,搜集了大量珍贵的纪录片视频资料,电影对中国桥梁史的分析,使影片内容更具科学性,影片精神更具传承意义。 

02《天渠》 

简介: 

        以贵州遵义播州区平正仡佬族乡团结村党支部书记黄大发同志的先进事迹改编而成。为了改变家乡的贫困落后面貌,解决人畜和庄稼的饮水问题,黄大发带领乡亲们坚持不断用双手一锨一锨、一锤一锤、一锹一锹、一镐一镐挖了30年,中间几次失败,几次复修终于修成了水渠,这条水渠是在崇山峻岭当中在悬崖绝壁上凿出来的,远看去宛若悬挂在半山腰一样,因此被称为“天渠”。从此以后这个村庄粮食增产了,老百姓可以吃饱饭了,年轻小伙子可以娶到媳妇了。2017年,年近八旬的黄大发获得了2017年“时代楷模、全国道德模范、感动中国年度人物”等一系列的荣誉。 

03《中国合伙人2》 

简介:

       影片讲述了从九十年代末到当下的近二十年期间,互联网行业在中国从发轫、发展到行业泡沫再到高速爆发行业成熟的过程。影片选取了三位有代表的行业人物,程序员楚振辉、秦磊和投资人徐顺之。影片围绕楚振辉、秦磊,并以徐顺之的视角展现了一个程序员向创业者的蜕变,讲述他们三人在互联网大潮中创业、守业以及行业升级的故事,表现了中国互联网人的中国精神和民族情怀。他们将成为新时代的中国合伙人,而中国互联网行业的创业热血依旧生生不息。 

04《铁人》 

简介: 

热火朝天、干劲十足的油田上,新一代的石油工人热情满满,为建设新中国和四个现代化马不停蹄,勇往直前。业务标兵刘思成(刘烨 饰)崇拜铁人王进喜,并以与铁人是好战友的父亲刘文瑞(张铎 饰)为傲。但是不上进的小青年赵一林(黄渤 饰)却质疑父亲的为人。遥想当年,破旧的火车将王进喜(吴刚 饰)和一班石油工人拉到了一穷二白的大庆。为了帮助祖国甩掉贫油国的帽子,他和伙伴们大干五天五夜,期间更遭遇了多次危险情况,铁人甩掉拐跳入水泥浆中人工搅拌的一幕更成为几代人都无法忘怀的经典场面。在此期间,作为知识分子的刘文瑞与铁人结识,而他究竟扮演了怎样的角色呢? 

05《热土》 

简介: 

以湘东农村改革为切入点,以当代年轻人离开故土、到回归故里建设美丽乡村为故事主线,呈现了改革开放40年来,特别是党的十八大、十九大后,农业生产、农民生活、农村面貌的巨大变化。吴其江和赵梦迪扮演了两个从大城市回到故乡的年轻人,当他们踏进家门看到的是被遗弃荒凉的土地以及脸上写满了忧虑忧伤的祖辈。于是他们毅然决定留在故乡,成立农业合作社,希望再次让养育自己的这片土地重新热起来。 

06《黄大年》 

简介: 

电影《黄大年》通过对著名战略科学家黄大年不忘初心、至诚报国的感人事迹的描写,讴歌了改革开放给我国科技事业带来的巨大变化,塑造了新一代科技工作者的英雄形象,展现了以黄大年同志为代表的科技工作者赤诚的爱国情怀和忘我的奋斗精神。2017年1月8日,黄大年因病逝世,年仅58岁。习近平总书记对黄大年同志先进事迹作出重要指示,中共中央追授他为“全国优秀共产党员”,中宣部追授他为“时代楷模”,并荣获“感动中国”2017年度人物。 

07《大路朝天》 

简介: 

以四川公路建设发展为背景,以成雅高速、雅西高速、雅康高速建设为题材,围绕对典型环境中的典型人物——“桥二代”唐真红的受贿调查展开,着力塑造了有情有义、爱岗敬业、与时俱进的三代路桥工人伴随改革开放40年经历的命运和情感历程,集中展示了以修建雅康、雅西高速为代表的路桥建设方面取得的巨大成就。

08《片警宝音》 

简介: 

影片以内蒙古巴彦淖尔市乌拉特后旗潮格温都尔镇派出所副所长宝音德力格尔为原型,采用纪实手法讲述了基层民警宝音的故事。宝音从警后默默守护着居住在辖区1672平方公里内的900多户居民。除了每天处理各种鸡毛蒜皮的民事纠纷外,还义务承担了戈壁邮递员的工作。他的生活看起来机械而又艰辛,却肩负着维护边疆稳定的重任。影片以宝音忠诚履行警察誓言为主线,诠释了新时代人民警察的核心价值追求和崇高精神特质 。 

马克思说:“历史承认那些为共同目标劳动因而自己变得高尚的人是伟大人物;经验赞美那些为大多数人带来幸福的人是最幸福的人” 

让我们弘扬劳动精神 

激发实干作为 

撸起袖子加油干 

风雨无阻向前进 

以不懈奋斗唱响新时代的劳动者之歌 

在这劳动者的节日里 

向天下所有劳动者——致敬! 

-END- 

转载自:洛师化学化工团委 




文章编号: 3a0936f3aaeb7e131d20f9eca77a141b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (南方日报头版重磅聚焦，5000多岛民“家门口”就业！) 2024-05-02 湛江最生活   湛江最生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODUwODYzOA==&mid=2447714985&idx=2&sn=708b3d4b27206e5e64d03878ce172857




 “目前村里闲置了2000多间民房,我们正计划用来做民宿。”湛江东海岛西湾村村干部冯世泽,几乎每天都要到附近的红树林看一看。“我们这里生态环境好,盛产高品质海鲜,东方白鹭这些珍稀水禽都来觅食,把摄影爱好者、赶海的游客都吸引来了。发展民宿经济,正当其时。”

报纸版面。

坐落于大陆之南

湛江是一座三面环海的城市

拥有近7000公顷的红树林

红树林犹如海上卫士。

随着生态环境保护的持续开展

当地环境持续变好

超百亿美元的大项目落地

助推工业发展越来越火

超百个各级非遗项目

带动人气越来越旺

……

生态、工业、文化在此交融互促

奏响了一曲欣欣向荣的高质量发展乐章

人均可支配收入8年增长近80%

驱车驶上东海岛跨海大桥,崭新的现代化绿色钢城很快便耸立眼前。岛上的湛江钢铁安置小区,道路宽敞整洁,绿树成荫,生活在此的居民好不惬意。

古老的东海岛曾是湛江的边陲小渔村,岛上的居民大多过着结网捕鱼的生活。“我们这里靠海,以前每到雨天,村里的路就像兑了水的泥浆,没有一双白鞋能干净离开这里。一来台风,村里不少瓦片房都会被掀顶,大家提心吊胆的。”东海岛蔚葎村村民叶汉表回忆起当年的情况,依然记忆犹新。

情况在2003年开始改变。那一年,湛江提出“工业立市”发展战略。2015年9月25日,投资超百亿美元的宝钢湛江钢铁一号高炉正式点火,随后,中科炼化和巴斯夫两个超百亿美元的世界级一体化项目相继落户,拥有广阔土地和优良港口的东海岛成为工业发展的热土。

为给项目发展腾出空间,湛江市经济技术开发区(以下简称“经开区”)在东海岛建设了5个安置小区。截至目前,共搬迁了近130条村庄,涉及岛民8000多户3万余人。

东海岛居民生活越来越好。

“近些年,村里的路不再泥泞,我们也搬进了小区,下雨天、台风天也不用担惊受怕了。”叶汉表说。

大工业的发展给东海岛、经开区乃至整个湛江带来了方方面面的变化。其中,最明显的是居民可支配收入的增长。数据显示,2015年湛江居民人均可支配收入为16631.7元,到了2023年,居民人均可支配收入涨到29733元,8年增加逾1.3万元,增长近80%。

大工业的发展带来的另一个变化,是帮助更多岛民找到了新工作。据统计,截至目前共有2500多名征地搬迁的岛民实现了在湛江宝钢、中科炼化等大型企业就业,5000多名岛民实现在“家门口”就业。

此外,为帮助原本以务农为生的搬迁岛民快速适应新变化,近4年来,经开区累计投入1300余万元,资助近1600名岛民就读技校,拓展就业空间。

   

近3年东海岛出租农房收入6000多万元

乘坐渔船从龟头村出发,行驶不过五六海里,就能经常看到中华白海豚觅食的身影。“我们出海常能遇见它们,有时它们还会‘护送’我们返航,很通人性。”渔民庄宏清说,中华白海豚是村民心中的吉祥物,保护它们是大家的共识。

2012年,庄宏清倾尽积蓄在村里建起一座中华白海豚保护基地,用于宣传保护中华白海豚。如今,基地里放置着三副中华白海豚标本,吸引了全国各地的游客到此参观。

站在龟头村向外看,宽广的雷州湾一眼望不到尽头,一群海鸟在岸边飞翔,海里的红树林幼苗生机勃勃。“常有红树植物种子随海浪漂过来,慢慢地就长成了一片。”一名村民告诉笔者。在海的另一边,西湾村北边还有约4500亩的红树林随着海水起伏轻轻摇摆。

白海豚生态奇观。

发展大工业并没有让湛江欠下生态债,相反,近年来随着湛江持续加快推进红树林营造和修复,擦亮了红树林和中华白海豚两张“生态名片”,并借此大力发展精品文旅路线。

数据显示,2023年湛江共完成红树林造林1273公顷、修复1553公顷。目前,湛江红树林面积6398.3公顷,占全省红树林面积的60.1%、全国红树林面积的23.7%,拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区。此外,2023年湛江空气质量综合指数排名全省第二。

良好的生态资源给湛江带来了不少游客,不少村民抓住机会,做起了餐饮、民宿等生意。以农房出租为例,据不完全统计,2021年以来东海岛共出租农房1000多幢,租房收入6000多万元。

当前,湛江正在加快推进“中华白海豚+红树林”旅游项目建设,计划到2027年底,将东海岛自西向东的文旅资源串珠成链,形成中华白海豚、红树林、大工业核心资源特色的精品文旅线路,打造成“四季可度假、常年可观赏”的旅游目的地。

去年旅游收入超250亿元增长121.2%

在东山圩,80%的25岁以上男性都参加过人龙舞表演。人龙舞演出时,由五六十人相继倒卧分节连接成一条巨龙,演员按照锣鼓的节奏舞动,龙头双眼闪闪发光,龙身左右翻滚,龙尾上下摇摆,很是壮观。

近500年来,东海岛人龙舞代代相传,王宏伟是第六代传承人。而在2006年,龙舞(湛江人龙舞)就入选了首批国家级非物质文化遗产名录。

笔者见到王宏伟时,他身旁5岁的小儿子正拿起比自己个头还要高的“龙珠”,有模有样地舞起来,下一代传承人“俨然就在眼前”。但王宏伟并不满足于此,为了寻找更多好苗子,湛江人龙舞艺术团每年都组织4—6次“非遗进校园”活动。

在湛江经开区区旅游局局长沈卓看来,人龙舞气势恢宏,观赏性强,具有很高的艺术价值和社会价值。“去年春节期间,我们在东海岛龙海天旅游度假区组织了一场人龙舞表演,当天度假区客流量超5万人次。”沈卓说。

北坡游鱼。

这是湛江以文促旅、以旅促文的生动写照。

除了人龙舞,湛江还有大大小小涵盖9个门类的105个各级非遗项目,有效带动了湛江旅游产业的发展。2023年,湛江市游客总接待人数2349万人次、增长85.5%,实现旅游收入达250.07亿元、增长121.2%。

在广州定居的李小姐一家,每年春节都会回湛江过年,而且总是待到元宵之后才走,为的就是一睹非遗项目北坡游鱼的盛景。“每逢元宵,北坡人总会手举各种形态的鱼灯、虾灯等,成群结队地在大街小巷穿梭行走,鱼灯在夜色中汇聚成光的河流,远远看去,有一种踏进海底龙宫的感觉。”李小姐说。

近年来,湛江大力挖掘非遗资源,以非遗助力文旅产业发展。“我们正借助各大平台推广人龙舞、北坡游鱼等非遗文化,希望未来越来越多非遗项目得到大家的关注。”沈卓说。

来源:湛江发布




文章编号: e728670266987e56fcda610f5343e280
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (环保聚焦丨碧海蓝天共一色!人民日报点赞福建海洋生态环境和水生态环境保护工作) 2024-05-02 龙岩生态环境   龙岩生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjExMjQ4OA==&mid=2651425830&idx=1&sn=a847e46306919e1afe0eb82b313cddaa






5月2日,人民日报《绿色》周刊“人与自然”栏目,刊登通讯《福建扎实推进美丽河湖、美丽海湾建设,去年全省近岸海域水质优良比例达到88.7%——碧海蓝天共一色》,报道福建省海洋生态环境和水生态环境保护工作。 

图为见报版面截图。 

      福建扎实推进美丽河湖、美丽海湾建设,去年全省近岸海域水质优良比例达到88.7% 

      碧海蓝天共一色 

本报记者 付 文 

行走在八闽大地,水清岸绿、天蓝海阔,一派勃勃生机——

厦门市东南部海域,碧波荡漾、游人如织,国家一级保护动物中华白海豚频频现身;漳州市东山县马銮湾畔,滩净湾美、鱼鸥翔集,一个个外地旅游团欢声笑语;三明市金溪将乐段,山清水秀、浪花奔涌,水质连续多年位居全省前列…… 

福建是海洋大省,海域面积13.6万平方公里,比陆地面积还多出12.4%。2023年,全省近岸海域水质优良比例达到88.7%。 

日前,记者参加生态环境部组织的美丽河湖、美丽海湾优秀案例采风活动,在福建实地调研海洋生态环境和水生态环境保护。 

明确责任、加强监管,海洋垃圾治理成效明显 

西堤厦门综合码头,海风扑面。登上“厦海环011”海漂垃圾机械化清扫船,2个液压打捞斗、4台黄色垃圾箱占据船尾大部分空间。 

“这艘船是目前国内最先进的海上垃圾清扫船,排水量达200吨,专门为打捞海漂垃圾设计,由我们自主研发,一次能装载20吨垃圾。”厦门市政海上环境卫生管理站站长张梁华说,管理站配备8艘机械清扫船、3艘巡查快艇和48艘小型保洁船,规模处于国内领先水平。 

图为厦门五缘湾风光。黄嵘摄 

“城在海上,海在城中”的厦门市,海域面积达333平方公里、海岸线长226公里。在茫茫大海上,及时发现海漂垃圾才能快速处置。“我们委托厦门大学对入海垃圾漂移轨迹及分布区域进行预报,为部署清理保洁力量提供参考和指导。”厦门市生态环境局海洋生态环境处处长张纹介绍,当地还在沿海岸段安装视频监控设备,利用人工智能技术自动识别海漂垃圾。 

“从2022年开始,我们用上了智慧海上环卫系统,具备船舶作业指挥调度、海漂垃圾监测预警预报等功能。”张梁华告诉记者,各类信息化手段的应用大大提升了海域保洁效率。 

“从量上看,海漂垃圾每年4月到10月比较多。”张梁华介绍,台风或者暴雨天气之后,平均每天至少出动50艘次船舶,清理5到8吨垃圾,“节假日期间,我们会增加清扫人手、延长作业时间。” 

在陆上,厦门市设立沙滩岸线保洁队伍,将沙滩岸线划分成62个岸段,逐段明确责任单位、责任人员,根据潮汐情况每日两次对沙滩岸线进行保洁。厦门市每年将海漂垃圾治理工作列入为民办实事项目,纳入党政领导生态环保目标责任书考核。 

同时,当地加强监管力度,压实各部门治理责任。“市环境执法支队每月用无人机航拍抽查重点岸段,我们还委托第三方机构进行抽查,省生态环境厅也会进行检查。”张纹说。 

得益于多方努力,厦门市海漂垃圾密度从2020年的每公里岸线240.38平方米下降至去年的96.63平方米。近年来,厦门市先后获评首批国家级海洋生态文明示范区、全国首批海洋经济发展示范区称号。 

陆海统筹、一体治理,推进生态环境综合整治 

污染物出现在海里,但根子在陆地上。“现在,海漂垃圾一般以水草、树枝等植物类垃圾为主,塑料类垃圾总量大幅减少。”张梁华认为,这表明上游九龙江地区落实河长制、开展生态保护修复等措施正在取得显著成效。 

不管是“有形”的固体垃圾,还是“无形”的污染物都得到全面处置。厦门市海域分为东南部海域、同安湾、大嶝海域、西海域等4个海湾管控单元。其中,东南部海域面积88.73平方公里,覆盖思明区全域,拥有鼓浪屿风景名胜区和厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。 

“思明区是全省污水收集率最高的城市建成区。目前,全区99个雨洪排口全部完成整治,实现污水全收集、全处理、全监管、全达标。”站在椰风寨高大挺拔的棕榈树下,思明区副区长张云鹏对治理成效如数家珍,“我们形成入海排污口溯源整治‘一张图’,实施‘一口一策’正本清源改造。建有5个水质净化厂,排放水质达到一级A标准,排放达标率为100%。” 

2023年,东南部海域3个国控点位水质优良比例达100%。8个海滨浴场水质优良率常年保持100%。优美的生态环境,吸引国内外游客纷至沓来。去年思明区接待游客量达5670.44万人次,同比增长69.72%。 

漳州市东山县是全国第六、福建第二大海岛县,海域面积1846平方公里,海岸线长181.47公里,南门湾、屿南湾、马銮湾、金銮湾等海湾形似月牙、牵手相连。 

图为东山马銮湾、金銮湾。姜克红摄 

在康美镇马銮村望屿岛上,沈东勇正忙着清理民宿房间。5年前,他还是当地的鲍鱼养殖大户。东山县海洋资源丰富,水产养殖给海洋生态环境保护带来较大压力。漳州市出台海上养殖设施升级改造实施方案、海水养殖水域滩涂规划等一系列制度规范,明确“哪里可以养、养什么、怎么养”。沈东勇由此改行,退出水产养殖行业。 

“刚开始很不情愿。”沈东勇回忆,但静下心来一想,养殖导致水质退化、海域污染等问题,而且劳动强度大,风险也比较高。在当地政府引导下,沈东勇拿到转产补偿金后,将自家民房装修改造成民宿,如今生意有声有色,节假日期间经常客满。 

东山县生态环境局局长李结生介绍,与退养转产同时,当地围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾建设目标,坚持陆海统筹、一体治理,推进海湾生态环境综合整治长效机制建设,积极打造生态环境优美、生态系统健康、亲海空间充足的美丽海湾。 

依托良好的海洋生态环境,东山县旅游业发展不断提速,成为当地的富民产业。2023年,东山县接待游客逾856万人次,旅游收入超109亿元。 

发展理念转变,带来生态效益、经济效益的共赢 

午后,位于金溪河畔的三明市将乐县高唐镇常口村,群山苍翠。 

“真没想到,咱们村空气也能卖钱!”“可不,原来不砍树真的也能致富!”听村民闲聊,“碳票”是最热门的话题之一。 

常口联村党委书记张林顺回忆:“过去常口村是个无新房、无水泥路、无路灯的‘三无村’,乡亲们靠种水稻、烟叶生活,收入微薄、日子清苦。村集体收入一年才3万多元。” 

曾有一家制筷企业找到村干部,出高价购买村里林地。张林顺说:“村里多次开会商议,最终还是咬牙拒绝。都是石头山,砍光了对不起祖宗。不能因为一时的困难,毁了子孙后代的环境。” 

祖祖辈辈传下来的山水,怎样变成无价之宝?常口村不断摸索:发展林下经济,种植脐橙等经济作物,开办水上游乐场……如今,常口村人均收入达3万元、村集体经济收入突破200万元。 

2021年5月18日,张林顺领到了编号为“0000001”的全国首张林业碳票,涉及常口村3197亩生态公益林,让村集体新增加了超过14万元的收入。林业碳票是林木碳减排量收益权的凭证,相当于每片林子的固碳功能可以作为资产、进行交易的“身份证”。“我们把收益平均分给全体村民,让大家共享生态保护成果。”张林顺说。 

从常口村沿着金溪一路向南,约半小时车程,便来到南口镇蛟湖村。“在金溪两岸500米范围内,我们实施禁养、禁建、禁伐措施,最大限度守护一河碧水。”蛟湖村党支部书记谢林生说,村里还建起2座污水处理站,一改往日污水横流的景象。 

图为金溪河畔的将乐县南口镇蛟湖村景色。卢春奇摄。 

金溪是闽江最大的二级支流,也是将乐县的母亲河。“靠水吃水”,今年55岁的俞长水,曾长期在金溪上采砂为生。“买了2条采砂船,一年能挖5000多吨沙子。”俞长水说,长期的无序开采,不仅破坏河床、河道,还导致水质变差。 

将乐县开展涉砂行为专项整治攻坚行动,拆除复绿32处违规洗砂点、29处河道采砂点和18处废弃蓄料库,并引导业主转产就业。 

俞长水“洗脚上岸”,开起了生态渔庄,每年收入20多万元。望着越来越清澈的金溪,俞长水心潮澎湃:“以前挖沙子破坏环境,总是感到愧疚。现在端上生态饭碗,心里终于踏实了!” 

发展理念转变,带来生态效益、经济效益的共赢。近年来,将乐全县生态环境质量始终处于优良水平,流域水质常年保持在Ⅱ类以上,空气质量达标率、流域水环境质量达标率、饮用水源地水质达标率均保持100%。 

来源:人民日报 

近期重点文章推荐

■ 

■ 

■ 

点击下方名片,关注【龙岩生态环境】 




文章编号: 154a402cb37fa9f86b26afd6b01235ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (五一出游必看!广西这9个打卡地要爆火!探冰观瀑玩海,登山露营花海!| 桂宿通) 2024-05-02 桂宿通   桂宿通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzE1ODI0OQ==&mid=2647739421&idx=2&sn=83d6408ee5aad7d06000748edc4bb65a






五一假期开啔 

你在旅行的路上了吗?

如果还没有

广西9个必将爆火的打卡地 

探冰观瀑玩海,登山露营花海 

任选一个即刻出发 

治愈初夏 

 01  

大新龙宫仙境冰洞 

      大新龙宫仙境冰洞 

      藏在北纬21度青山绿水中 

      与德天跨国瀑布毗邻 

      天然溶洞景观与人工自然合力 

      构筑的梦幻冰雪世界 

      (近3万平方米,全国最大,世界一流) 

      这里 

      奇峰出仙境,洞中有冰雪 

      一年四季冰天雪地 

      一年四季赏冰玩雪 

      洞内常年零下5~8℃ 

      冰柱,冰瀑,冰挂,冰花、 

      冰隧道 

      等 

      冰雪景 

      观琳琅满目 

      各种形态生动传神,恢宏壮观 

      变幻的灯光 

      唤醒冰雪的色彩 

      深邃蓝、梦幻紫、青翠绿 

      鲜艳红、少女粉 

      诗意、浪漫、唯美、震撼 

      宛如童话仙境 

      这个初夏去 

      洞外酷热难耐,洞内冰天雪地 

      冰火两重天的极致感受 

      一定让你终身难忘 

# 打卡tips 

1、坐标:崇左市大新县那岭乡那岭村 

2、开放时间: 08:30-16:00 

3、门票:95元/人(以实际为准) 

 02  

平南北帝山 

北帝山 

隐在大瑶山南麓 

汇集众山之韵 

张家界之奇、三青山之秀、梵净山之仙 

      巍峨北帝矗南天,山藏玄武石为仙 

      登临神山,举目远眺 

      无人不感叹大自然的鬼斧神工 

群雄朝北帝,天下最神山

        山景、林海间,蕴含万般诗意 

行走山中,拾级攀登 

峰秀、林茂、石奇、花艳、泉清、雾仙 

“六绝”风光尽收眼底 

古老的桫椤树在这里幽居千年 

无问时光,不分季节 

靠近或远望,都给人满目苍翠 

在半山大平台,临渊倚栏

俯视沟穀、环视群山、仰望峰顶 

入眼皆是风景 

在玻璃栈道,惊险漫步 

奇峰、绝壁、幽谷、怪石、古树 

教人无限遐思 

       徐霞客说 

      五岳归来不看山,黄山归来不看岳 

       等你到了北帝山 

       一样会拜倒在它的俊秀之下 

# 打卡tips 

1、坐标:贵港市平南县大鹏镇景华村 

2、开放时间: 08:00-18:00 

3、门票:100元/人(以实际为准) 

 03  

金秀圣堂山 

       圣堂山 

       金秀瑶族圣山大瑶山的主峰 

       海拔1797米,桂中最高峰 

       云海花海,日出日落,夜空星空 

       景色壮观绝妙,恰是人间仙境 

每年五月 

圣堂山特有的万亩变色杜鹃 

绽放云海,笑傲群山之巅 

多彩交织,暗香涌动 

看醉世人 

不同于普通杜鹃花 

变色杜鹃花只生长在高山上 

同一棵树上花朵会开出多种色彩 

盛开之时,花团锦簇撩心弦 

       鹃恋仙山,相约圣堂

       爱在最灿烂的风景里等你 

# 打卡tips 

1、坐标:来宾市金秀县城西南六巷乡 

2、开放时间: 08:00-16:00 

3、门票:65元/人(以实际为准) 

 04  

防城港怪石滩 

怪石滩 

一种独特的海蚀地貌 

位于防城港江山半岛灯架岭前 

因怪石呈褐红色的外观而被称为 

海上赤壁 

这里风景优美且人迹罕至 

是摄影发烧友的胜地 

踏入怪石滩,瞬间心醉神迷 

静可赏退潮时的嶙峋怪石 

动可听涨潮时的巨浪拍岸 

心潮激荡,解压治愈

# 打卡tips 

1、坐标:防城港江山半岛灯架岭前 

2、开放时间:全天 

3、门票:免费(以实际为准) 

 05  

防城港簕山古渔村 

在防城港众多渔村中

簕山古渔村最原始最完整最风情 

是北部湾渔村变迁的缩影 

不入簕山,不知渔村有多美 

自带美颜滤镜的古渔村 

坐拥一片方圆数十平方公里的浅海沙滩 

各种景致自然而美 

就连搁浅在滩涂的渔船都美得动人 

一条长长的栈桥 

延伸向矗立在海中的威赫岗楼 

在楼中听涛观日 

好不惬意 

勒山古渔村

盛产沙虫、牡蛎、青蟹、文蛤等海产品 

其中沙虫为北部湾一绝 

落潮时可以流连滩涂 

尽情开挖 

就在这里 

关于海的想象任由脑海驰骋 

海边生活的真切浪漫 

尽情享受 

# 打卡tips 

1、坐标:防城港市企沙半岛东南面 

2、开放时间:全天 

3、门票:免费(以实际为准) 

 06  

钦州三娘湾 

       钦州三娘湾 

       是少数近海可观看中华白海豚的地方 

       被誉为“中华白海豚之乡” 

       如果你想原生态海豚 

       这里不容错过 

       在三娘湾海域 

       栖息着200多头中华白海豚 

       是目前全世界最多的集群 

       在这里,乘着一艘小船 

       与白海豚来一场海天一色中的邂逅 

       美妙而奇幻 

        三墩公路 

        横亘于三娘湾与钦州港之间 

        全长13公里,直插入海 

        驾车在路上行驶 

        仿若置身于辽阔大海之中 

        清新的海风从身旁徐徐吹过 

        海天一色尽收眼底 

# 打卡tips 

1、坐标:钦州市犀牛脚镇南面 

2、开放时间:08:00-18:00 

3、门票:80(以实际为准) 

 07  

百色青龙湖 

      喜欢露营的朋友 

      一定不要错过藏在百色深山里的 

      青龙湖 

虽然藏在深山 

但是可以开车直达 

全程只有2公里石子路 

其余路况良好 

这里幽静 

四面被连绵的喀斯特峰丛包围 

仿佛世外桃源般的小世界 

这里灵动 

曲折蜿蜒的青龙河如蛟龙般游动其中 

而长在河里的树木 

仿佛龙脊背上怒发冲冠的鬃毛 

这里自然 

这个季节绿草如茵 

鸡鸭牛羊嬉戏其中 

好一幅生态画卷 

而仰头看 

成群的白鹭自在地飞舞 

仿佛要带走所有人糟糕的思绪 

在这里 

你可以尽情地投入自然的怀抱 

与山,与水,与天,与地 

与TA,与最好的朋友 

享受最惬意的时光 

# 打卡tips 

1、坐标:百色市德保县陇卡赖(导航“陇卡赖”) 

2、开放时间:全天 

3、门票:免费(以实际为准) 

 08  

百色三叠岭瀑布 

徐霞客 

作为最资深的旅行家 

能够被他惊叹的风景绝对不一般 

三叠岭瀑布就是其一 

三叠岭瀑布 

位于百色靖西县湖润镇新灵村 

从三叠岭上垂下而得名 

高100多米,宽约30米

为靖西古八景之一 

瀑布就在公路边

从高速和旁边省道上就可一览无余 

而且免费,好停车 

百米水帘从绝峰飞下 

轰然作响,飞花溅玉 

自然勾勒,气势雄浑 

轰雷倾泻之势,及其西南来 

而从未之见也

这是徐霞客对它的惊叹 

星汉流珠落九天,不记流年恋人间

这是古人禁不住的赞叹 

关于这个瀑布,流传着一个故事 

传说女娲补天时 

由于大意让银河漏了个洞 

银河水随之倾泻而下 

女娲觉得无力回天,只能望之兴叹 

便随意用手指点了三下 

于是便形成之

瀑布之上,群山连绵

村庄,稻田,人烟,胜境如画图 

山水好地方,来者不思归 

# 打卡tips 

1、坐标:百色靖西县湖润镇新灵村 

2、开放时间:全天 

3、门票:免费(以实际为准) 

 09  

都安响水关 

响水关 

位于都安县高岭镇三合村 

这里两边山峦叠嶂 

青峰对出,绿树成荫 

碧绿河水清澈见底 

水至关前,有3米落差 

奔腾的流水急泻而下 

泉帘击石,响声隆隆,数里之外可闻 

故名“响水关” 

这里是澄江河的源头 

因为清澈的水质 

每年5-10月河面上都盛开海菜花 

澄江河也因此被誉为 

“一条会开花的河” 

海菜花 

是国家重点保护的水生濒危植物 

对水质要求非常高 

被称为“水质风向标” 

海菜花白里透金黄 

浮于水中随清流荡漾 

盛花期如繁星点点铺满河面 

十分迷人 

河面上泛舟、划竹排

看落花流水 

尽可沉醉惬意时光 

这里附近

散落大大小小的天窗 

潭水碧绿青幽,水中深不可测 

尤其是潜水爱好者的天堂 

# 打卡tips 

1、坐标:都安县高岭镇三合村 

2、开放时间:全天 

3、门票:免费(以实际为准) 

      发现美,抢鲜拍 

      《峰云旅拍》 

       5月线路活动包括以上打卡地 

       如果五一假期来不及出游 

       敬请留意近期开团通知 

       我们带你发出~ 

《峰云旅拍》 

《峰云旅拍》是由广西旅游年卡丨广西峰云栏目共同发起的立足南宁,辐射广西的应景摄影主题活动的团游项目。 

这是一场旅行,是一次热点挖掘,更是一场现场摄影交流。 

我们希望和所有志同道合的朋友,一起去开啔新的旅程,抢鲜发现世间的美好,用十年时光,拍遍壮美广西。 

参加《峰云旅拍》能够得到: 

# 玩得轻松 

黄云峰老师领衔的领队团,不仅有强大的后勤保障,善于发现美好的眼睛,更有专业的摄影能力,丰富的旅拍经验。让您拍好、玩好、吃好、住好。 

# 拍得过瘾 

我们不走寻常路,哪里最美就去哪拍,不放过四季花开、雾凇雪景、云海晚霞、人文古迹。 

# 体验特色 

我们不吃团餐,只挑特色,尝遍当地特色美食,感受民俗文化。 

# 收获朋友 

在我们的行程中,您可以结交志同道合的摄友和影友,收获自己的旅拍美图。若是不吝分享,您的作品也可以在《峰云旅拍》专栏发表,与更多的朋友分享您的旅拍美图。 

如何参团 

《峰云旅拍》以邀请入群并以群的形式发起活动邀约,(仅欢迎热爱生活和摄影的朋友)以此保证每一个进群的朋友都有着共同摄影爱好,爱玩爱分享。 

您可先识别下方二维码添加群主微信,表达参团意向后,群主会拉您进群,群里有更为详细的介绍和活动安排。 

我们不固定发团日期,只要哪里发现美景,就即刻动身。 

我们不设定游玩时间,可能为了一场日出,半夜就出发。可能为了一场星空,凌晨才返程。 

点击下方图片 

感受《峰云旅拍》往期活动风采 

《峰云旅拍》 

发现美,抢鲜拍 

如果你希望

在旅行中留下最美的记忆 

快加入我们~ 

*摄影:黄云峰、张小宁、牛头等(详见水印)、网络 

*编辑:千花千树 

*审核:南越飞哥 

*说明:分享、转载请注明出处 




文章编号: 71bc0f371ecd6df3cde4af5aa554f698
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (为豚奔跑云端接力丨为豚奔跑线下公益跑圆满收官,线上赛接力啔航) 2024-05-02 马拉马拉   马拉马拉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTI5ODAyOQ==&mid=2652742163&idx=1&sn=1c62e2aaca5e63434fc64137bd7bc8a7






             马拉马拉 

全球跑步赛事一网打尽 

                

     为迎接第七届中华白海豚保护宣传日,一场别开生面的公益跑活动——“中国海油杯”为豚奔跑公益跑,今天上午在美丽的珠海淇澳岛火热开跑。此次活动旨在通过“运动+环保”的创新形式,让更多社会公众认识、了解中华白海豚,共同为海洋生态保护贡献力量。 

清晨的阳光洒在跑道上,为这场公益跑活动增添了几分温暖与活力。跑者们身着运动装,脸上洋溢着期待与兴奋的笑容,斗志昂扬地踏上这条5.2公里的赛道。 

发令枪响,跑者们迅速冲出起跑线,奋力向前,尽情享受着奔跑带来的乐趣。沿途的风景在跑者们的脚下流转,微风轻拂,仿佛也在为他们加油鼓劲。 

     完赛后,主办方还特别安排了中华白海豚科普馆的参观活动。跑者们深入了解了中华白海豚的生物特性、生活习性以及面临的生存威胁。同时,他们也看到了珠海在海洋环境保护方面所做的努力和取得的成果,深感振奋与自豪。 

         

     随着线下跑的圆满收官, 

     为豚奔跑公益跑线上赛也于5月1日正式开啔报名。 

     这场线上线下相结合的公益跑活动,不仅让更多人了解中华白海豚,更激发了大家保护海洋生态、关爱海洋生物的热情。让我们一起为豚奔跑,为保护中华白海豚贡献自己的一份力量! 

扫码关注公众号第一时间接收赛事信息 

       ❤ 

              戳阅读原文前往马拉马拉App报名↓




文章编号: d1f70009a998212229a8fc6d0292feba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (重磅|农业农村部一号文件发布“提升设施农业水平”) 2024-05-02 水发浩海环境有限公司   水发浩海环境有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjgxNjMxMg==&mid=2247485511&idx=2&sn=4d5e30bb1c90f623688c8fe8af681bd3






2024年农业农村部一号文件发布 

全文共36条 

关于新一年的设施农业发展 

又给出了哪些指示和信号呢 

一起来看看吧 

2024年农业农村部一号文件 

关于设施农业 

(六)提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。加快发展智慧农业。深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。树立大农业观、大食物观。 

(七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

(九)分类指导帮扶产业发展。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。 

(十四)系统推动农业农村科技进步。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

(十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。 

(十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。加强农业废弃物资源化利用。 

(十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。推进种养结合促进中循环。 

(二十)增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。 

(二十一)大力发展乡村特色产业。发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。 

(二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设。 

(二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建。 

(二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。 

(三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。 

(三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

(三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

全文如下: 

农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见 

   (2024年1月10日) 

   各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、畜牧兽医、农垦、渔业厅(局、委)、乡村振兴局,新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局,部机关各司局、派出机构,各直属单位: 

   为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神,扎实做好2024年“三农”工作,现提出以下意见。 

   推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期,要学习运用“千村示范、万村整治”(以下简称“千万工程”)蕴含的发展理念、工作方法和推进机制,全力抓好以粮食安全为重心的农业生产,统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴,持续夯实农业基础,扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴,加快建设农业强国,加快农业农村现代化,为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。 

   2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神,深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述,落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署,坚持稳中求进工作总基调,锚定建设农业强国目标,以学习运用“千万工程”经验为引领,确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线,提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平,强化科技和改革双轮驱动,强化农民增收举措,着力夯基础、稳产能、防风险、增活力,坚决守住“三农”底线,扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务,努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。 

   一、抓好粮食和重要农产品生产,确保国家粮食安全 

   (一)全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动,把粮食增产的重心放到大面积提高单产上,确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份,着力稳口粮、稳玉米、稳大豆,确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动,分品种制定落实好集成配套推广工作方案,推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动,扩大玉米单产提升工程实施规模,啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动,提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价,合理确定稻穀最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻穀补贴。加大产粮大县支持力度,探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制,深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制,鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。 

   (二)巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程,确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬,支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴,确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积,合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动,在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生,因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损,开展“减油增豆”科普宣传,引导逐步降低食用植物油超量消费,提高大豆及其制品消费。 

   (三)促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案,适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动,稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目,推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲,建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。 

   (四)推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划,稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业,稳步推进稻渔综合种养,发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展,创建国家级海洋牧场示范区,做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革,建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度,分海区巩固扩大专项捕捞许可范围,规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。 

   (五)统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度,加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板,建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动,探索推广应用智能割胶机械,加快天然橡胶老旧胶园更新改造,建设特种胶园。 

   (六)提升设施农业水平。 

   制定做好全国“菜篮子”工作指导意见, 

   修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则,压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动,遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升,在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下,支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建,因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造,积极发展工厂化循环水养殖。 

   加快发展智慧农业。 

   建设一批智慧农业引领区,推动规模化农场(牧场、渔场)数字化升级。 

   深入实施智慧农业建设项目,建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系,推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。 

   建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观,多渠道拓展食物来源,探索开展大食物监测统计,推介大食物开发典型案例。 

   (七)强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判,及时发布预警信息,制定防灾减灾技术意见和工作预案,做好物资储备和技术准备,落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。 

   实施动植物保护能力提升工程,健全农作物病虫害防控体系,统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控,推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度,加强基层农业防灾减灾队伍建设,研究建立区域农业应急救灾中心。 

   二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果,确保不发生规模性返贫 

   (八)强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围,适时开展集中排查,压紧压实防止返贫工作责任,确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享,强化筛查预警,提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任,持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施,对无劳动能力的监测户做好兜底保障,对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。 

   (九)分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见,实施脱贫地区帮扶产业提升行动,增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业,研发新技术新产品,推进产销精准衔接,创响区域公用品牌,促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业,加快补上农业基础设施短板,升级田头保鲜、冷链物流等设施,促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施,支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业,妥善解决遗留问题,立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测,组织开展帮扶项目资产状况评估,建立健全资产管理机制,符合条件的纳入农村集体资产统一管理。 

   (十)促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动,确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程,鼓励各地组建区域劳务协作联盟,培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测,引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位,扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。 

   (十一)深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略,分区域制定农业农村发展实施方案,健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策,加强整合资金使用监管,推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作,深入实施携手促振兴行动,推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶,实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目,扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作,协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理,深入推进“万企兴万村”行动,开展社会组织助力乡村振兴专项活动。 

   三、强化农业科技和装备支撑,打牢现代农业发展基础 

   (十二)加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案,优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平,创新建设模式和投融资机制,多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目,完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系,常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制,鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。 

   (十三)加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程,推进东北黑土地保护性耕作行动计划,实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动,加强退化耕地治理,建设酸化耕地治理重点县,分区分类开展盐碱耕地治理改良,集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点,推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法,推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围,合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用,宜粮则粮、宜经则经,对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果,推进土壤资源库建设。 

   (十四)系统推动农业农村科技进步。突出应用导向,统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广,构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关,培育农业“火花技术”,尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。 

   调整优化农业领域科技创新平台布局,建设区域引领性种业科技创新中心,打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设,强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县,打造农业科技强县样板。 

   (十五)加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目,扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划,加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点,提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策,建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地,新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理,推进实施种子认证制度。 

   (十六)提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动 

   ,建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点,推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策,探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式,推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心,因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训,深入推进机收减损。 

   四、加强农业资源环境保护,推动农业发展绿色转型 

   (十七)加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管,严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设,强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平,将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象,实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估,发布长江水生生物完整性指数,开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查,加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设,强化涉渔生态补偿措施落实,推进水生生物栖息生境修复。 

   (十八)加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动,选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化,推进绿色防控和统防统治融合发展。 

   加快修订禁限用农药名录。 

   加强农业废弃物资源化利用。 

   深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目,支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县,推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动,严禁非标地膜入市下田,促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点,扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。 

   (十九)大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案,加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。 

   加强新型农业经营主体技术培训,推广应用绿色高效品种机具,因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。 

   推进种养结合促进中循环。 

   实施绿色种养循环农业试点,培育一批粪肥还田社会化服务组织,促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地,推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设,开展省级农业绿色发展水平监测评价。 

   (二十)增加绿色优质农产品供给。 

   深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动,推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产, 

   加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系,推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理,加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测,推广应用新型快速检测技术,全面落实食用农产品承诺达标合格证制度,扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度,实施农业品牌精品培育计划,建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。 

   五、全链推进乡村产业发展,拓宽农民增收致富渠道 

   (二十一)大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查,筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地,遴选一批热带作物标准示范园,推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构,发展现代果园,完善采后处理、加工和冷链物流体系,促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承,发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠,促进传统工艺特色产业发展,创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇,发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。 

   (二十二)高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设, 

   推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地,完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱,引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用,开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。 

   (二十三)促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目,支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建, 

   分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地,促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动,建设一批全国休闲农业重点县,遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路,开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体,将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩,把产业增值收益更多留给农民。 

   (二十四)提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程,支持建设一批田头冷藏保鲜设施,推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。 

   共建一批国家级农产品产地市场,推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程,总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地,促进优质农产品上网销售。 

   六、扎实推进乡村建设和乡村治理,建设宜居宜业和美乡村 

   (二十五)深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造,积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点,探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理,开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系,在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度,有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。 

   (二十六)统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单,规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库,合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台,完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升,稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设,推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价,征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。 

   (二十七)提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式,推进数字化赋能乡村治理,丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点,鼓励地方探索乡村治理新模式新路径,宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县(市、区)。鼓励各地利用乡村综合性服务场所,为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。 

   (二十八)推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动,推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角,鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台,实施农耕文化传承保护工程,开展乡村文化资源摸底调查,啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定,申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂,开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动,实施“农遗良品”培育计划。 

   七、稳妥深化农村改革,激发乡村振兴动力活力 

   (二十九)稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点,推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系,推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点,持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制,加强基层宅基地管理服务能力建设,完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策,建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设,总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。 

   (三十)加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点,创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场,支持家庭农场组建农民合作社,加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。 

   深入开展“千员带万社”行动,鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设,鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心,拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系,细化服务技术规范、作业要求,强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革,分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动,支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测,完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。 

   (三十一)深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系,完善全国农村集体资产监督管理平台,推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展,鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径,支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设,探索建立土地流转风险排查处置工作机制。 

   (三十二)推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设,推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地,加强现代农业领域合作。 

   八、强化支撑保障,推动工作落地见效 

   (三十三)强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引,细化工作方案,及时跟踪调度,推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核,强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制,推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建,探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。 

   (三十四)健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策,扩大地方政府专项债支农规模,加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定,强化绩效管理,优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务,完善农业农村基础设施融资项目库对接机制,引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点,强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖,扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔,做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引,发挥乡村振兴基金作用,引导地方利用好农投公司等平台,有序扩大农业农村投资。 

   (三十五)壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。 

   实施“神农英才”计划等专项,组织开展中华农业英才奖评选,遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策,推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度,鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。 

   加强农村实用人才培训。 

   深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”,加强农村实用人才带头人培训,开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。 

   (三十六)加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订,完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动,组织农业综合行政执法示范创建,常态化开展执法练兵,开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户,建设一批农村法治宣传教育基地,开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。 

   各级农业农村部门要提高政治站位,巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果,坚持守正创新,把住“三农”工作底线红线,切实维护农民利益;强化统筹协调,对牵头推动的工作紧抓不放,对协同配合的工作主动作为,落细落实工作措施;大兴调查研究之风,增强工作本领,改进工作作风,提高防范化解风险能力,为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献! 

   文章来源:智农课堂 

【免责声明 : 转载自网络文章,仅作参考。本公众号只用于学习、欣赏、不用于任何商业盈利、如有侵权,请联系删除,并不承担其他任何责任。】 




文章编号: 2ecf1385f04beb3fe06ccd67a6adbaa6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (@所有人:美or更美?请来投票!) 2024-05-02 中国能建   中国能建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTUyMDkxMQ==&mid=2651067549&idx=2&sn=7ddcdb8cd51c0e86eaca5a5bac3ac725






       天南海北 国内国际

13万能建人

用劳动开啔奋斗时光

奔跑在民族复兴的伟大征程上

创新、绿色、数智、融合

他们

以最美的奋斗之姿

点亮万家灯火 谱写城市未来

赋能美丽中国 共建美好世界

今天,让我们走进建设者的生活

为“最美营地”打call 

          01 

            哈萨克斯坦·西里水泥项目 

              资源 1 

           红墙蓝瓦中国楼,戈壁滩上起绿洲。 

          · 

          · 

牛羊成群悠然自得,中欧班列飞驰而过;营地内,红墙蓝瓦连成一体,绿茵白云彼此辉映。夕阳下,职工们可背靠晚霞在塘边垂钓,可在足球场上肆意奔跑,可在开心农场采摘时蔬,也可合奏一曲经典歌谣,尽享惬意美好时光。 

中国能建葛洲坝水泥公司哈萨克斯坦西里水泥项目年产水泥100万吨,主要产品为通用水泥与特种水泥,其中油井水泥填补了哈萨克斯坦产业空白,各类优质水泥产品服务了当地多个重点工程建设。 

          02 

            浙江·南浔大象酒店项目 

              资源 1 

           行遍江南清丽地,人生只合住湖州。 

          · 

          · 

项目距离南浔古镇仅5公里,建筑风格融合水晶南浔和徽派特色,布景仿古凉亭、小桥流水、古道等休闲区,营地保留原址古树,实现院落整体100%绿化覆盖,打造花园式营地。 

中国能建建筑集团承揽建设的南浔180米超高层装配式大象酒店以椭圆型镜面湖为中心,环绕布局大象酒店、会展中心及滨水商业、商务办公三大组团,打造集展览会议、休闲度假、商务接待、科创研发于一体的生态文明客厅、国际交流名片。 

          03 

            广西·全灌高速公路项目 

              资源 1 

           山水桂林间,蓝天白云下,打卡最美营地。 

           · 

           · 

           · 

            · 

营地办公和生活设施一应俱全,工作、住宿、饮食、娱乐实现五分钟直达。漫步营地,桂林美景尽收眼底,仿佛置身山水画卷之中。既能感受自然的宁静与壮丽,又能享受人文的热闹与温馨,体验如家一般的温暖舒适。 

中国能建葛洲坝一公司承建的全灌高速公路项目位于广西壮族自治区桂林市全州县,项目全长75.141公里,项目建成后,将对加强湘桂粤三省(区)联系,加强桂北城镇群、桂东南城镇群联系起到积极作用,对桂林打造世界级旅游城市、提升沿线区域经济社会发展具有重要意义。 

          04 

            海南·葛洲坝生态环保公司海南公司 

              资源 1 

           盎然“生态绿” ,自带高颜值滤镜。 

           · 

工作间隙就能观赏青山绿水蓝天,是一种怎么样的体验?营地周围绿植花圃环绕,满营尽是花草香。在“生态绿”这一天然滤镜下,院内四季有花,推窗见绿,与椰林海风相得益彰,妥妥的高颜值驻地等你来体验。

中国能建葛洲坝生态环保公司海南公司负责运营南渡江引水项目和鸭尾溪水治理项目是国家172个节水供水重大水利工程项目之一,惠及海口市及周边230万人和10.95万亩耕地,有效缓解了城市生活及工业缺水矛盾。 

          05 

            广西·北海电厂二期扩建项目 

              资源 1 

           魅力北海,海滨仙境。 

          · 

营地将海滨魅力与徽派文化进行完美结合,配备篮球场、羽毛球场、健身区等休闲娱乐场所。臭鳜鱼、淮南牛肉汤、八公山毛豆腐等徽菜深受职工喜爱。当地有名的北海银滩、红树林、老街等文化旅游点也是五一好去处。 

中国能建安徽电建二公司承建的广西北海电厂二期2×1000兆瓦扩建工程是广西壮族自治区能源发展“十四五”规划重点项目,投产后,预计年发电量不少于80亿千瓦时,将进一步优化广西电源结构,增加系统调峰运行能力,为经济社会发展提供充足的电力保障。 

           06 

             青海·格尔木100兆瓦光热项目 

               资源 1 

            黄昏余晖染沙金,热力光芒闪烁新。 

            · 

            · 

            · 

             · 

              · 

              · 

              · 

              · 

              · 

              · 

              · 

              · 

              · 

              · 

              · 

营地之中,塔式光热发电工程展现出独特的魅力:金色巨塔耸立,辉映着沙漠的辽阔;沙丘如波浪起伏,柔和而有力量;沙浪翻滚,吟唱着岁月的悠长。能建人坚守沙漠,只为迎接“太阳花”盛开的那一刻。 

中国能建西北院总承包的格尔木100兆瓦光热项目是国家“第一批以沙漠、戈壁、荒漠”地区为重点的大型基地建设项目,将通过优化光热发电、光伏发电不同电源规模配比和协同运行调度,提升整体电能质量,提升系统出力稳定性,发挥光热调峰运行能力,显著改善电站经济效益。

           07 

             内蒙古·伊金霍洛旗热电联产项目 

               资源 1 

            在伊金霍洛,“营”造精彩。 

            · 

            · 

            · 

             · 

              · 

              · 

              · 

              · 

              · 

              · 

              · 

              · 

              · 

              · 

              · 

              · 

走进项目部,内蒙古的风味美食香气四溢,羊肉汤、手抓肉、奶茶……每一口都让人感受到草原的豪放与淳朴,围坐一堂,手中把捏着皮儿馅儿,笑语盈盈中传递着家的温馨。项目部是建设的热土,也是和谐与美好的家园。 

中国能建华北院EPC总承包的伊金霍洛旗 4×100兆瓦背压机组热电联产项目符合国家能源产业政策,较好地体现了清洁生产和循环经济的理念,做到了能耗与物耗最小化。项目建成后,将给伊金霍洛旗城区供热,实现能源综合利用,可有效带动当地经济发展。 

           08 

             上海·淀浦河联合控污调蓄项目 

               资源 1 

            曲径通幽处,“营”房花木深。 

· 

项目营地位于公园中,环境优美,分为住宿区、办公区、活动区,食堂特聘星级大厨每日“花式炫技”,让职工尝到不同的美味,全方位确保职工吃得好、住的好。工作之余也可漫步河边,欣赏美景。 

中国能建葛洲坝一公司淀浦河联合控污调蓄施工项目部位于上海市徐汇区龙吴路西侧。该工程调蓄设施为全地下构筑物,调蓄总容积约为11300立方米。项目建成后,可减少污水泵站放江对于河道水质的不利影响,实现污染物减排与环境景观功能双重提升。 

           09 

             安徽·宿州钱营孜电厂二期扩建项目 

               资源 1 

            四方广平,徽韵十足。 

· 

项目营地选址在厂区内部,设有集中办公区、宿舍区、餐厅和室外运动场等。每排宿舍前方都设有菜地,黄亮的油菜花、蝴蝶似的蚕豆花、翠绿的生菜、深绿的大葱......营造了充满生机而又温馨的工作、生活氛围。 

中国能建华东院和安徽电建二公司联合体总承包的安徽宿州钱营孜电厂二期扩建项目是安徽省“十四五”核准的首台百万千瓦机组。建设后,年新增发电量约50亿千瓦时,上网电量可达47.75亿千瓦时,对于拉动皖北经济社会发展、保障长三角电力供应安全可靠具有重要意义。 

          10 

            新疆·大石峡水利枢纽工程项目 

              资源 1 

           在这里,感受诗和远方。 

          · 

项目营地设计为院落式,采用封闭管理,四周设有围墙,并设置固定出口和消防应急出口,共划分综合办公楼、实验室、餐厅、招待所、体育馆、门卫室等七个功能区域。 

中国能建葛洲坝三公司承建的大石峡水利枢纽工程设计最大坝高为247米,是世界第一高混凝土面板堆石坝。电站装机容量75万千瓦,建成后将结束阿克苏河流域无山区控制性调节水库的历史,解决800余万亩农田灌溉问题,消除当地洪旱灾害,有力促进南疆社会经济发展。 

         11 

           甘肃·敦煌10万千瓦光伏电站项目 

             资源 1 

          光伏与丝路相遇,河西走廊正焕发新的活力。 

          · 

项目营地内美景如画,落日余晖映照下,光伏板熠熠生辉,仿佛沙漠中的一片绿洲。营地供应手抓羊肉、沙葱炒蛋、炒榆钱、凉拌苜蓿、拉条子、杏皮水等地道敦煌美食,让员工领略独特的丝路美食文化。 

中国能建中能装备所属葛洲坝装备公司投资建设的甘肃敦煌10万千瓦光伏电站建设项目具备10万千瓦的装机规模,占地3000亩,配置最大充放电功率15兆瓦、总储容量60兆瓦时的储能系统。项目年均发电量为18278万千瓦时,每年可节省标准煤6万吨,减少二氧化碳排放约15万吨。 

          12 

            广西·钦州北过境线高速公路项目 

              资源 1 

           一半诗画梦境在广西,一半人间烟火在钦北。 

生活在这里,能感受繁华与静谧的交融,体验工程人独一份的治愈感。工作之余,既可以和中华白海豚来一场说走就走的邂逅,也可以驾着车,在全网最美的海上公路吹着海风,吃着荔枝,听听当地的故事。 

中国能建葛洲坝一公司承建的钦州北过境线高速公路全长42.683公里。项目建成后,将结束钦州市“零环城高速”历史,缓解兰海高速公路钦州西南环城段交通压力,对钦北区的工业园区发展乃至钦州快捷通行等方面具有重要意义。 

          13 

            河北·保定城中村改造二期项目 

              资源 1 

           四季各有不同景,风格从不被定义。 

          · 

Welcome to 保定!在这里可以在职工书屋、健身房、活动室,也能去感受莲花池的温婉、狼牙山五壮士的豪情,更能品尝到驴肉火烧的鲜嫩、骨渣丸子的酥脆、牛肉罩饼的浓香。起源夏商周时期的历史古城,能建人正在见证。 

中国能建葛洲坝集团作为联合体牵头人投资建设的保定市莲池区城中村改造二期项目涉及11个城中村改造,总建筑面积约311万平方米,是保定市城市更新的重要一环,是河北省重点安居项目。项目建成后,可提供安置房约1.8万套,解决5.4万余人的住房问题。 

          14 

            安哥拉·凯凯水电站项目 

              资源 1 

           赏不尽的凯凯风光,道不完的凯凯风情。 

          · 

安哥拉位于广袤的非洲大地西南部,有着“春天国度”的美称。被灌木丛环拥的凯凯营地,远离喧嚣,独享山水,走出宿舍就能看到日出林间的光晕、恬静迷人的夕阳以及繁星满天的星空。在凯凯营地里,一起把清风装进杯子,把美景端上餐桌。 

中国能建葛洲坝集团承建的安哥拉凯凯水电站位于在宽扎河中段,是中资企业在安哥拉承建的最大水电站,被誉为“非洲三峡工程”。总装机容量2172兆瓦,建成后将满足安哥拉全国50%以上供电需求,大幅改善水资源利用条件,兼具调峰防洪功能。 

          15 

            湖北·武汉硚口区中心医院项目 

              资源 1 

           面朝骄阳,建在城市中的“绿色花园”。 

          · 

走进标准化营地,如至庭院式花园,鲜花的绚丽带来温柔的治愈。功能齐全的活动室让闲暇时光充满舒心惬意,劲道顺滑的热干面、葱香软糯的武昌鱼让人感受来自舌尖的平凡幸福。漫步于历史与文化交织的武汉,一场沿江而行的city walk,带你开啔视觉与文化的盛宴。 

中国能建葛洲坝建设公司承建的武汉硚口区中心医院总用地面积3.8万平方米,总建筑面积约15.5万平方米。项目建设内容包含门诊医技楼、健康管理楼、医院保障楼、区疾控中心楼、地下停车场及人防工程等。建成后,将极大方便周边14万居民就近就医。 

          16 

            四川·资阳燃机工程项目 

              资源 1 

           品味柠香营地生活的酸酸甜甜。 

          · 

          · 

越过连绵的高山,穿过茂密的树海,来到中国柠檬之乡、中国石刻之乡——四川省资阳市安岳县,见证项目建设的那些白天与黑夜,享受完成节点的甜与乐。在这里,你不仅可以品尝到新鲜的柠檬,还可以前往石羊镇塔子山顶的毗卢洞,欣赏生动的石刻,领略千年石窟的独特魅力。 

中国能建广东火电和西南院联合体EPC总承包建设的川投资阳燃机工程是西南地区首个H级燃气电站EPC总承包项目。建成后,每年可减少约55%二氧化碳排放量,相当于植树500万棵,对促进成渝地区双城经济圈建设具有积极意义。 

          17 

            江苏·常州2×100万千瓦机组扩建项目 

              资源 1 

           入江南第一站,在标准化营地感受满满江南气息。 

          · 

          · 

          · 

常州项目部生活营地设计兼顾美学与地域特色,江南民居的马头墙、飞檐等元素随处可见,为职工打造整洁宜居的花园式生活营地。篮球场、健身器材、活动室……应有尽有,让职工住得省心舒心安心。 

中国能建江苏电建一公司参建的常州2×100万千瓦机组扩建项目位于江苏省常州市新北区,建设2台100万千瓦级超超临界燃煤机组。项目建成后,将满足江苏省用电需求、提高电网运行的经济性、可靠性,对促进江苏省经济社会健康发展有重要意义。 

         18 

           天津·五大道公园一期工程项目 

             资源 1 

          时光会客厅,四季有景,三季有花。 

          · 

          · 

          · 

           · 

            · 

穿过浪漫的海棠花大道,漫步在天津五大道街头,你能看到有充满异域风情的小洋楼景区、展现近代天津体育文化的民园广场,以及传奇的先农大院和民园西里……在五大道公园营地,感受海棠花落,蔷薇繁盛,津鸣钟响。 

中能建路桥工程有限公司承建的五大道公园项目是集地标性建筑、游客服务、巴士落客、地下停车等功能于一体的英伦风格钟楼主题公园,规划总用地面积24820平方米。建成后,将成为游客游览五大道的景区门户,有助于充分体现城市文化品位,全面提升城市形象。 

         19 

           乌兹别克斯坦·布哈拉风电场项目 

             资源 1 

          中亚腹地的美丽沙漠。 

          · 

          · 

          · 

           · 

            · 

            · 

黄昏时分夕阳的余晖照射在风机叶片上,是项目一天之中最美的时刻。在日月星辰的陪伴下,戈壁大漠变身绿电蓝海的梦想即将照进现实。这里还生活着一群特殊的朋友——沙漠陆龟,项目部悉心保护,与他们共同迎接每一个春天的到来。 

乌兹别克斯坦布哈拉风电场项目由中国能建国际集团、中电工程国际公司、浙江火电、华北院联营体承建,总装机容量1吉瓦,投产后,预计每年能产生35.9亿度电,相当于乌兹全国年发电量的7%,每年可减少碳排放160万吨,惠及当地百万居民。 

         20 

           新疆·天富“草光互补”光伏发电项目 

             资源 1 

          山高水长,扎根新疆,绽放光彩。 

          · 

          · 

          · 

           · 

            · 

            · 

            · 

在这片神秘而美丽的土地上,有壮丽的雪景、广袤的草原,每一处风景都让人流连忘返。从营地建设到项目推进,项目部用心打造着每一个细节,同时注重与当地文化的融合,让项目部成为展示新疆风情的重要窗口。 

中国能建湖南院总承包的新疆天富“草光互补”光伏发电工程装机容量为100兆瓦(交流侧),同步建设15兆瓦/30兆瓦时配套储能及相应的配套上网设施。建成后,每年可节约标煤28.68万吨,相应减少二氧化碳约73.15万吨,将丰富“光伏+”经济模式。 

         21 

           湖南·益阳发电有限公司扩能升级改造项目 

             资源 1 

          风光旖旎,满目皆春,大美电厂,绿意盎然。 

          · 

          · 

          · 

           · 

            · 

            · 

            · 

            · 

项目部坐落于富饶的“鱼米之乡”,在这个特色小城里,不乏各种特色美食,荤素一锅的麻辣烫、酥脆好喝口感丰富的益阳擂茶,可以荤素自由搭配的鸭霸王火锅,满足着每一个“好吃鬼”的味蕾。 

中国能建湖南火电承建的长安益阳发电有限公司三期2×1000兆瓦扩能升级改造项目计划建设2台百万机组,分别于2024年12月、2025年3月并网发电。建成后年发电量约90亿千瓦时,将有效缓解华中和湖南电网在迎峰度夏、度冬期间电力供应压力。 

         22 

           福建·平潭综合实验区新兴产业园综合开发项目 

             资源 1 

          天与海交接的地方,风有了具体形象。 

          · 

          · 

          · 

           · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

项目营地位于有着“海滨沙滩甲天下,海蚀地貌冠九州”之称的福建平潭。这里是大自然的鬼斧神工打造的“千礁岛县”,可漫步沙滩,感受海风的轻拂;可登高望远,俯瞰岛屿的美景;也可品当地独特美食,体验渔家生活乐趣。 

中国能建浙江火电承建的福建平潭综合实验区新兴产业园综合开发项目是2016年8月,国务院批复《平潭国际旅游岛建设方案》中提出的“一岛两窗三区”建设的重要组成部分。项目建成后将以产业为导向,为引入企业提供商务综合体、标准厂房等系列配套服务,推动产业集群化发展。 

         23 

           贵州·纳晴高速公路项目 

             资源 1 

          万般春意唤我醒,纳得天地一株“晴”。 

          · 

          · 

          · 

           · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

营地歌飞草色青,山景相拥绿水新。纳晴公路8标项目部设立在贵州省六枝特区岩脚镇廻龙溪温泉度假区内,配套设施齐全规范,食宿环境干净舒适,篮球场、羽毛球场、台球室等休闲场所,为职工提供舒适安逸的环境。 

中国能建葛洲坝路桥公司承建的纳晴高速公路项目位于贵州省六盘水市六枝特区,采用100km/h的设计速度,有双向四车道高速公路标准建设和六车道高速公路标准建设。项目建成后,将带动贵州六枝特区产业链发展,对当地构建完备的公路交通体系及巩固扶贫成果具有重大意义。 

         24 

           安徽·淮南潘集电厂二期项目 

             资源 1 

          晚风融徽韵,余晖映淮景。 

          · 

          · 

          · 

           · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

在安徽淮南淮北村,错落有致的徽派风格建筑映入眼帘,潘集二期项目部营地就坐落于此。项目营地以徽派建筑风格为蓝本,打造舒适整洁的美丽营区,集徽州山川风景之灵气,融入传统风俗文化精华,风格独特亮眼。 

中国能建安徽电建二公司承建的淮南潘集电厂二期2×660兆瓦超超临界燃煤机组项目是国家鼓励的煤电一体化坑口原址扩建项目,采用二次再热技术。建成后,每年可供电66亿千瓦时,将进一步巩固扩大淮南坑口煤电一体化示范效应。 

         25 

           湖北·应城压气储能电站示范项目 

             资源 1 

          相约应城,向绿而行。 

          · 

          · 

          · 

           · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

明珠璀璨耀蒲阳,乡村美景入画来。应城地势平坦,河湖密布,物产丰饶,素有“鱼米之乡”美誉。在项目营地,你能看到融入钢琴美学的工程设计,将废弃盐穴变身“超级绿色充电宝”,见证“绿电”点亮荆楚大地,迸发绿色动力。 

中国能建数科集团和国网湖北综合能源服务有限公司共同投资的湖北应城压气储能电站示范项目是世界首座并网发电的300兆瓦压气储能电站,建设规模300兆瓦,容量达1500兆瓦时,系统转换效率约70%,创造单机功率、储能规模、转换效率3项世界领先。 

         26 

           山西·高平医院项目 

             资源 1 

          健康绿色营地 

          · 

          · 

          · 

           · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

高平医院项目部致力于打造“健康绿色营地”,营地办公和生活设施一应俱全,项目厂区内设置安全文化长廊,生活区绿化带春花烂漫,休闲设施完善。置身于营地间,既能与同事一起在球场上挥洒汗水,又能一起包饺子、过生日,享受到家一般的温暖。 

中国能建山西电建承建的高平医院项目位于山西省晋城市高平市,是晋城市和高平市公共卫生体系建设的重点民生工程项目,是当地深化县乡医疗机构一体化改革的重大举措。项目建成后,将进一步提高当地医疗服务水平,为高平市高质量转型发展奠定基础、提供保障。 

         27 

           海南·万宁100兆瓦农光互补EPC发电项目 

             资源 1 

          在那片绿光森林中,吹拂清新的风。 

          · 

          · 

          · 

           · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

在这里,可以看到克莱因蓝的大海,可以品尝到香甜的凤梨和喝不完的椰汁。项目营地内健身设施一应俱全,下班后可以打乒乓球、台球,还可以去垂钓捞鱼,在屋顶聊天看日落,工作生活融洽舒适。 

中国能建山西电建承建的海南万宁100兆瓦农光互补EPC发电项目,位于海南省万宁市龙滚镇境内。项目建成后,年平均上网量约15865.42万千瓦时,每年可节约标煤47834.25吨,减排二氧化碳131365.69吨,具有良好的生态效益,助力海南打造“清洁能源岛”。 

         28 

           河南·能信热电等容量替代民生热电项目 

             资源 1 

          自然环境如诗如画,人文关怀无微不至。 

          · 

          · 

          · 

           · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

在这里,职工业余生活丰富多彩,乒乓球室、篮球场、羽毛球场一应俱全。项目北临汝河,东抵首山,襄县焖面、老庖鸡、烙馍卷豆腐、芝麻叶豆腐汤……丰富的中原美食,让人垂涎欲滴,每一道都能带给人满满的幸福滋味。 

中国能建西北院总承包的河南能信热电等容量替代民生热电工程位于河南省许昌市襄城县,是河南省重点建设工程,建成后,将为许昌电网及襄城县碳材料一体化项目提供可靠的电源支撑,提高集中供热普及率和供热可靠性,有利于优化资源配置、节能降耗、改善城市环境质量。 

29

           西安·未来广场A区项目 

             资源 1 

          南望秦岭,木质凉亭、绿植环绕,鸟语花香。 

          · 

          · 

          · 

           · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

营地内环境优美,办公楼采用集装箱式结构,玻璃幕墙装饰,楼梯间文化氛围浓厚,是集美观性、安全性、文化性于一体的花园式项目营地。在这里,还可以品尝地道的西安肉夹馍,羊肉泡馍,油泼biangbiang面…… 

中国能建西北城建总承包的未来广场A区项目是高新区整合西太路和南站地区空间资源,全力打造高新技术开发区未来发展的核心区域,建成后,对推动高科技产业聚集、高科技人才入驻、区域经济发展、助力传统企业发展升级以及完善区域公共服务具有重要作用。 

         30 

           海南·洋浦国际航运大厦项目 

             资源 1 

          伴着潮起潮落,付出辛勤与汗水。 

          · 

          · 

          · 

           · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

            · 

每天在这片蔚蓝的大海边工作,伴着海浪和阳光是多么幸福。项目营地坐落于此,是集工作、生活、休息、文体活动于一身的优质标准化营地,伴着海浪和阳光,日出而作、日落而归。 

中国能建葛洲坝二公司承建的洋浦国际航运大厦位于海南省洋浦经济开发区,规划建设两栋集行政办公、高端商务办公、商务酒店为一体的多元化综合性大厦。其中,1号楼共计22层,2号楼共计19层,两栋楼高度均近百米,外观设计为“双子星座”样式。 

      一方天地 一项工程 

      铺展出壮美画卷‍‍‍ 

      你的DNA动了吗‍‍‍‍ 

      快来投票选出

你心中的最美营地

评选出的第一名营地 

      项目部全员每人将获得 

      中国能建文创1副 

      留言点赞第一名 

      将获得 

      中国能建博鳌限定文创一份

(截止时间:5月6日12:00) 

欢迎转载请注明来源 

编辑:马新政  张子禾 

校审:储信艳 

来源:中国能建国际集团、数科集团、建筑集团、葛洲坝三公司、浙江火电、广东火电、葛洲坝国际公司、葛洲坝一公司、葛洲坝二公司、葛洲坝路桥公司、葛洲坝建设公司、葛洲坝水泥公司、葛洲坝生态环保公司、西北院、华北院、湖南院、山西电建、江苏电建一公司、安徽电建二公司、湖南火电、葛洲坝装备公司、西北城建、能建路桥 




文章编号: a2aaa2536bd1298b6e5a0a4159b652a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (珠江八门夺海，是哪八门) 2024-05-02 梁氏文化馆   梁氏文化馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjMyOTMwMg==&mid=2247587044&idx=1&sn=09dd6cadc49d6959e91d9aebadcda6a9




[来源网络] 珠江是指西江、北江、东江三江及其支流,其中西江最长,约2400公里,与北江汇流后有多条岔流入海,这些岔流都属珠江。东江也流入珠江口,与西江、北江没有直接汇流。 【虎门】 珠江的西江、北江、东江汇流成狮子洋,出海口就是虎门。狮子洋-虎门的水来自珠江的东、北、西三江,河道宽阔,水量仅次于磨刀门。 崖门的年径流量为196亿立方米,占珠江入海总径流量的6%,年输沙量363万吨,占珠江入海总输沙量的5.1%。 珠江三角洲能够快速发展,一定程度上得益于珠江八门的发散性,东莞、广州、佛山、江门、中山等城市都有出海口,深圳、香港、珠海、澳门则就在海边,海运不在话下。(作者: 地图帝) 虎门蕉门横门……百年内六门变八门,珠江为什么有这么多门珠江 是中国南方最大水系, 流量仅次于长江, 主要由西江、北江、东江水系汇成。 干流西江从云贵高原发源,在佛山三水与北江交汇,进而与东江一同汇入珠江三角洲水网。 在广东,珠江分八个口门,浩浩荡荡注入南海,俗称“三江入粤,八门出海”,八门即虎门、蕉门、洪奇门、横门、磨刀门、鸡啼门、虎跳门、崖门。 天造地设亿万年 珠江六门变八门 中国大江大河众多, 为何珠江有这么多入海口? 其实,在遥远的古代,今珠三角一带曾是一个浅海湾,珠江也没有那么多入海口,或者没有这么具体。根据地理学家考证,珠江八门的形成,始于距今约1.3万年的全新世,历经亿万年地质变迁和千百年人类塑造,直到20世纪五六十年代才凑齐我们今天看到的八门。 珠江遇山丘分流入海 山丘间决口便是口门 珠江入海口,江面宽阔,风景宜人。 百年内六门变八门 洪奇门鸡啼门最年轻 珠江口门既是大自然的杰作,也是人类参与的结果。 如今,万顷沙水网纵横、众多沙田,种植各类农作物。 万顷沙番石榴 至此,珠江“三江入粤、八门出海”的格局正式形成。八门分布在珠江三角洲自东至西长达450公里的海岸线上,最东是虎门,最西为崖门。东四门主要承接东江、北江和部分西江水,由伶仃洋汇入南海。西四门承接西江和北江之水,主要在黄茅海等处注入南海。 敢闯敢试行天下 开放包容诉传奇 翻开世界地图,世界大江大河中,有多个入海口的,不止珠江一个,比如尼罗河、恒河、密西西比河等、都有多个入海口。但像珠江一样“八门入海”的非常少见,在中国大江大河中更是独一份。这种独特,与珠江三角洲独特的人文风貌息息相关,与人们勤劳勇敢、开放包容的精神气质息息相关。 南宋文天祥陆秀夫崖门留芳 人文荟萃传承发扬忠烈风骨 崖门大桥(崖门镇政府供图) 梁啔超故居 崖门往东,便是虎跳门和磨刀门,流经今珠海斗门和横琴,虎跳门径流量小,而磨刀门径流量大。研究表明,磨刀门水道从明末到清代中叶才成形,因流经磨刀山与小托山之间,故得此名。此门输沙量为八门之冠,曾经的横琴,就因磨刀门水道泥沙淤积,由海岛变成半岛。 白浪如山过虎门 洋阔水深商船聚集 崖门忠烈传千古,虎门商贸行天下。 人们对虎门并不陌生,林则徐就曾在虎门销烟。一提起虎门,不少人马上想到广东东莞虎门镇。其实,作为珠江口门的虎门位于广州市南沙区大角山和东莞市沙角之间。 珠江入海口的南沙大桥 据地理学者曾昭璇考证,在漫长的地质活动中,珠江穿过狮子洋出口处的红层丘陵,形成两个岛屿,像两只老虎蹲守在狮子洋出口,水道口门便称虎门。 虎门炮台 虎门是珠江八门中最大的口门,承接所有东江之水以及部分西江、北江之水。虎门北面是宽约2000米的狮子洋,两侧有山岗对峙,又有数个小岛(大虎岛、小虎岛、上横挡岛、下横挡岛等)与其遥相呼应,扼守珠江口水道。这里水道狭窄,风大浪高,康有为曾在《过虎门》里写道:“白浪如山过虎门。”因此,这里易守难攻,林则徐曾称虎门要塞为金锁铜关。 虎门也见证了广州海上贸易的繁华。从黄埔古港到珠江口之间有一段狭长的水道,水道出口就是虎门。 广东省文物保护专家黄利平认为,虎门水道地理位置险要,且有炮塔护航,在当时的全国四大口岸中最为安全。这在一定程度上影响了清廷改四口通商为一口通商时的决策,故而广州成了朝廷的选择。 “一口通商”后,广州外商云集。虎门是外国商船进出广州的门户,汇集万国商船。清代仲振履在《虎门览胜》中说:“虎门距省百八十里,洋阔水深,乘潮驭风不过一夜可到。十三行往来贸易,凡四十余国,莫不以虎门为总汇焉。”至今,广州南沙还保留着天后古庙、烟墩、税馆、航标灯塔等见证。 舢舨洲岛的灯塔 大潮珠江起 湾区更生辉 三江交汇,八门入海,河网纵横,如此特别的构造,与珠江三角洲多元的文化息息相关,与人们敢为人先的精神息息相关。如今,伴随着珠江口的潮起潮落、百舸争流,粤港澳大湾区的发展波澜壮阔、前程似锦。 逐世界一流黄金湾区 引无数青年奋勇追梦 2018年,港珠澳大桥落成,与1997年投入使用的珠江口东西两岸首条过江大通道虎门大桥相呼应。 港珠澳大桥 凌空俯瞰,整个珠江入海口山海连城,顶部为广州、佛山,右为东莞、深圳、香港,左为中山、珠海、澳门,周边则有惠州、江门、肇庆的青山绿水。港珠澳大桥、深中通道、虎门大桥、南沙大桥、黄埔大桥……一座座大桥由南往北,如道道彩虹。 随着包括跨江通道、轨道交通、港口、机场等在内的立体交通基础设施日趋完善,大湾区“1小时生活圈”正逐渐从规划变成现实,“朝饮西关早茶,午啖横琴生蚝,夜临浪漫维港”成了触手可及的生活。 整个大湾区龙腾虎跃、活力四射,吸引无数年轻人来此追梦。 像杨宛莹这样在粤港澳大湾区创业追梦的年轻人不在少数。他们朝气蓬勃,奋斗不息。以这样的青春朝气为背景,一个世界级城市群将愈加璀璨。 中华白海豚珠江口安家 咸淡水交融造就鱼类乐园 3月29日晚,央视综合频道播出一档《2024秘境之眼》的节目,镜头下,生活在珠江口的中华白海豚,时而吐水泡泡,时而戏水玩耍,时而跳出水面,顽皮可爱、悠然自得。 图为珠江口中华白海豚国家级自然保护区内的白海豚。 珠江口中华白海豚。 中华白海豚是国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”之称,被视为海洋生态系统的“指示物种”。目前,珠江口拥有最大的中华白海豚种群,数量超过2000头。这里之所以成为它们的美好家园,归功于珠江8个入海口。 大量淡水经由珠江八门,注入海洋,咸淡水交融,非常适合各种鱼类生活繁衍,既有海鱼的肥美厚实,又有淡水鱼的细腻甜美,为中华白海豚提供丰富的美食,加上水温、盐度适中,中华白海豚便乐于“安家”于此。 实际上,珠江口这种特殊的地质地貌,为这片土地提供丰富的水产资源,特别是鱼虾贝类海鲜。水的盐度会改变鱼虾的品质,肉更脆、味更美。因此,生长在入海口咸淡交接水域的海鲜,味道更好。 南沙十九涌的海鲜档口 南沙青蟹 新垦莲藕 左右滑动查看更多>>> 每年三四月都是吃曹虾的时节,珠江口的曹虾个头娇小,但品质上乘,有“广东虾王”之称,民间有“千虾万虾,不如曹虾”之说。 其特点在于吃的时候不需要去壳去虾线,且煮熟后不会变色,依然保持着透明虾壳包裹下的虾肉原本的樱花粉白。而东莞虎门的麻虾,形似弯月,细长匀称,壳薄、肉脆。 渔民出海打鱼。 虾之外,又有膏蟹,清人《竹枝词》有云:“西风报道明虾美,还有膏黄蟹更淝”。珠海更是以美味海鲜而著称,虾类、鱼类、贝类、蟹类远近闻名。 正因为大自然的馈赠,珠江口很早就有人类的居住,他们以海洋为生计,世代繁衍,生生不息。在广州南沙、东莞虎门、佛山三水、南海灶岗,都有贝丘遗址。所谓的贝丘遗址,指包含大量古代人类食留抛弃的贝壳为特征的遗迹,是人类活动遗迹的最早证据。 人们在此聚居, 积累与大江大海、 咸淡水相处的智慧, 也展现了湾区 人与自然和谐共生的美好画卷。


文章编号: 385a07c89b10b34ef7a6a44f3f69df2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (跳水比我还厉害!全红婵发出邀请,来家乡湛江邂逅中华白海豚) 2024-05-02 憨憨小圆子   憨憨小圆子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjY1NjU5Ng==&mid=2247484937&idx=1&sn=c63a92d72f3cb24628bf6c972d251a9f






在浩瀚的南中国海之滨,坐落着一座美丽的海滨城市——湛江。这座城市的魅力不仅仅在于其独特的地理位置和丰富的海洋资源,更在于这里孕育出的一位跳水新星——全红婵。当这位年仅16岁的天才少女站在跳水台上,轻盈地跃入水中,她那精湛的技艺和出色的表现让无数人为之惊叹。而今天,全红婵发出了邀请,邀请我们到她的家乡湛江,去邂逅那些在海洋中自由游弋的中华白海豚。 

湛江,这座美丽的海滨城市,拥有得天独厚的海洋资源。这里的海域广阔,水质清澈,是众多海洋生物栖息的乐园。而中华白海豚,作为国家一级保护动物,更是这片海域的珍贵生物。它们身形优雅,皮肤光滑细腻,犹如海洋中的精灵。它们时而潜入深海,时而跃出水面,展现出独特的身姿和灵动的姿态。在湛江的海域中,中华白海豚与人类和谐共处,成为了这片海洋中最美丽的存在。 

全红婵的跳水才华与中华白海豚的美丽身姿相映成趣。当她在跳水台上轻盈跃起,身姿优美地落入水中时,我们仿佛看到了中华白海豚在海面上翩翩起舞的画面。全红婵的跳水技艺不仅仅是对个人能力的极致追求,更是对海洋文化的热爱和传承。她用自己的行动诠释着人与海洋的和谐关系,让我们更加珍惜这片美丽的海洋家园。 

湛江的跳水传统源远流长,这里有着浓厚的跳水氛围和丰富的跳水资源。无数怀揣跳水梦想的孩子在这里开始了他们的训练生涯。他们吃苦耐劳,训练刻苦,勇于挑战高难度动作,为的就是能够在赛场上展现出最好的自己。正是这样的传统和氛围,使得湛江的跳水事业长盛不衰,为国家、省输送了大量优秀后备人才。全红婵就是其中的佼佼者,她的成功不仅仅是个人的荣耀,更是湛江跳水事业的骄傲。 

而在这片美丽的海域中,中华白海豚也是一道亮丽的风景线。它们不仅是海洋生态系统中的重要一环,更是湛江海洋文化的象征。它们在这片海域中自由畅游,与人们和谐共处,成为了这片海洋中最美丽的存在。全红婵的邀请让我们有机会近距离感受这片海洋的魅力。在湛江的海域中,我们不仅可以欣赏到全红婵式的跳水表演,更可以与中华白海豚亲密接触,感受它们的灵动与美丽。     

全红婵的邀请不仅仅是对家乡湛江的热爱和宣传,更是对海洋生态和文化的关注和倡导。她希望通过自己的影响力,让更多的人关注到海洋生态的保护和传承。她希望我们能够在欣赏自然美景的也深刻感受到人与自然的和谐关系。 

湛江,这座美丽的海滨城市,正以其独特的魅力吸引着越来越多的游客前来探访。无论是跳水运动还是海洋生态,这里都有着丰富的资源和深厚的文化底蕴。全红婵的邀请更是为这座城市增添了一份独特的魅力。我们相信在未来的日子里湛江将会以更加开放的姿态欢迎更多的游客前来感受这片海洋的美丽与魅力。 

           

        

         

当我们站在湛江的海岸边面对着碧波荡漾的大海心中不禁涌起一股莫名的激动。这片海洋不仅孕育出了全红婵这样的跳水天才更有着中华白海豚这样的国宝级生物。它们在这片海域中共同演绎着一曲人与自然的和谐之歌。而我们作为幸运的见证者更应该珍惜这份美好共同守护这片海洋的和谐与美丽。 

五一假期即将到来不妨来到湛江踏海弄潮。在这里你可以欣赏到全红婵式的跳水表演更可以与中华白海豚亲密接触。让我们共同期待这场与海洋的浪漫邂逅吧! 

湛江,这座美丽的海滨城市不仅是全红婵的家乡更是海洋文化的瑰宝。在这里跳水与海洋生态相互辉映共同谱写着人与自然的和谐乐章。全红婵的邀请让我们有机会亲身感受这片海洋的魅力与中华白海豚亲密接触。这是一次难得的机会让我们在欣赏自然美景的同时深刻感受到人与自然的和谐关系。 

同时湛江的跳水传统和丰富的海洋资源也为这座城市增添了无尽的魅力。无数怀揣跳水梦想的孩子在这里开始了他们的训练生涯为国家、省输送了大量优秀后备人才。而中华白海豚作为海洋生态系统中的重要一环更是湛江海洋文化的象征。它们在这片海域中自由畅游与人们和谐共处成为了这片海洋中最美丽的存在。 

全红婵的邀请不仅是对家乡湛江的热爱和宣传更是对海洋生态和文化的关注和倡导。她希望通过自己的影响力让更多的人关注到海洋生态的保护和传承。这种关注和倡导不仅是对湛江的热爱更是对整个海洋生态的关怀和担当。 




文章编号: 25a9777afa248395efb9ab1e9f421a50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (夜游厦门(8):情迷鼓浪屿) 2024-05-02 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247511301&idx=1&sn=c602e59799c100516430044f2ba8fd5d






  你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里!

同时可关注视频号“李春Amoy”,了解其他相关资讯。 

情迷鼓浪屿 

  情迷鼓浪屿 

鼓浪屿 

  行程概要 

行程天数1日游 

目 的 地厦门 

线路类型夜游厦门 

推荐指数★★★★★ 

行程特色夜游 

D1第1天 情迷鼓浪屿 

行程安排 

19:00 |从轮渡码头坐船登上【鼓浪屿】,从鼓浪屿岛上看对岸鹭江道、中山路、演武大标、世茂双子塔夜景,您还可以先到鼓浪屿音乐厅,在那里欣赏一场高雅音乐会(免费,一般19:30开始)。然后,沿马约翰广场--日光岩/菽庄花园(二选一)--海天堂构、黄荣远堂--天主堂--协和礼拜堂--日本领事馆--英国领事馆线路游览。 

22:00 |从鼓浪屿码头坐船返回轮渡码头。 

景点 · 鼓浪屿 

鼓浪屿位于厦门岛西南隅,面积1.87平方公里,常住人口约1.6万人,隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔,因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击,声如擂鼓,自明朝雅化为今名。鼓浪屿素有“海上花园”之誉,岛上气候宜人,四季如春,无车马喧嚣,处处鸟语花香,宛如一颗璀璨的“海上明珠”,镶嵌在厦门海湾的碧海绿波之中。鼓浪屿景区系全国文明风景旅游区、国家5A 级旅游区、国家级风景名胜区、ISO14000国家示范区、全国35个王牌景点之一、福建“十佳”风景区之首;2005年在《中国国家地理》“选美中国”评选中,脱颖而出,被评为“中国最美城区”榜首;2006年入选“外国人最值得去的50个地方金奖”。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分,紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区,与金门列岛隔海相望。登高远眺,鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底,素有“不游鼓浪屿,枉费厦门行”之说。随着厦门经济特区的腾飞,鼓浪屿各种旅游配套服务设施日臻完善,成为集观光、度假、休闲、娱乐、购物为一体的综合性著名风景旅游区,每年都吸引四百万以上的海内外游客慕名前来观光游览。 

鼓浪屿 

鼓浪屿 

鼓浪屿 

景点 · 日光岩 

日光岩游览区由日光岩和琴园两个部分组成。日光岩耸峙于鼓浪屿中部偏南,是由两块巨石一竖一横相倚而立,成为龙头山的顶峰,海拔92.7米,为鼓浪屿最高峰。日光岩东面巨石匾:有三幅楷书题刻,一幅横题“天风海涛”在上端;其下二幅直题,右为“鼓浪洞天”,左为“鹭江第一”。“鼓浪洞天”每字高约1.20米,宽约1.00米,左侧有楷书小字款跋三行,惜已风化,可辨读者为:“明万历元年春丹阳少鹤丁一中题并书。同游者儒士黄俊明、曾一贯、曾一唯、陈建明、曾鸣凤、洪油、洪沧。”此题刻镌于1573年,是日光岩年代最早的题刻。 

日光岩 

日光岩 

日光岩 

景点 · 海天堂构 

海天堂,鼓浪屿上最时尚精致的老别墅文化旅游新景点,堪称厦门的新天地。海天堂建于1921年,位列鼓浪屿十大别墅之一,是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别墅建筑群,为菲律宾华侨黄秀?购得租界洋人俱乐部原址所建,以中楼最有个性,“是宫非宫胜似宫,亦殿非殿赛过殿;不中不洋不寻常,中西结合更耐看。”这在鼓浪屿也是独一无二的。海天堂共有五幢老别墅,现对外开放三幢。其中,34号被开发成极具品味的南洋风情咖啡馆,供游人在老华侨的别墅中,体验悠闲的咖啡时光;42号开发为中国非物质文化遗产南音和木偶的演艺中心,一楼为木偶演艺中心,木偶世家的表演精彩绝伦;最富建筑特色的主楼38号则被开发为鼓浪屿建筑艺术馆,主要展示老别墅及其背后鲜为人知的名人往事,深具怀旧色彩。游人还可欣赏到难得一见的“御前清曲”南音艺术表演。作为鼓浪屿历史风貌建筑保护开发再利用的典范,历时两年、斥资千万重新整修后的海天堂构外表依然保留原有的建筑风貌,内部已赋予丰富的文化旅游功能,欢迎海内外朋友莅临品味鼓浪屿中西合璧的建筑和文化。 

海天堂构 

海天堂构 

海天堂构 

  出行须知 

  注意事项 

· 为了您人身、财产的安全,请您避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品。 

·游泳、漂流、潜水、滑雪、溜冰、戏雪、冲浪、探险、热气球、高山索道等活动项目,均存在危险。参与前请根据自身条件,并充分参考当地相关部门及其它专业机构的相关公告和建议后量力而行。 

·为确保锂电池的安全运输,避免发生不安全事件,我们友情提醒您,民航局将对旅客携带锂电池乘机进行严格检查。详情请参考 民航局关于旅客行李中携带"锂电池、充电宝"乘机规定的公告。 

·乘坐国内航班的旅客,居民身份证过期不能继续使用。若有效期满的,可以凭临时居民身份证或公安机关出具的贴有本人近期免冠证件照、并加盖户籍专用章、注明有效期的《申领居民身份证回执》作为有效乘机身份证件替代使用。同时中华人民共和国护照可以作为有效乘机身份证件,办理国内航班购票、值机、安检手续;旅客乘坐国内航班,办理购票、值机、安检手续时,应当使用同一个有效乘机身份证件。中国大陆地区居民使用往来港澳通行证、往来台湾通行证乘坐国内航班的旅客,必须同时提供居民身份证或者民用机场公安机关签发的《乘坐民航飞机临时身份证明》才可办理登机手续。 

特别提醒:凡是乘机的16周岁以下中国大陆地区居民(包含婴儿),务必出示包括出生证明、户口薄或户口所在地公安机关出具的身份证明(16周岁以下的人需在户籍所在地派出所出具身份证明,机场派出所无法开具临时证明)才可办理登机手续。具体实施细则以机场相关部门指导意见为准。 

无论在哪里 

小编都期待与您邂逅 

一场甜蜜的际遇 

了解更多请关注视频号"李春Amoy" 

  你所关心的,正是我所关注的,只有你想不到的,没有这里不知道的,全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯,尽在这里! 




文章编号: ae444362f7b13329b8460d254618ce5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (家长最担心的孩子沉迷手机与电视,给孩子拿个小K完美解决) 2024-05-01 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488609&idx=1&sn=f99c7fd266c69bb974de3aa2a0b7eedd






你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语 

                ​ 

                     ​ 

                    ​ 

                    家长最担心的孩子沉迷手机与电视 

给孩子拿个小K完美解决 

假期当中,与其让孩子沉迷手机电视! 

不如给他一个专属的小K,打开就是玩英语,不能下载任何游戏,还可以无痛习得一门语言 

专机专用,靠谱 

碎片化的时间利用好 

效果不是加法,而是乘法 

                    ​ 

               ---------------------------------------- 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 




文章编号: b8ab28aa8f6c6c3b943e4281588addf4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (保护海洋 保护我们的家园) 2024-05-01 海渔新农   海渔新农


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjU5NTc0NA==&mid=2247483772&idx=3&sn=4445b3a8d56ab15ae9a142d74c6145ef






原刊于《人民日报海外版》2023年11月6日第11版 编辑:赵晓霞

“文化遗产传播”公众号 编辑:张洁 

图为本版示意图,可通过以下链接,查看本版电子版。 

http://paper.people.com.cn/rmrbhwb/html/2023-11/06/content_26025308.htm

              广西合浦儒艮国家级自然保护区和山口红树林生态国家级自然保护区的生物多样性在近年来显著提高 

日前,十四届全国人大常委会第六次会议表决通过新修订的海洋环境保护法,自2024年1月1日起施行。此次修订的海洋环境保护法明确强调,国家加强海洋生物多样性保护,健全海洋生物多样性调查、监测、评估和保护体系,维护和修复重要海洋生态廊道,防止对海洋生物多样性的破坏。 

中国是世界上海洋生物多样性最为丰富的国家之一,海洋生态系统类型丰富多样。近年来,我国珊瑚礁、红树林、海草床等多个典型海洋生态系统得到有效保护。 

由全球环境基金通过联合国开发计划署资助的“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”,是中国保护地体系改革规划型项目的子项目之一,项目国内执行机构为国家林业和草原局,于2019年10月进入正式实施阶段,目前已顺利通过中期评估。作为项目的示范保护地,广西合浦儒艮国家级自然保护区和山口红树林生态国家级自然保护区的生物多样性在近年来显著提高。 

让儒艮“回家” 

在广西,有一个在全国唯一以儒艮命名的保护区——广西合浦儒艮国家级自然保护区。“保护区海域是儒艮在我国历史上密集分布区和栖息地。”广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任张宏科说,“但从我17年前来到保护区到现在,并没见过儒艮。”对儒艮保护区如今没有儒艮,张宏科和保护区的工作人员一直“难以释怀”。 

有“美人鱼”之称的儒艮是世界上最古老的海洋动物之一,由于其栖息地与水温、海流以及作为主要食品的海草分布有密切关系,因此对生态环境有着较高的要求。 

历史上,在我国,儒艮主要分布于广西沿海及广东雷州半岛西部海域等地。在广西沿海,从北海市的合浦县英罗港至防城港市的东兴市竹山港,都有过儒艮活动记录,其中以合浦县沙田镇一带海域最为多见。 

然而,受生态系统退化等因素影响,过去几十年间儒艮在我国沿海的生存状况日益严峻。1988年,儒艮被中国列为国家一级重点保护动物。去年,相关研究结果发表,认为儒艮在中国海域已经“功能性灭绝”,这意味着儒艮的种群数量已经减少到无法维持种群的繁衍。 

对于“功能性灭绝”的观点,张宏科表示“难以认同”。“与中国一海相连的东南亚国家中,越南南部、泰国湾、菲律宾、马来西亚等海域,各有儒艮种群数十头到200多头不等。中国海疆线内靠近这些地方的海域,完全可能存在儒艮的稳定种群,或者迁入种群、随机种群。”张宏科说。 

让儒艮“回家”,是保护区一直努力的方向。“我们的计划是先把海草种起来,再根据相关政策引进儒艮。”张宏科说。 

儒艮以海草为食,成年儒艮进食量巨大,一头儒艮每天啃食的海草面积几乎和一个标准足球场相当。想要让儒艮长期在某片海域生活,连片的海草床至关重要。 

从建立海草种质资源库到建立海草陆基繁育塘,再到野外种植,张宏科及其团队在修复海草床方面不断探索。“海草种质资源库有48个海草繁育水泥修复池,池子中那些白色盒子中种的就是海草,我们计划通过无性繁殖在池内繁育卵叶喜盐草、贝克喜盐草、日本鳗草、单脉二药草、海菖蒲等5种海草。”张宏科说。 

在距海草种质资源库不远处,另有海草陆基繁育塘,种的是儒艮喜欢吃的卵叶喜盐草。张宏科请工人挖出一株展示,“目前看来长得很好,有的已经移到野外种植。根据以往经验,在1米×1米的区域里,种1个20厘米×20厘米的草块,大约3个月后,草块就会到覆盖整个区域的30%到40%。” 

随着海草床的逐步修复,儒艮能否回归?“还是得看海草床的情况,并没有确切的时间表。我们的理想是下一步与科研机构共同探讨论证,将这里设计为儒艮科研繁育场地,争取实现儒艮半野化回归。”张宏科说。 

生物多样性不断丰富 

除了儒艮,中华白海豚、印太江豚、绿海龟、文昌鱼、中国鲎、圆尾鲎、黄嘴白鹭、勺嘴鹬、黑脸琵鹭等珍稀濒危野生动物及其栖息地和海草床、红树林生态系统也是合浦儒艮国家级自然保护区的主要保护目标。 

随着保护区持续加大滨海湿地保护力度,通过一系列整治和修复行动,保护区生态系统功能不断提升,生物多样性不断丰富,数据为证: 

北部湾大学2021年至2023年连续3年到儒艮保护区开展监测调查,发现沿岸滩涂遍布中国鲎,幼鲎更是一年比一年多;鸟类监测也传出喜讯,2022年冬季,儒艮保护区回归候鸟46种6.88万只,比上个冬季增加12倍以上;被称为“海上大熊猫”的中华白海豚是儒艮保护区的“明星物种”,也是“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”的旗舰物种。2017年至2021年监测调查表明,保护区及其周边海域中华白海豚数量为106至111头,2022年监测调查发现增加到了150头以上,而且“青壮”成为主体,幼豚比例大增,年龄结构优化。 

相关专家表示,作为海洋生态系统中常见的生态系统类型,红树林、海草床为众多海洋生物提供了重要的栖息地和食物来源,保护他们对于维护海洋生态系统的健康和生态平衡具有重要意义。 

2000年,山口红树林生态国家级自然保护区加入联合国教科文组织“人与生物圈计划”保护区网络,2002年被列为国际重要湿地。 

经过多年努力,该保护区的红树林生态保护系统更加完整稳固。数据显示,2000年时,保护区红树林面积730公顷,通过保护发展,目前是836公顷,增长14.5%。此外,红树林生态系统的鸟类、底栖生物、游泳动物、浮游植物和昆虫种类及数量保持稳中有增。 

据山口红树林生态国家级自然保护区科研宣教科科长张新德介绍,红树林对于生长环境要求苛刻,每一种红树植物适应的海水盐度都不一样,需要专门培育,一般要培育两年以上才能移栽。目前,山口保护区范围内通过合作的方式育有红海榄、秋茄、木榄等红树植物幼苗,已有一部分树苗达到移栽标准,可为保护区开展红树林保护修复专项行动提供种苗保障。 

“更值得一提的是,2000年以来,保护区工作人员在周边县镇村屯组织开展科普主题宣传活动共180次。以前,周边的人不知道红树林保护区是做什么的,现在周边村民都能说出红树林种类、鸟类种类等,也能判断出动植物的保护等级。”张新德说。 

“把保护当成生活一部分” 

   在北部湾海域,除了合浦儒艮国家级自然保护区,广西钦州三娘湾以及附近的大风江海域,也是中华白海豚的栖息地。 

   “那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。”这是北部湾鲸豚研究团队的宗旨。 

   该团队由北部湾大学、广西科学院的研究人员共同组成,是以广西北部湾鲸类保护为主题的研究团队。10多年来,他们在北部湾实施中华白海豚种群基线的研究,主要关注中华白海豚种群历史动态及分布现状、个体识别、种群估算、栖息地选择、环境特征等问题。 

   广西科学院研究员黄祥麟给团队起了个有趣的名字——“北部湾海贼团”,称自己为“杂鱼团长”。 

   有了保护目标,如何开展保护?黄祥麟将团队的保护规划总结为“3个五年计划”:“2013年到2018年主要解决基线问题——在从事中华白海豚研究的10余年中,我们在海上工作超过2000个小时、行程超过3.6万公里,就是为了了解中华白海豚在这个地区的数量、存活率等。有了这些信息,才能开始下一步的工作;2018年到2023年,解决保护规划问题,即要做什么;2023年开始,我们开始关注保护如何做,谁来做。” 

   “既然是中华白海豚的栖息地,为什么不设立保护区?”这是北部湾鲸豚研究团队成员常被问到的问题。 

   “如果这样做,是不是反而会缩小保护范围?保护和渔民的生计问题二者之间的关系如何平衡……这些都是需要考虑的,并不是简单地设立保护区就能解决。”黄祥麟说,“就我个人的感受,保护面临的最大挑战是如何改变人们的观念。我们希望人们把保护当成生活的一部分,把海洋看成自己的家园。” 

   在三娘湾景区,有一处低矮的白色平房,墙上挂着一个“科学观豚教室”木牌,标识了这处房屋的用途。“这是我们开展公益自然教育的一个尝试,目前的支持来自北京市企业家环保基金会和“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目”。北部湾大学海洋学院教授,也是北部湾鲸豚研究团队的吴海萍告诉记者,“我们想通过科普小课堂的方式,向小朋友和家长介绍中华白海豚,进而让他们加入保护中华白海豚、保护海洋的行动中。仅在今年暑假,从7月17日到8月25日,我们就开展了19期、23场自然教育活动。” 

   今年9月9日,这间小小的教室迎来了新学期的第一节自然教育课。“小朋友,你们见过中华白海豚吗?它的体色会随着成长过程而变化……”吴海萍的自然课从介绍中华白海豚相关知识开始。 

   课程分为两部分,前半程是吴海萍的知识讲解,后半程是同样来自北部湾大学的林老师带着孩子们和家长做跟中华白海豚相关的手工。“设立手工体验环节,主要是为了建立人和自然的连接。有些手工课的原料来自废弃物品,比如人们吃剩的贝壳。” 黄祥麟说。 

   在上完自然教育课的隔天,北部湾鲸豚研究团队再次出海,开啔海上调研工作。 

   “改变一点点,世界大不同。”黄祥麟说。 

   声明:未经授权许可,不得转载、链接等方式使用,如有需要请联系后台,授权转载请注明出处。 




文章编号: 24ad7081d8c90e2c32862e424dd97dbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (南宁旅游岛假期狂欢:邕江1338牛湾大地客日落派对~浪漫肆意玩不停~) 2024-05-01 嗨南宁   嗨南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653309350&idx=3&sn=db5e53b3b06d8aa87e14e15199ab7e6f






备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水乐园

牛湾岛：落日狂欢派队（戳我）

青环路:方特东盟神画五一双人票

邕武路：高峰森林公园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场3小时

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

凤岭南路：李宁体育园淘趣堡

三祺广场：庄子梦然

爱琴海广场：邕马驿

三塘：九曲湾温泉

三塘：九曲湾温泉水上乐园早鸟票

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

扶绥：乐养泼水音乐节

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海丝首港建国饭店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

柳州融水：双龙沟+梦呜苗寨

柳州融水：道天下假日酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

金陵：圣名岭旅游区阿迪力挑战

芦仙山：松穀艺术营地

美丽南方：青瓦房古村落三月三夜场

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

五一路南：清川喜乐亲子乐园开业预售

友谊路：良凤江公园

邕江夜游船：亭子码头

江西镇：胜威家庭农场

高岭村：榄园宁生态农庄

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华酒店游泳健身中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

大沙田：李美丽市井火锅

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【武鸣区】

春霞园酒店

纳天度假山庄

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【多店通用】

南宁多家草莓园

南宁人气早茶推荐①

南宁火锅嗨吃攻略

南宁人气早茶店合集②

南宁假期溜娃合集①

南宁溜娃推推荐②

南宁周边住宿推荐

广西景区乐园推荐

南宁养生休闲攻略

超值美发造型攻略

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

浙江横店影视城两大一小游

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）




文章编号: f4363da476f52f0c24243b4f5bc6be3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (草堂诗词雅集(第204期)) 2024-05-01 独步集   独步集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTYwMjI1Mg==&mid=2247511301&idx=1&sn=ab50571439e2d5f7a1d2d310052c3ce1






(第204期) 

雨花石/陕西汉中 

星月情 

月恋星星痴醉狂,追星逐梦夜临霜。 

月随云淡流星影,星借天高明月光。 

唯是月星情共远,由来星月意深长。 

春秋冬夏星陪月,惟有星星伴月忙。 

痴翁(通韵) 

兴起新词赋满篇,镜中霜鬓忆华年。 

几杯饮尽凡尘苦,一阕吟来岁月安。 

心有茶禅人雅静,身无疾患气神娴。 

余生痴与诗书老,提笔涂香墨浸宣。 

瑞鹧鸪 星月情 

明月追星把曲吟,又连妙抚月牙琴。月腾碧宇牵星舞,星借流云迎月临。 

独月迷星情永远。唯星忠月爱深沉。雪冬酷夏春秋伴,许是星心被月擒。 

瑞鹧鸪 风云雨雪 

风 

无影无形满域穿,往来复去送流年。醉摇细柳春光里,偷带清霜秋意间。 

落叶飞花怀日月,催云携雨步山川。度江跨海追痴梦,自有东西南北缘。 

云 

清气升腾入碧空,做云织锦饰苍穹。倚风逐梦山林舞,催野盈春花木红。 

自在悠然游岭海,逍遥归去任西东。笔雕巨幅恢宏画,圣手高才奇画功。 

雨 

敲瓦连声溅玉珠,汇成浣水奏音符。泽莲饮露红腮润,荣柳垂波青影扶。 

细扫尘烟添景气,徐涂香墨尽欢娱。妙歌慢舞悠然去,百转千回朝海湖。 

雪 

天赐琼花降吉祥,又添紫气送东方。串珠捶叶空枝颤,惊鸟沉鱼身影藏。 

到处寒山呈玉色,裁纱成锦做云裳。醉于一世罗浮梦,久恋冰魂梅蕊香。 

瑞鹧鸪 对月诗心何用猜 

为月修诗袖底裁,墨香扑案喜盈腮。半帘月影诗中落,千朵诗花笺上开。 

弄笔红描描月镜,题诗香绕绕诗台。铺宣泼墨诗歌写,对月诗心何用猜。 

瑞鹧鸪 花月吟 

花绽枝头月洒银,月迷蓓蕾吐花新。月轮半照繁花楚,花影偏痴明月神。 

对月题诗花做客,拈花涂墨月为宾。秀花朗月清风伴,月下花前欢舞频。 

江强强/上海   

求药有感 

似叶凋零如烛残,虚羸多病访医官。 

诚心求得三分毒,实意央来几粒丸。 

昼服涩麻消固疾,夜吞辛苦去新寒。 

西山日薄谁依托,唯有糟糠与药丹。 

题画 

邻女笔情倾犬宠,目光炯炯势威雄。 

跃然纸上吠红日,闪忽眼前追疾风。 

昼惕暮巡神敏智,贴身俯首志愚忠。 

呼之不出因何故,忘了此厮于画中。 

题照 

隔岸遥看半塔楼,山悠悠也水悠悠。 

清风迎面尽驱暑,凉意侵怀满揽秋。 

投饵惜怜鳞甲困,观鱼恻隐尾鳍囚。 

闲情逸致数君尔,杯底沉香湖荡舟。 

刘舒/成都 

劳动节快乐 

摇头晃脑吟词藻,节日身闲雅兴高。 

上去仄平推敲细,诗歌一首致勤劳。 

琼崃金华山游记 

金华山觅古,幽径达初唐。 

雨漫云生石,风摇竹满冈。 

名随寒寺隐,心与古人狂。 

雅兴春雷送,虚窗待月觞。 

长相思 梦中家园/舍予 

小鸟窝,小猫窝,凡此安居感性多,家园四季和。 

水鳞波,禾清波。月枕书斋风佩珂,梦中那首歌。 

剑如虹/河南新乡 

随吟 

一 

春风吹雨过江城,杨柳青丝拂地轻。 

燕语莺啼浑似旧,落花飞絮总关情。 

二 

人事年来几变更,此身只合老林亭。 

有时独自吟诗去,风送飞花满袖馨。 

三 

自古诗人多坎坷,我今行路尚崎岖。 

山高水远难为赠,只有吟魂得伴娱。 

四 

天公有意养斯人,万物皆春草木新。 

我向东风深处老,却将诗骨付清贫。 

五 

春去花飞何处觅,绿杨枝上有啼莺。 

人生百岁能多少,莫待流光过眼惊。 

春江花月 

一 

江上花明月满楼,春风吹梦到扬州。 

一年芳事今时尽,万里乡关此夜愁。 

玉树歌残人已远,金尊酒醒客空游。 

倩谁共剪西窗烛,醉倚银屏看斗牛。 

二 

江头花放春如海,月色朦胧照客舟。 

万古兴亡何处问,一天风雨几时休。 

人生聚合真难料,世事悲欢总是愁。 

莫向尊前歌白雪,暂凭杯酒解离忧。 

三 

花月春江天气和,画船箫鼓载笙歌。 

香风吹动红楼影,皓魄飞来碧海波。 

锦绣丛中迷远近,珠玑堆里认蹉跎。 

人生聚散浑无定,莫怪尊前感慨多。 

四 

芳草萋迷春欲归,江流日夜涨清辉。 

风生水面鱼龙戏,月上波心鹳鹤飞。 

万里关山劳梦寐,十年湖海叹依稀。 

何时得遂扁舟去,共载烟霞入翠微。 

五 

江上春风吹酒醒,月明花满画栏东。 

一声啼鸟惊残梦,万片飞云送晓空。 

芳草绿迷三径里,落梅香度短墙中。 

何须更倚阑干望,自有清光向远通。 

六 

花光月色两相宜,醉倚兰桡夜潜移。 

万点金波浮玉镜,一轮桂影挂琼枝。 

风吹翠袖香犹在,露洗红妆意渐迟。 

莫向尊前深感慨,人生能得几多时。 

七 

东风吹雨过江中,花月春深夜正融。 

万里关河人去远,一天星斗梦回终。 

青山有意留残照,白发无言对晚空。 

莫向尊前悲往事,几家砧杵起疏桐。 

八 

花间明月照春空,十二栏边玉笛风。 

香雾乍消银烛冷,露华初洗画屏红。 

人游锦瑟千家里,梦断瑶台万壑中。 

最是多情双燕子,呢喃犹自语房栊。 

王霓虹/成都 

致劳动节 

劳动光荣兴国家,勤奔富路日飞霞。 

躬耕沃野画图美,汗水浇开幸福花。 

与之正师回银杏听课 

为听君默诗,不惜累长驰。 

鼓瑟何曾易,动情人不知。 

驱车儿与女,扶辇我推师。 

昔日公孙子,重回银杏枝。 

小聚岭秀山庄   

驱车百里进山洼,修竹幽林石径斜。 

翠色临门撑秀岭,鸟声入耳唱风华。 

云遮雾绕神仙府,路转峰回隐士家。 

好客主人呈野味,我来有幸品清嘉。 

夏至叹落花 

绿柳阴浓逢夏至,小城春晚景迷蒙。 

一川雨落黄昏后,四野花飞暮色中。 

堪叹芳华随逝水,可怜秀色殒寒风。 

离愁最是花辞树,情断今生梦不逢。 

风入松 立夏 

荼蘼花尽艳阳红。热火熊熊。蔷薇漫架迎初夏,榆槐绽,馥郁香浓。往返黄蜂紫蝶,听闻蛙鼓鸣虫。 

风光已换旧时容。自不相同。山人何有伤春事,五月天,劳累三农。播种一春希望,收成九域丰融。 

何洪平/四川达州 

如梦令 莲花湖即景 

一 

俊赏莲湖有趣。要算雨中信步。湖上笼轻烟,野鸭双双暗渡。 

暗渡。暗渡。波上碧痕如缕。 

二 

澹月倾云日暮。岛上华灯初炬。试看水中天,银汉星光无序。 

轻语。轻语。夜鸟林间才聚。 

三 

观鸟塔边春树。李白桃红如故。弄影摆身姿,欲把青春留住。 

日暮。日暮。尽兴不知归路。 

四 

秋水长天一处。叶落风吹无序。波上碧鳞开,潋滟水光似雾。 

且顾。且顾。山外夕阳如炬。 

五 

滴滴梅前寒露。淡淡湖中烟雾。水上有仙山,云女披纱戴素。 

争渡。争渡。欲向蓬莱屿去。 

高纪明/山东 

题朽木(通韵) 

朽木不成器,作柴尚可烧。 

诗人无傲骨,何以说清高? 

好诗换酒(通韵) 

温河美酒自然香,天上神仙思断肠。 

朋友若来时正好,题诗三首送一缸。 

无题(通韵) 

你我皆非绝世才,大家无用说明白。 

不关天下缘何小,留得真心作句来。 

题山翁(通韵) 

翁老腰直腿不弯,头无白发面无斑。 

风急雨大开心对,似我俗人怎可攀? 

促拍满路花 贵人来就喝温河大王酒 

春去花还在,夏至叶犹繁。密林深出见村烟。亭楼小院,谁住这青山?我欲推门入,唯恐庄家梦里,止步庭前。 

但闻枝上啼鹊,叫醒睡中仙。不知窗外客人还。轻柔睡眼,忙请入桃源。摆上温河酒,炒个香鸡,两人一论诗坛。 

阚素梅/安徽宿州 

越溪春 早春探梅 

晴后水乡寒恻恻,新绿草萌芽。可怜野岸梅枝绽,沐杲阳,奇蕊仙葩。寒雪侵肌,凝腮冻雨,孤傲清嘉。 

千娇百媚轻纱,红艳似云霞。恰如南国粉黛偠渺,吴宫曼舞娇娃。黯淡柳棠犹浅寐,香袅报春华。 

惜红衣 雨中幽思 

乍暖还寒,才晴又雨,怅然无绪。漫倚楼台,枝头鹊喧语。天涯倦客,谁问讯,行止几许。凉踽。轻叹暮年,唯诗书相与。 

遥思旧处,梅绽香腮,沉迷小儿女。沿堤弱柳风举,沐和煦。可惜柳边无我,辜负新萌佳句。纵是江南好,情系乡关千缕。 

烛影摇红 辰龙上元节 

冰锁芳魂,梅枝凝雨摇将坠。时来屑雪伺窥帘,雾霭重重砌。哪得鱼龙相戏,更寥落,长街府第。几家童叟,犹说当年,旧时况味。 

烛影摇红,浅斟老酒孤心慰。偶来爆竹绚长空,撕裂蟾宫穗,惊破姮娥香寐。漫消得,舞衣仙袂。待春归后,竟妍花草,远山敛翠。 

画堂春 倒春寒 

东君料峭雨如烟,雪消柳眼眩眠。透肌清冽卷千山,不奈森寒。 

蓓蕾凄凄瑟瑟,雪霜游荡人间。几时日暖喜莺迁,花满田园。 

许官福/云南师宗 

夏荷吟 

一 

小荷尖俏立湖塘,高雅姿仪郁馥芳。 

风缓雨搓波万影,墨浓熏染画诗香。 

二 

出水芙蓉满堰琅,扶风抱月沁馨香。 

轻舟举棹游人醉,寄物吟诗抒灏茫。 

暮春四月 

一 

四月珠英春色韶,山花粉黛炫妖娆。 

香馨拂面风中醉,尽遣诗情上九霄。 

二 

序至暮春天久晴,鹃啼声急劝耕鸣。 

青龙若是怜民意,可否跳珠润地倾。 

武陵春 暮春野游 

花落纷飞春已尽,夏啔艳光浮。紫陌葳蕤旷野稠。捉笔绘风流。 

河岸湖塘青黛渺,鲤跃鹭鸥泅。翡翠莲红水泛舟。聘好友、采风游。 

刘玉才/河北石家庄 

风入松 画楼小字绕春纤 

画楼小字绕春纤。俏语呢喃。啔窗满是桃花雨,待梳妆、插上梅簪。琴曲刚停罗帐,笛声又进莺帘。 

一弯新月挂廊檐。对影清潭。至今犹记陈年酿,遇知交、不醉何堪?往事深藏心底,旅愁紧锁眉尖。 

画堂春 落花 

落花幽绪问芳茵。几时变作诗文。杏帘依旧弄娇嗔。桃雨缤纷。 

且送一江去水,仍留两眼啼痕。断红无力上香轮。都怨黄昏。 

浪淘沙令 魂梦妖娆 

楚笛共秦箫。柳软莺娇。鸾吟凤唱奏仙韶。舞袖歌裙藏不住,月夕花朝。 

谁把构图描。对镜琼瑶。人间天上架廊桥。穿越时空诗对酒,魂梦妖娆。 

权贵春/黑龙江 

情书 

纸条三个字,写好放衣兜。 

见面羞于出,一生思不休。 

杏花开 

风里杏花放,沿街处处香。 

赏闻人已醉,心里早无墙。 

雪月 

雪映天边月,相连记得牢。 

坚贞明表里,洁白守贤操。 

风花 

风从花下过,染色被香怜。 

自带撩人气,纵情谁比肩。 

白云 

棉花千万朵,朵朵上天开。 

保暖全无用,跟风作大才。 

塞北春晚 

夏入江南北入春,暖风登塞树升温。 

花迟怅望天无语,香惬应知地有恩。 

花香 

碧水湾塘白鸟飞,杏花如雪岸边围。 

波光闪闪追烟树,香气撩人不忍归。 

一线天 

天斧劈开缝细丝,游人欲过气流支。 

减肥来此应刚好,进出一回成大医。 

鹧鸪天 春雨 

细雨蒙蒙润可期,远天默默望芳枝。野田嫩草沾珠露,湖岸高楼入影池。 

风款款,水离离,浣纱飘落摆柔姿。浑然一体苍茫色,共待惊雷震地诗。 

天仙子 寄语花苞 

枝上花苞香气早,树树争先春末了。含苞待放最妖娆,珠露跳,胸襟抱,不受闲人观赏扰。 

明日相逢君会老,今夜灯怜情可饱。寒冬苦等寄离言,君莫笑,真心告,转眼风光天又晓。 

李先成/青岛 

春游(通韵) 

熏风和日送芳馨,濯雨才晴陌野醇。 

逸兴嫣红沟壑俏,遄飞嫩绿岭头缤。 

崂山昂首云巍耸,墨水蜿蜒海碧粼。 

燕语莺啼犹灌顶,勃发老骥踏昆仑。 

黄果树瀑布(通韵) 

碧落银河挂贵川,奔腾万马踏牛潭。 

捣珠蹦玉叠皑雪,擂鼓传花卷紫烟。 

潋滟幽峡松柏默,空蒙翠嶂鹤鸿喃。 

纤云弄巧瑶池境,水色山光耀大千。 

家乡的海(通韵) 

怒海凄风浪似钩,层叠追赶卷方遒。 

云天水际嬉帆舞,雾岛灯楼逗舰悠。 

岩壑迎涛声鼎沸,悬崖对鹭呖轻柔。 

无言日暮邀明月,百绪潮头诉与鸥。 

雨夜吟(通韵) 

夜雨淅零乱奏弦,心猿意马踏关山。 

春来花梦难思道,岁去灵犀易悟禅。 

沧海横流明月泪,崂峰耸翠晓晨烟。 

嗟余听鼓追昔事,欲唱离骚又惘然。 

周延学/四川德阳 

也说莲 

闻道出泥非染埃,难言细眼令名来。 

叶肥水面凭淤饰,花炫池中仗藻裁。 

烈日悬空藏柳影,佻游掠艳秀萍台。 

若斯君子何堪赞,浪爱千年最费猜。 

晨起凭窗龙泉山 

忪眼龙泉不往同,朝晖漫抹诱衰翁。 

云蒙翠柳孤峰秀,涧唱灵吹一陌葱。 

崇寺钟楼藏究里,金雕野鹤戏其中。 

花开叶落知多少,小屋窗台意未穷。 

贺皮教授七十寿辰 

初度古稀同祝寿,南山执手与君游。 

四川桃李争时节,几地亲朋候益州。 

莫忆翻书风卷发,当提落笔字消愁。 

倾杯一醉留存照,纪序轮新再景收。 

晨梦回乡 

离家半百始回乡,再品人生问稻粱。 

土镇街思童辈剧,渠江岸忆少年狂。 

老坟稽首香和蜡,稚侣迎门肉与觞。 

梦醒晨曦帘隙久,拙荆不悦饭都凉。 

胡跃先/成都 

山东印象 

其一 青岛 

狮峰观日出,远海接层云。 

关上楼亭古,城中游客纷。 

满街花气袭,半市鹭鸥闻。 

太液福光绕,欢歌祝水军。 

其二 曲阜三孔 

万仞宫墙在,齐天松柏骄。 

园林生翠绿,题赞映红绡。 

学继千年后,风鸣百里遥。 

书声犹朗朗,鲁壁现今朝。 

其三 济南 

泉流七十二,趵突最闻名。 

处处杨花舞,家家响水清。 

历山千佛在,黑虎一灵生。 

亭下湖中望,风光数大明。 

山东之行歌(歌行体) 

四月踏浪去,远赴山东行。 

此乃平生愿,斯地早知名。 

少小读小说,仰慕冯德英。 

三花成巨著,妙手写丹青。 

又读老残游,久闻湖大明。 

乾隆曾到此,风流遍古城。 

传说夏雨荷,相遇历下亭。 

我从青岛始,先赴崂山址。 

狮峰观日出,乘船远海里。 

太清宫外游,默默敬老子。 

城中八大关,楼阁尚巍然。 

德俄英法日,建筑风格全。 

介石与经国,父子俱同眠。 

推窗见鸥鹭,落叶满庭前。 

曲阜拜三孔,心已向圣贤。 

万仞宫墙在,松柏高齐天。 

洪武与成化,题字碑上镌。 

历代赞不朽,文彩焕朱颜。 

距此一百里,徒步登泰山。 

中天门上去,索道相与还。 

南天门上望,万里无云烟。 

再上玉皇顶,浩歌齐鲁间。 

神思越千古,天风响耳边。 

诗意感无尽,挥洒赋一篇。 

下山遂北往,驱车向济南。 

旅途不称累,直奔趵突泉。 

园中动静宜,供奉有易安。 

濯樱亦留影,又谒李苦禅。 

再访大明湖,风光别处无。 

沫若题额妙,古今世所殊。 

我沿湖边走,一幅烟雨图。 

虽是三春暮,杂花亦生树。 

因思此间乐,历山拜千佛。 

人生当如是,时时怀警悟。 

但得系般若,人生总不苦。 

向永明/四川成都 

吟槐树下喝茶感观 

抑观槐树雪坨烁,偶尔微风飘飒落。 

茶水添花更美香,老翁福寿逍遥乐。 

吟蜀诗发布 

蜀诗发布群英会,国粹宋唐盛世回。 

曲赋书词歌竞彩,卷开阅览杜苏陪。 

赞清海老师授课 

诗词创作探微科,言简意赅滔若河。 

多读深研览名圣,广呤索取梦南柯。 

凌云霸气才华展,傲骨雄风精彩呵。 

奉献无私怀大志,德高望重世人歌。 

吕跃欣/河北保定 

五四运动感吟 

五四风云荡北平,青年学子展豪情。 

遵从马列追真理,唤醒工农护华瀛。 

罢课反封肝胆照,除奸逐寇主权争。 

推翻旧制开新纪,敢叫山河日月明。 

人生岁月 

蹉跎半世忆人生,足迹斑璘岁月峥。 

几度风调花得意,也曾云暗雨随行。 

浮沉看淡身心静,宠辱不惊天地明。 

回首前尘多少事,苍然一笑入诗声。 

窗外 

夕阳西下夜光妍,灯火阑珊映大千。 

窗外花香多逸气,枝头鸟闹少安眠。 

凭栏独坐静思远,对月孤吟意绪牵。 

望断星空参北斗,谁人与我共幽怜。 

丁香赞 

春风送暖荡韶光,串串玲珑馥郁香。 

密叶熙熙藏玉质,繁星点点炫霓裳。 

交枝并蒂同心结,织锦飞霞绮梦扬。 

不与仙葩争艳丽,甘将兰麝赠潇湘。 

赵良培/安徽 

劳动者颂 

举国繁荣世泽明,万民歌舞岁时清。 

艰辛换得丰收满,风雨携来富贵盈。 

自古勤劳甘百战,如今安逸觉重生。 

龙蟠华夏期春喜,海晏山河意梦惊。 

欧阳修与《醉翁亭记》 

苦读寒儒终及第,忠心汴宋业专精。 

词文婉转辞工美。诗律从容笔健英。 

思透氤氲韵生色,才高畅达意深情。 

醉翁亭记千年咏,贤相滁州列圣名。 

青玉案 仲春 

春光明媚花红绽,蝶舞忭、蜂飞乱。鸭戏清波舒缓缓。野林莺姹,杜鹃华灿,怎不沉迷恋。 

相邀挚友心扉展,老酒三杯别愁叹。看破人生名利断。悦欣无限,出游消遣,美景天涯远。 

忆秦娥 探春 

知时节,北翔鸿雁归回阙。归回阙。鸭游春水,渡舟扬楫。 

垄田冬麦青苗发,群山碧翠繁枝叶。繁枝叶,桃红柳绿,艳花飞蝶。 

临江仙 海棠花 

淑态幽姿荣绝艳,犹如妩媚佳人。欣观雅俗细均匀。悦风吹欲醉,烂漫更新春。 

潇洒形容疑似锦,游园客满生嗔。莺歌燕语啭声频。芳菲清美色,桃李落香痕。 

李庆毅/广西博白 

雨夜幽思    

残香点点斜窗落,一夜萧萧叩小楼。 

雨滴天明心上满,风轻不去两眉愁。 

咏辛弃疾    

中原何一统,簇拥万夫平。 

骁骑营前闯,奸臣箭下横。 

灯边书半壁,塞外雁孤声。 

击掌无人应,狂风自不惊。 

春雨 

嘉澍纤飞满绿城,翩然轻舞问朱樱。 

一丝散漫千山碧,万缕纷催百里英。 

泽玉九天堪厚德,怀春三月最多情。 

潇潇夜起东君意,朵朵梨云晓径横。 

孔子  

布衣享誉胜王候,往圣前书致力修。 

孔府四科弘道德,黉门六艺立春秋。 

环游列国仁行践,徒觅明君理想酬。 

世界大同何日现,期邦礼教复西周。 

瑶台第一层 龙抬头 

绿涌酣春,今角宿,星移指正东。玉京腾紫,东方呈瑞,云起苍龙。始抬头傲视,万里间、新月如弓。江山秀,俯八荒芳影,大国春踪。 

春笼。燕台桃阁,百花岁岁笑春风。照粱梳栉,品鳞炒豆,民俗乡浓。且行云布雨,望后稷,长佑三农。泽恩隆。四时滋桑穑,五穀登丰。 

水龙吟 广西三月歌圩走 

广西三月歌圩走,何羡那神仙好。山歌声起,乡村头涌,壮人舞妙。溪上听春,若尝野果,似飞小鸟。五色糯米饭,香飘百里,漫千古,深灵窍。 

王母逢生诞巧。派蟠桃、运来仙诏。人间天上,万星光烁,连宵欢闹。扁担跳双,凤凰成对,夜阑情爆。绣鸳鸯手赠,芳龄心许,月儿弯笑。 

东风第一枝 筼筜湖春色 

桃粉倾城,木棉招手,筼筜迎五洲客。红林十里流春,白鹭一行翻碧。青龙蜿镜,万鸟起、环湖飞翮。白海豚、趁浪频来,映入彩虹如画。 

恨当年、腥臭狼籍。痛小岛、水污蝇泽。杂堆渔火无痕,理治怨声成忆。千秋胜景,一湾缀、厦门春色。引文明、福祉延绵,首创世之奇迹。 

乐叟/湖北荆州 

题颐和园 

颐和园之一:昆明湖 

涵虚大泊潇湘水,罨秀清波三岛通。 

台榭参差金碧里,烟霞舒卷画图中。 

绿荷雏鸭聚塘坳,岸柳啼鹃喜雨风。 

数孔堤桥明月照,湖光山色巧神功。 

颐和园之二:万寿山 

叠石造形亭寺阁,盆浮碧岫寿之山。 

朝岚暮霭独钟秀,横岭侧峰殊异般。 

光绚日斜三岛见,霞飞云落九宵间。 

引泉通泽润春色,境远红尘帝悦颜。 

颐和园之三:铜牛 

安澜洪水靠铜牛,远避蛟龙疏乱流。 

展拓湖光千顷碧,伴随舟影一群鸥。 

东堤石啮腰含涨,西岭林荫顶上幽。 

象取厚坤无弃地,连畦新稻喜心头。 

颐和园之四:湖心三岛 

秀引湖光横海鹤,青螺三颗月波新。 

阁含泉韵敷洪泽,岩筑灵祠俯碧津。 

鹭鸟心亭亭玉立,锦鳞跃水水生纶。 

烟霞蓬岛山岚翠,辉朗东瀛恰及春。 

颐和园之五:十七孔桥 

灵鼍偃月卧桥梁,一缕虹霞衬夕阳。 

雾罩蒙蒙观不远,影翻滟滟及悠长。 

软风新柳春堤饰,细雨轻舟暮屿航。 

山色晴岚明圣赛,水波烟景学潇湘。 

颐和园之六:石舫 

西洋之景石清舫,风浪不惊湖岸旁。 

幽籁静中观水动,尘心息后赏花香。 

闲云归岫连峰暗,飞瀑垂空漱石凉。 

四季山川颜屡易,新波鸥鹭自由翔。 

颐和园之七:长廊 

傍水依山璇画廊,凭栏眺远赏湖光。 

遮风挡雨无虞处,邀月伴星多染霜。 

涵海养春环翠岫,寄澜滋暑泛雕梁。 

夕云凝紫红霞艳,俯镜清流极目望。 

颐和园之八:西堤 

螺黛水晶铺月盘,虹光百尺艳霞痕。 

六桥玉带散成绮,一缕长堤隔数园。 

地到瀛洲宫阙近,景分蓬岛晓星繁。 

小舡轧轧鸣榔处,误似越乡吴皖村。 

颐和园之九:谐趣园 

奇谐得趣套园趣,一径一亭呈自然。 

西岭烟霞生袖底,东洲云海落樽前。 

腊梅欺雪瑛冬暖,秋菊傲霜辞夏缘。 

百福香笼宜避暑,万年藤绕伴飞泉。 

颐和园之十:后山 

书载后山奇秀闻,玉河桥曲菊兰芬。 

水街二岸名商铺,灵境三洲彩霭云。 

罗径因幽偏得趣,青峰含涧独超群。 

桃源却见断残壁,可恨列强抢毁焚。 

拈花指/重庆 

映山红 

子规啼泪盼春风,血染花开耀碧空。 

天下芳菲无此艳,人间颜色有谁同。 

鳖灵身后巴渝恨,望帝魂归蜀国雄。 

一片丹心昭日月,年年争看映山红。 

红杏 

桃红柳绿竞相夸,不及墙头一朵花。 

千古风流惊客梦,十分春色醉君家。 

人间自是多情苦,世事犹传薄命嗟。 

莫道绍翁诗句好,谁怜憔悴对芳华。 

桃花 

芳心未许蝶蜂欺,自惜韶华付与谁。 

红艳犹存千古梦,青春空有几回痴。 

香君血泪凝成扇,伯虎风流写入诗。 

最是多情崔护恨,花开人去总无期。 

梨花吟 

玉容如雪斗红妆,独领风骚傲众芳。 

枝上含羞仙子舞,雨中带露美人香。 

乐天吟句惊春梦,苏轼题诗压海棠。 

自是贵妃倾国貌,千年姿色动君王。 

望远行 长歌慷慨 

长歌慷慨,凭诗酒、欲识离骚滋味。奈何人老,难说情深,忍把壮怀收起。纵使风流,还似昔年模样,争共寸心相对。问今宵、何处堪容我醉。 

休矣。须信此生行乐,叹往事、尽成儿戏。如许相思,几多别恨,都付与空欢喜。回首江湖千里,烟波依旧,任他闲愁无际。但举杯狂饮,逍遥天地。 

雨霖铃 春怨 

东风吹梦。又春来也,柳眼初弄。轻寒乍暖时候,莺声未到,梅香残送。几度催君旧约,恨芳心难懂。怕只怕、蜂蝶无情,误了桃花与谁共。 

当年醉里欢声动。笑尊前、尽是多情种。而今泪滴红豆,空忆得、数声珍重。一片幽怨,千样缠绵,百般娇纵。到此际、万结愁肠,怎解相思痛。 

冯振江/吉林 

辛弃疾 

笳鼓边声迹已遥,草堂犹忆马萧萧。 

杯中岁月催华发,梦老江湖醉看刀。 

网友赠“诗侠”称号感赋 

一领青衣半卷书,携刀配剑走江湖。 

侠冠闪闪戴头上,不丈夫时也丈夫。 

自励 

逐鹿争雄志气高,临风把盏论英豪。 

而今练就屠龙手,重出江湖再试刀。 

临江仙 网友赠“诗侠”称号回赠 

自古诗中藏侠者,相逢倍感欣然。但将声韵寄辽天,电鸿飞彩翼,网络报平安。 

剑胆琴心犹未泯,屏前笑话云烟。他时有幸聚梁园,倾杯歌大雅,润笔赋新篇。 

周新华/江西 

壶口观瀑 

一 

千山无鸟迹,万木尽枯荣。 

瀑远闻声寂,惊悬百尺晶。 

二 

千仞飞流瀑,云飘万颗珠。 

风雷奔穀浪,临壁叹虹殊。 

三 

浊浪倾空下,雷声旷野传。 

霓虹飞两岸,珠玉碎云烟。 

文牍之劳 

只识农工苦,还知案牍辛。 

学贫愁乏墨,才匮虑伤神。 

双鬓年年少,繁文夜夜新。 

常思云起处,一瀑洗疲身。 

斗室流韵 

平生久有云帆志,欲上蟾宫折桂枝。 

翠竹凌霜千柱立,文台映月万篇思。 

针磨铁杵华章著,岁稔丰年硕果奇。 

拾杖今来登泰岳,桑榆暮色韵犹熙。 

说韩信 

虎落平阳胯下羞,萧何追月将神留。 

奇谋诡道胸中运,破阵摧城掌上收。 

鸟尽弓藏身欲退,功高主震命堪休。 

山河依旧清风夜,谁在轻摇蠡水舟? 

浣溪沙 郊游遇雷雨 

狂卷尘沙扑栅门,更惊紫焱滚雷奔。乌云翻墨势摧峋。 

骤雨当空飞矢箭,烟岚蔽翳笼江津。孤舟野渡自横陈。 

孟令泉/河北 

故乡情 

芳花绿草故乡游,万树桃红映小楼。 

蜂蝶翩跹闹春意,环村溪水淙潺流。 

劳动节抒怀 

贫苦家门髫幼浸,悯农诗句刻铭心。 

苇滩拾柴弯腰碌,田野捡粮驰目寻。 

风雨欺侵强筋骨,严寒锤炼赤忱襟。 

暮年回首忆时昔,唯有勤劳福乐临。 

忆秦娥 梨花 

似云开,梨花如雪白皑皑,白皑皑,冰心玉骨,淡雅舒怀。 

持身凝练春风裁,含幽清秀娇埏垓。娇埏垓,风姿绰约,羞醉云腮。 

梅枝/江西南昌 

五一节 

莓熟送清香,蔷薇笑倚墙。 

稻秧新翠碧,油菜半青黄。 

老叟翻锄草,儿童坐钓塘。 

农家无歇息,日日垄间忙。 

蝴蝶 

柔风暖日放春蕾,杏白桃红锦幕垂。 

遗蜕倾巢争破茧,清魂放眼自栖枝。 

双双对对深情款,觅觅寻寻好梦迟。 

醉饮琼浆添烂漫,管她雨雪冻霜时。 

踏青游 五一收油菜 

播种啼鸠,试问出苗何许。历雪冻,翠偎芳吐。遍金黄,垄陌上,几多游侣。不胜举。繁条色摇香度。新蕊蝶飞蜂舞。 

五一长休,菜籽熟时偏雨。惜摇落,苦心空付。霭犹浓,云未霁,人神无助。檐滴住。争得绿茎入户。不管白昼昏暮。 

毛毛简爱/悉尼 

解佩令 春雨绵柔情缱绻 

春来花绽,风来雨伴。踏芳茵、莺啼篱畔。柳绿桃红,更有那、水中亭现。美人行、步轻款款。 

闻香心暖,听琴愁遣。雨飘柔、情生温婉。翰墨舒怀,写几行、豪书思恋。笛声声、幄中缱绻。 

李远锋/四川达州 

夜雨失眠(古风) 

初始声窸索,行藏似偷摸。 

稀里哗啦下,噼里啪啦啵。 

惊扰伊人梦,细思苦良多。 

精心引领悟,数度神操作。 

翻来又覆去,不知味几何。 

半夜三更苦,谁与共诉说。 

暮春登临白腊坪(古风) 

巍巍白腊坪,魂思梦牵萦。 

机缘巧逢时,相邀共登临。 

东望重山峻,西瞰三江垠。 

比肩牛奶尖,抚顺天际云。 

蒙昧教化人,牛羊三五群。 

上山一鼓气,下坡五味陈。 

风光自然景,陶冶心性灵。 

腊梅赞(古风) 

初生芝兰苑,移植农家院。 

娇弱瘦薄身,形只影孤单。 

谁言无出路,识短目光浅。 

雨露滋润甜,日月光华软。 

天见垂其怜,经年不一般。 

女大十八变,绝代姿颜展。 

淡雅清纯翠,花开寒冬妍。 

怒啸朔气寒,娇喘香风暖。 

频繁趋顾盼,花下蹊踏断。 

雨后新霁(古风) 

金乌喷薄出,万物皆复苏。 

一扫阴晦冷,尽展光明温。 

翠微泛青紫,天高淡云清。 

顾盼美前程,最是好心情。 

巫山行(古风) 

莽莽大巫山,参差云崖岩。 

烟雨雾朦胧,时隐复时现。 

车行道路弯,上跳又下蹿。 

千回接百转,九曲转连环。 

神女遁踪迹,未晤仙子颜。 

今朝事在身,来去时间短。 

他日务重返,旧地再游玩。 

 (图片来自网络) 

《草堂诗词雅集》第七辑封面图 

独步集 

2024年诗友众筹出版计划 

1.《草堂雅韵》第二辑(繁体版) 已于4月初出版,出版社:(香港)北京文艺出版社。 

2.《草堂诗词雅集》第七辑(简体版)征集报名已提前结束,8月底出版,出版社:(香港)中国名家出版社。 

3.《草堂诗词雅集》第八辑(简体版) 拟征集作者40人,诗词1200首,每人30首,10月1日起开始征集报名,12月底出版。出版社:(香港)中国名家出版社。 

独步集 

主编:少杰 

主编微信名:红尘浪迹 

主编微信号:csj81876 

组稿编辑:杨亚军 

关注公众号 

(投稿添加主编微信) 




文章编号: 79b6c7e220855dd1f378f915cdad37a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (“五一”假期,欢迎来我们守护的三娘湾游玩) 2024-05-01 钦州消防   钦州消防


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc3OTMwMw==&mid=2652357472&idx=1&sn=e6e4f3c4e6abaedf617cfa96527c4cfd






广西壮族自治区钦州市三娘湾地处北纬21°东经108°,南邻北部湾,背倚乌雷山,这里蓝天白云、椰林树影、水清沙幼,秀丽的风景和珍稀的中华白海豚吸引了四面八方的游客。 

近年来,三娘湾景区热度不断攀升,2023年“五一”期间,三娘湾景区累计接待游客20.19万人次,景区游人如织,停车场爆满,酒店、民宿、农家宾馆入住率高达100%。 

“五一”假期,到三娘湾景区来,你还有可能会遇到一群坚守在这里的蓝朋友。 

保税港区消防救援大队兴港消防救援站驻守在这片美丽的海湾,为了迎接“五一”假期,兴港站提前做好了准备。首先是对景区的酒店、宾馆开展了一次消防安全演练,并对场所周边的水源、消防设施、安全出口、消防车通道进行了熟悉。

消防安全巡查、宣传则是同步开展,景区内的民宿、大排档、商店都是消防员重点巡查的场所。假日期间游客量剧增,消防安全隐患也随之而来,消防员叮嘱商家配齐配全消防安全器材,同时现场指出消防安全隐患和隐患整改的方法,确保假日期间消防安全形势稳定。

除此之外,消防员们还在每一家民宿门前张贴了特别定制的民宿消防安全“三提示”牌,提示游客入住民宿所要注意的消防安全知识。

三娘湾除了是景区,还是渔民们赖以生存的家园,这里的人们世代靠海吃海。从前渔民们消防安全意识淡薄,没有预防火灾的概念,兴港消防救援站指导员吕朋就带着消防员们到一艘艘渔船上宣讲消防安全知识、排查隐患。 

在巡查时,吕朋细心地观察到灭火器的表面有被海水锈蚀的痕迹,为渔民们提出了解决这个问题的方法,“我们出海打渔,海水避免不了溅到灭火器上造成这些锈迹,如果在船上放一个铁质的箱子把灭火器装起来,就能避免这种情况,延长灭火器的使用寿命。” 

兴港站的消防员们日复一日地进渔村、下码头、上渔船、入景区开展消防安全工作,三娘湾的每一条路他们走过无数遍,这样看似重复、枯燥的工作,换来的却是三娘湾的平安。 

三娘湾消防安全保卫战打响,还有一支娘子军和兴港消防救援站的消防员们并肩作战,她们是“三娘女子消防宣传服务队”。作为土生土长的三娘湾人,三娘女子消防宣传服务队的队员们熟悉渔村里的街巷村道,人情世故,安全隐患……女性的细腻与温柔在消防宣传上也更容易深入人心,家长里短中不经意就普及相关消防安全知识。 

兴港站的消防员们会定期对女子队的队员们开展消防理论与业务培训,讲解近期的消防安全形势、典型火灾案例,以便于队员们能更好的开展消防安全隐患排查、宣传。两支队伍还常常搭档开展消防安全工作,消防员的专业加上女子队队员的亲切,是传播消防安全知识的“最佳拍档”。 

2020年11月,三娘女子消防宣传服务队被应急管理部评为“全国119消防先进集体”,这不仅是对女子队队员们的莫大鼓励,还令兴港站的消防员们倍感荣幸。在守护这片美丽的景区的工作中,他们是一体的,三娘湾消防安全形势稳定、人们重视消防,是他们共同努力的目标。 

在保税港消防救援大队多年努力下,辖区火灾形势稳定,但抢险救援类的警情时有发生。4月14日,时值三月三假期期间,天刚蒙蒙亮,兴港消防救援站就接到一起游客因醉酒被困在三娘湾旅游景区的礁石上的警情。 

消防员们赶到现场后发现,一名男子正躺在一块巨大的礁石上不省人事,他的几名同伴守护在周围,但由于海水退潮,礁石距离岸边较远,而且泥泞不堪,同伴也无法将其转运上岸,于是只好拨打了119求救电话。了解情况后,消防员们立即利用多功能担架将被困人员合力转运至安全区域。 

“游客被困礁石、小岛的警情我们经常会接到,我们守护这里,不仅是希望没有火灾发生,更是希望每一位游客能高高兴兴来玩,平平安安回家。”“五一”期间,兴港消防救援站站长方志光安排了消防员们巡防三娘湾海岸线,同时,向游客们宣传消防安全知识和海边游玩的安全事项。 

兴港消防救援站相比其他消防站所处的位置比较偏僻,远离城市的喧嚣,留下了更多时间和机会给消防员们沉淀自己。 

健身房和消防员之家是消防员在队里的活动地,强身健体和充实精神世界一样也不能少。在健身房里,他们们挥洒汗水,严格执行队内的训练计划,时刻准备着迎接新的挑战。训练之余,他们会到消防员之家汲取精神世界的养分,无论是阅读经典名著,还是对弈一局,都是放松身心的最好办法。 

指导员吕朋也经常组织消防员们到更广阔、有思想内涵的地方去走走、看看,学习传承了千年古训,重温曾经许下的铮铮誓言,鼓励他们修炼更稳定的内核,以应对日益复杂的消防安全形势和繁重的工作、学习任务。 

在大家都放松的假期,正是兴港站消防员们最忙碌、最不敢松懈的时刻,对此消防员们都很乐观看待,纷纷表示庆祝“五一”劳动节最好的方式就是劳动,这个“五一”假期,他们会一如往常地守护好这片美丽的海湾。 

图片:李凯、梁子悦 

编辑:梁子悦 

审核:梁蓉 

你“在看”我吗? 




文章编号: 5cc1abbf9a85bed579709faf806636cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (衡阳行者户外俱乐部五一活动一览) 2024-05-01 衡阳行者户外俱乐部   衡阳行者户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjMzMTMwMA==&mid=2649907889&idx=1&sn=ce2647bb57a69f210b92ad4eeb75a20e




点击“衡阳行者户外俱乐部”关注我哟衡阳有爱有TA诚聘:婚恋顾问、市场外联、服务红娘、情感导师、区县代理,欢迎加入有爱团队……曾老师15073446499郑重承诺行者户外只做纯玩产品

五一周边线路点击如下活动,即可查看活动详情1、5月2日、4日 竹筏游江南水乡,打卡网红神仙寨2、5月3日 郴州瓦窑坪 ▎ 一半山水诗意 一半古镇烟火3、5月3日 船游东江湖,徒步醉美环湖公路4、5月3-4日 相约神农穀,品第二届民俗文化节汽车纯玩2日游5、5月4日 宁乡·宋城炭河古城.千古情6、5月4日 走进美丽衡东,领略 山美 水美 人美 味美 的别样风情7、5月4-5日 云上花瑶 . 邂逅花瑶活动持续添加中。。。。海岛、沙漠、草原线路点击如下活动,即可查看活动详情2、北海涠洲岛-轻奢5日自由行3、北海涠洲岛-轻奢4日自由行4、玩转呼伦贝尔-越野车6天5晚深度纯玩5、呼伦贝尔大草原VIP小包团5天4晚6、大漠行者——探游腾格里沙漠7、阴山问|诚意十足的内蒙越“野”之旅8、亲子.研学|内蒙古草原、沙漠、火山自然体验营9、祥龙岛号---西沙4天3晚深度体验之旅10、北海涠洲岛-舒适5日自由行11、北海涠洲岛-舒适4日自由行活动持续添加中。。。。

云南、西藏线路点击如下活动,即可查看活动详情1、西藏定制2、【滇藏直通车】走滇藏人文景观大道丨游藏地江南丨5天4晚3、下一站西藏不走回头路:拉萨/林芝/山南/羊湖7天6晚4、【一路向西,自驾318】一次玩遍川藏线, 朝圣拉萨,珠峰大本营,圣像天门5、【寻天圣境】川藏青17日大环线 稻城亚丁 川藏线 圣城拉萨 纳木错 可可西里6、【滇西全景】相约大理.邂逅丽江.玉龙雪山.情定泸沽湖.守望香巴拉.7天6晚.休闲度假旅行7、【小洛克环线】泸沽湖丨稻城亚丁丨香格里拉丨5天4晚环线之旅8、【与风有约】邂逅有风的地方丨大理+丽江丨5天4晚丨慢旅行9、【雪山飞湖】丽江|白水台|松赞林寺|梅里雪山|泸沽湖丨6天5晚10、西藏云上阿里—阿里中北环线14天13晚11、穿越喜马拉雅,朝圣珠穆朗玛七天六晚活动持续添加中。。。。新疆、陕西线路点击如下活动,即可查看活动详情1、【醉长安】兵马俑-大唐不夜城-华山-明城墙-大明宫-回民街-乾陵-袁家村5日轻奢游2、走进陕北5天4晚3、醉美伊犁—伊犁草原花海8日4、印象南疆—全域南疆9日5、云边喀禾—夏季喀纳斯可可托海8日6、畅游北疆—北疆环线深度12日7、【独览南北疆10日】S101+独库全段、唐布拉、喀什古城(春晚分会场)、瓦罕走廊、盘龙古道、石头8、【畅游南疆12日】喀什古城、瓦罕走廊、慕士塔格雪峰、盘龙古道、库车老城、温宿大峡谷、叶尔羌汗王宫、塔克拉玛干活动持续添加中。。。。西北、山西线路点击如下活动,即可查看活动详情1、晋陕纯玩8日游2、悠悠丝路(8人小包团舒适版)—青甘环线8天7晚3、漫漫丝路(8人小包团经济版)—青甘环线6天5晚4、九色甘南·朝圣净地 ▏甘南7日游(2-8人小包团)5、绝美青海8天7晚深度游6、唐蕃古道,探秘317国道7、昆仑秘境——阿尔金山8、古丝绸之路 ▎罗布泊之大海道穿越之旅活动持续添加中。。。。四川、贵州线路点击如下活动,即可查看活动详情1、【领航贵州】黄果树、荔波、西江苗寨、镇远、梵净山6天5晚2、【净土川西】色达环线| 2-8人小团 牛背山/鱼子西/墨石公园/色达/马尔康/毕棚沟六日游3、【云端之境】5天4晚| 2-8人小团 四姑娘山双桥沟/甲居藏寨/八郎生都/S434/牛背山4、【大香环线7日】鱼子西/稻城亚丁/乡城/香格里拉/独克宗古城/虎跳峡/丽江5、【稻亚净土】 2-8人小团 稻城亚丁/鱼子西/彩虹公路/勒通古镇/新都桥/海子山6日游活动持续添加中。。。。福建线路点击如下活动,即可查看活动详情1、【海岛派自由行】迷人东山岛,古味泉州,惠安女风情,网红火山岛,闽南垦丁镇海角5日游2、【亲子派.自由行】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾5日游3、【拉风派自由行】厦门鼓浪屿,风骚吉普上山下海,网红火山岛,小垦丁“镇海角”,怪坡,鹭江夜游,网红植物园五日游4、【暑期档.海丝闽南,探秘世遗】厦门鼓浪屿、老院子,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村+晋江梧林古村落6天5晚亲子探秘之旅活动持续添加中。。。。。广西、安徽、湖北线路点击如下活动,即可查看活动详情1、醉美徽州 | 梦幻黄山、西递、宏村、婺源篁岭4天3晚2、秘境恩施双高5日纯玩(恩施大峡谷、躲避峡、女儿城)3、摄影人家--崀山、桂林6日4、中越边境--桂西南深度6日游5、不跟团的旅行--桂林5日轻奢游6、不跟团的旅行--桂林4日轻奢游7、不跟团的旅行--桂林3日轻奢游8、桂西南1号6日游9、桂西南2号6日舒适游10、桂北风情6日游活动持续添加中。。。。特别说明:目前为疫情时期,如某期活动时间碰到出发地及目的地的疫情政策还未放开,则当期活动会暂停。活动组织与策划:衡阳行者户外运动有限公司是经过工商部门注册、体育部门特许的一个正规公司,致力于户外拓展、户外活动交流与策划,打造衡阳最专业的户外平台(hyxzhw360jlb.cn)。这里也是你实现人生价值的桥梁!不要忘记自己的梦想,背起你的行囊,准备好出发了吗?

      接受个人、单位、团队报名!     提供户外旅游线路定制服务!    【咨询电话】:     18273402741(漫步)     18273401573(浅浅)     18273401571(风在)       【公司地址】:石鼓区蒸阳北路鱼米之乡酒店(十四中)对面公交车站后巷内30米 。




文章编号: 7b0e20692b5165236eab7e67b84e2d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (叮!你有一封来自中华白海豚的信,待查收!) 2024-05-01 南澎列岛自然保护区   南澎列岛自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjMyOTkyNA==&mid=2247486200&idx=1&sn=bf4f3a87e1a7150be18bbfc7c07b53c1






        点击蓝字关注 

             在我国东南沿海生活着一种粉红色的海洋精灵,它们是中华白海豚。中华白海豚是近岸定居型物种,喜欢生活在水深5-20米的近岸海域,有时候人们在陆地上就能看见在海中嬉戏的中华白海豚,它们是我们名副其实的“海洋邻居”。 

摄影/郑锐强 

             在我国,从福建宁德的近岸海域到广西北部湾沿岸,再到海南岛西南沿岸,生活着大大小小的中华白海豚种群。然而,受到填海造陆、近岸养殖等人类活动的影响,中华白海豚的栖息地不断缩小,种群数量也在持续下降。1989年,中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物,2015年,被国际自然保护联盟濒危物种红色名录评为“易危物种”。 

             今天,2024年5月1日,是第七届中华白海豚保护宣传日,我们的海洋邻居——中华白海豚,给它们的人类朋友寄来一封信,让我们一起看看中华白海豚想告诉我们什么。 

             中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,具有重要的生态、科研和文化价值,因其数量稀缺,被誉为“海上大熊猫”。 

             闽台一带的渔民把中华白海豚称为“妈祖鱼”,认为它们是好运的象征。为了加强对中华白海豚的保护宣传,2018年,中华白海豚保护联盟将每年的农历三月二十三(即妈祖诞辰日)定为“中华白海豚保护宣传日”,倡导全社会共同关注、保护中华白海豚。 

             今年中华白海豚保护宣传日的主题是“守护海洋精灵、建设美丽中国”,我们呼吁每一位公众,和我们一起守护每一头中华白海豚,给予这些粉色精灵更多的爱与尊重。 

只有一颗蓝色星球

只有一种粉红海豚 

我们邀请关心中华白海豚的你,为我们的「白海豚数字身份证」项目助力,为科学家筹集豚口普查费,为每一头白海豚建立一张身份证,每捐出10元,都能让科学家拍下一张白海豚的证件照,为蓝色星球留下粉色海豚的身影。 

来源:智渔微信公众号 

-End- 

基地地址:汕头市南澳县钱澳度假村东侧 

开放时间:9:00-17:00 

联系方式:0754—86817873 

        

             ↑预约进区                ↑扫码关注 




文章编号: 3fedcbae1b7932addf7c7e069c9e9250
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (吃喝玩乐应有尽有！“五一”小长假，请到江门来！) 2024-05-01 江门生活百事通   江门生活百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODg0NjQ3Ng==&mid=2247625310&idx=5&sn=4cbaa364510b1cf43c063ad50a4129bf




还没想好放假去哪玩?

这个“五一”假期

请到江门来!

🤩🤩🤩

你想出片?

这里有世界文化遗产——

开平碉楼与村落

上下川岛、锦江温泉、赤坎华侨古镇

……

你是吃货?

这里有新会陈皮、台山黄油蟹

古井烧鹅、杜阮凉瓜

鹤山腊味饭、台山生蚝

……

你想玩乐?

今年“五一”,

江门准备了超多活动,

快闪、巡游、音乐live……

各种新潮玩法

等你来参与

还不知道怎么玩

收好这份

赶紧吃喝玩乐全攻略!

超绝美景 出片一流JIANGMEN01

江门是中国侨都粤港澳大湾区重要节点城市既有林林总总的历史文化建筑也有浓厚的现代都市气息更有秀美壮丽的自然风光在江门,可“打卡”的地方太多啦赶紧收好这三条路线江门城市航拍。周华东摄    游闹市古巷两日游路线中国侨都华侨华人博物馆—长堤历史文化街区—开平碉楼文化旅游区(立园、自力村)—赤坎华侨古镇在中国侨都华侨华人博物馆这里收藏华侨实物4万多件(套)包括五邑银信(侨批)华侨护照等馆藏精品其中许多文物是中国和世界各国进行文化交流的重要见证郭永乐摄到江门长堤历史文化街区走走别致的骑楼折射出侨乡风韵这里是《狂飙》《误杀2》《除暴》等多部影视综艺的取景地随后一拍就是“明星同款”长堤历史文化街区。赵红兵摄街区内的啔明里、石湾直街余庆里、江门墟以及骑楼等片区都是江门历史的见证中与西、新与旧在这里交织相融让人看到一个更为原生态的“老江门”图源:@卡斯LV啔明里。李伟杰摄开平碉楼与村落作为广东首个世界文化遗产建筑艺术亮眼充满了古典美和历史文化的魅力是中国乡土文化和建筑艺术的杰出代表自力村碉楼群。彭伟宗摄开平自力村。景区供图来到江门总要去一趟赤坎华侨古镇修旧如旧的19个省级文保单位600多座骑楼保存了古镇空间格局和街巷肌理延续古镇的历史风貌展现了二十世纪初期赤坎商贸繁荣景象和市井生活景区供图郭永乐 摄景区供图    赏椰风海韵两日游路线梅家大院—海口埠—上川岛(飞沙滩、风车山)—下川岛(王府洲、牛口公园)—那琴半岛地质海洋公园梅家大院进入大众视野是姜文导演的那部《让子弹飞》影片里的“鹅城”便是在这里拍摄的再次让梅家大院火起来的是去年春节大热的电视剧《狂飙》这里的每幢建筑物经过了90多年的风雨侵蚀仍能保留较为完整的原貌梅家大院  苏照良摄海口埠被称为世界记忆名录银信纪念地南粤古驿道出海口纪念地古代海上丝绸之路的重要节点和“广府人出洋第一港”这里的银信博物馆内有众多展品可以感受昔日海口埠的忙碌体会当年华侨出洋谋生的艰辛陈士峰摄在上川岛,你可以沿着4800多米的飞沙滩海滩散步行走在充满海洋气息的沙滩上或赤着脚丫,用沙子堆砌出城堡亦或是捡贝壳、捕捉小海鲜……沉醉在沙滩的夏日柔情里可以品尝到极致鲜美的海鲜大餐可以逐浪戏耍在漫长的黄金海岸线……彭伟宗摄在下川岛,你可以眺碧海烟波,听海浪涛声漫步海滩拾贝或搏击海水冲浪,亦可海边垂钓体验渔民古法捕鱼去田园采摘瓜果,驾车海岛环游乘船游览无人古岛……下川岛王府洲旅游度假区   景区供图在那琴半岛海洋公园你可以解锁多种海上玩法值得一提的是这里的海湾偶尔能见到中华白海豚的风姿呢这里无边的山川海川这里天然的沙滩石景能让人最深层次地感受自然生态的魅力体验亲近自然的时光那琴半岛地质海洋公园 彭伟宗摄    享亲子乐趣两日游路线华侨城古劳水乡—江门儿童公园—陈皮村—啔超故里·小鸟天堂文化旅游区华侨城古劳水乡位于江门市鹤山市古劳镇又称围墩水乡据史载,距今700多年历史景区作为岭南难得一遇的原生水乡鱼塘星罗,河网纵横村落、流水、石桥围墩、古榕散落其中小桥流水人家的迷人景致随处可见

彭伟宗摄泛舟荷海 图源:古劳水乡想找适合孩子游玩的地方江门儿童公园必不可少位于江门高新区(江海区)的江门儿童公园“梦”主题游乐区设置了蓝色港湾丛林穿梭等特色游乐区域所有游乐项目都是无动力设备非常受孩子喜欢来源:江门高新在新会陈皮村这里有你能想到的所有有关陈皮的产品如果想仔细了解新会陈皮的知识可以参观陈皮文化体验馆网红的陈皮灯就是里面的景观此外新会陈皮村内有多家美食门店侨乡人家、恒益美食等门店都提供地道陈皮宴彭伟宗摄新会啔超故里·小鸟天堂文化旅游区由梁啔超故居纪念馆和小鸟天堂两大部分组成厌烦了都市的车水马龙和人潮拥挤不如到新会区的小鸟天堂走走这里是著名生态旅游景点天然赏鸟胜地潋滟湖光与参天榕树相得益彰河边垂柳与莺啼鸟啭相映成趣你可以与孩子跟着书本旅行探寻巴金笔下的小鸟天堂小鸟天堂。阮国志 摄梁啔超故居纪念馆全面地展示了梁啔超先生波澜壮阔的一生让大家能深入地了解和学习梁啔超的爱国精神

地道美味 好吃不贵JIANGMEN02

一趟旅途的体验满意度吃可是占了很大一部分的江门被授予“世界名厨之乡”称号汇集了广东最特色、最地道的旮旯美食还有最美味的海鲜色香味俱全,实在招架不住江门各式美食(新会陈皮、台山黄油蟹、古井烧鹅、荷塘鱼饼、杜阮凉瓜、恩平濑粉、恩平簕菜、鹤山腊味饭、台山生蚝)走进“老字号”早餐店带着味蕾开啔美食之旅猪脚面

要说打卡电视剧《狂飙》里“京海市”的同款正宗猪脚面在真正的“京海市”——江门搭配上本土的外海面才是一碗猪脚面的灵魂所在图源:电视剧《狂飙》截图在江门一碗面就是一个江湖!江门猪脚面的最大特色是采用外海全蛋面外海面又称“外海竹升面”是粤菜系的一道特色小吃梁美华 摄在江门外海大大小小的外海面作坊厂家有几百家外海面细长如丝、爽滑弹口、不粘不坨

人们制作外海面时需要用“竹升”弹压面团使得面条更加爽滑和筋道外海面之所以受到市民喜爱还有一个关键就是在揉搓面团时加入鸡蛋并且不加入一滴水吃起来阵阵蛋香味

把高汤精华尽数吸收面条入口口感如缕如丝根根分明郭永乐 摄肠粉+点心

长堤历史文化街区周边好吃的美食小店扎堆个个都是街坊心头的白月光每一家,都值得仔细探索在边逛边吃中体会地道的美食烟火气

肠粉是不少江门人每天早餐的首选

自1980年开张河记肠粉店经营至今从未中断就连装修风格也很少变动一直保持着上世纪80年代的样貌这里的肠粉真材实料、味道正宗广受街坊欢迎陈俊锋 摄说起江门的古早味不少老街坊都会想起石湾点心从1993年开店至今已有31年历史虽然历经变迁但石湾点心的味道恒久不变

叉烧包、干蒸烧卖、芋丝饼......层出不穷、一盘一碟总有一款深得人心叫食客们稍不留神就把餐桌堆满这些口感爆表的地道美食让你的午餐无需纠结中午时分一定要大快朵颐饱餐一顿才有力气努力奋斗牛肉火锅

提起牛肉火锅不能不提江门以下两处地方——蓬江五洞牛肉火锅、鹤山龙口牛肉🤩🤩🤩江门蓬江区棠下镇五洞村售卖的牛肉味道鲜美,价格实惠

对本味、新鲜的极致追求也尽在火锅里食客可以自己推着小推车去挑选牛肉郭永乐 摄牛肉鲜嫩多汁、富有质感牛肉火锅、咖喱牛肉菠萝包等丰富多变的“牛美味”谭熏清 摄走进鹤山龙口镇牛肉餐厅林立餐桌上滚滚汤锅飘香四溢

黄昉华 摄牛肉的粗质纤维感在牙齿的咬合处迸发甜汁肉香直冲鼻腔尽享味蕾与嗅觉的双重快乐……礼乐排骨

江门江海区礼乐街道大家都会提起一道至臻美味——礼乐排骨梁少华 摄礼乐排骨贵在新鲜师傅将排骨洗净剁碎加入秘制腌料将新鲜排骨分装至小碟中顾客即点即蒸,保证原汁原味!

睦洲黄沙蚬

黄沙蚬又被称为“西江鲍鱼”“五一”期间正是黄沙蚬上市时要吃真正的黄沙蚬可以来江门新会睦洲、大鳌镇品质保证一流!张浩洋 摄在睦洲一带水域西江水质优良黄沙层较厚水流相对平稳利于黄沙蚬的生长因此这里出产的黄沙蚬粒粒都是黄澄澄的肉质肥美饱满,引人垂涎图源:“侨都生活圈”微信公众号下午茶的极致体验值得N刷江门的下午茶属于什么味道?既有市集里最接地气的简单快乐也有花式众多的新潮流不断圈粉来顿下午茶尽享江门3.3的独特味道“茶饮之都”创造无限惊喜

堪称“茶饮之都”的江门用一杯茶饮创造了无限惊喜

除了有喜茶从江门江边里走向全国更有布维记梳芙、烧柠等知名品牌

来到江门你可以打卡喜茶江边里创始店可以钻进大街小巷的咖啡店走进景区,品尝特色茶饮……

一站式下午茶——开平月山“3.3”

3.3的下午茶时间仅是一杯茶、一块小零食就够?江门街坊告诉你真正的3.3应该是这样的——专门为下午茶准备的美食一条街点心、饮品、小吃应有尽有每天新鲜制作,准点出售!

这样的地方也算是绝无仅有了吧!这便是江门开平月山“3.3”这个地方听说十几块钱就能吃嗨!

山水间的侨乡味道这顿晚餐惊艳你的舌尖晚餐时分小编带大家推介几道色香味俱全的特色菜品新会陈皮宴

江门新会的陈皮是广东“三宝”之一江门人善于把陈皮和各种食材搭配起来烹饪成各式菜肴任晓盈 摄陈皮水鸭汤、酥炸陈皮骨陈皮面、陈皮鸭舌、陈皮柑普茶……一系列以陈皮为基础的创新美味蕴涵着江门人对陈皮的无限喜爱龚静 摄古井烧鹅

在江门新会区古井镇古井烧鹅,是一张饮食名片其名扬至港澳甚至海外古井镇供图古井烧鹅选用广东四大名鹅之一的开平马冈鹅用宋朝延续下来的宫廷烧鹅做法使得烧鹅肉嫩爽口鲜香多汁、齿颊留香图源:新会区文化馆台山黄鳝饭

台山黄鳝饭是台山历史悠久的特色名扬菜李银换 摄正宗的台山黄鳝饭鳝与米的分量比例恰到适处鳝的肉与骨分离骨一般另用于煲汤黄鳝饭的饭油而不腻干湿适中、软硬有度、鳝香四溢梁少华 摄开平马冈鹅

马冈鹅是“四大名鹅”之首是江门开平市非物质文化遗产之一用它做的菜式如传统烧鹅、狗仔鹅芋仔炊鹅、卤水鹅豉油鹅、甜酸鹅、柠檬鹅等深受食家的欢迎梁少华 摄新潮玩法 烟火十足JIANGMEN03

这个假期江门各县(市、区)推出了不少特色节日活动有哪些活动最值得玩?我们搜罗了许多亮点活动快选你喜欢的参与吧快闪巡游 氛围拉满这个“五一”假期江门多地举办文艺表演快闪活动民俗巡游、武术展演等活动氛围感满满《墟街有戏》文艺表演快闪活动时间:5月1日—5月5日15:15-15:45地点:蓬江区长堤历史文化街区内容:这个“五一”假期,墟街有戏,天天有戏。届时江门萌娃粤剧、阳台音乐会、民乐新国潮、《侨批》舞剧、拉丁舞等演出,来这里开啔三点三之旅吧~

蓬江棠下天后圣母巡游祈福‍时间:5月1日12:00地点:棠下中心农贸市场(12:00-13:00)→兴隆路(13:15)→棠下镇府(13:40)→中心竹溪村(14:30)→陈垣广场(15:00)内容:天后圣母巡游祈福将在蓬江区棠下中心农贸市场出发,沿兴隆路、棠下大道一直巡游至陈垣文化广场,持续2小时精彩巡游,设置彩旗、游龙、醒狮等6大巡游表演方阵,超200人的表演队伍,沿线还有1个路演点,欢迎市民朋友沿路观赏。

2024年蔡李佛武术锦标赛时间:5月1日—5月2日地点:新会区京梅村蔡李佛武术广场内容:这是一次武术展示和学习切磋,是国家非遗文化的展示,更是一次挖掘地域文化、打响特色品牌、扩大对外宣传的体育盛会,同台竞技,以武会友。

举人村乡村文化旅游节和第二届杜鹃花展时间:5月1日—5月5日地点:恩平市圣堂镇歇马举人村内容:穿汉服游览免门票,手工制作、非遗赶考香囊,梁汉一爱国故事图片展与水上飞机表演。

乐动人心,一起蹦迪节日怎么能少得了音乐呢在这个假期江门多个景区举办了音乐会、电音节等活动在美景里一起蹦迪吧乐享赤坎-星骑音乐会时间:5月1日—5月5日地点:开平市赤坎华侨古镇内容:届时将举办咏春表演、泮村灯会、舞龙、音乐灯光喷泉秀、醒狮贺金周等,此外,还有特别活动,包括巡游、广东民乐、阳台音乐快闪等。

第十一届新会崖门古兜水蟹节时间:4月27日—7月15日地点:新会区古兜温泉度假区内容:一年一度的水蟹文化美食节,你又怎可错过?品特色水蟹,泡养生温泉……古兜阳光沙滩水乐园泼水电音节5月1日开园!快约上朋友来体验!

台山喜运来温泉首届水上电音活动时间:5月1日—5月3日地点:台山市喜运来温泉大酒店内容:假期,来一场水上狂欢吧~活动邀请抖音百万粉丝网红歌手、DJ等举办电音派对。市集派对 新潮酷炫要说到有吃有喝有玩那当然是市集活动了最接地气的简单快乐花式众多的新潮流“五一”假期江门这些市集派对带你一站体验广东音乐咖啡嘉年华时间:5月1日—5月5日地点:台山市梅家大院内容:悠哉的假期里,也能来杯醇香的咖啡,为的却是这一日的闲适。咖啡嘉年华现场将有音乐欣赏、咖啡品尝等你来打卡。

开平塘口“3.3”艺墟市集时间:5月1日—5月5日地点:开平市塘口旧墟粮仓广场内容:现场设置了40多个以文创、轻饮食摊位为主的摊位,还有表演、美食、大型艺术装置供游客们拍照打卡。

2024新会陈皮村“五一”欢乐周时间:5月1日—5月5日10:00-18:00地点:新会区陈皮村内容:现场设置趣味寻宝店、互动游戏摊位、还有精彩快闪表演、美食摊位等,邀请你来感受陈皮的魅力。

不止这些还有更多假期活动详情请查看下方“五一”江门活动全菜单超多玩法,总有一款适合你上下滑动查看

注:以上活动若有调整,请以实际开展时间为准

壮丽的景色、

爽心的美食、

新潮的活动、

和暖心的服务已备好,

这个“五一”假期

请到江门来!




文章编号: b685793ee5c674c4c39959dff64473f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (五四青年节系列主题活动来袭!我们这young过!!) 2024-05-01 广州大学城志愿者协会   广州大学城志愿者协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTI5NDM5NQ==&mid=2247521959&idx=1&sn=dbbead751244675fc80869556e6b8a60




5月青春打卡畅享五四青年活动2024年是全面贯彻落实党的二十大精神的关键之年，是纪念“五四”运动105周年，中国共产主义青年团成立102周年。为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，传承和弘扬五四精神，团结广大青年为谱写中国式现代化实践新篇章贡献青春力量，今年“五四”前后，在共青团番禺区委员会、小穀围街党工委指导下，小穀围街团工委、广州大学城志愿者协会联合各相关部门筹备开展“五四青年节”系列活动。PART ONE“一校一村（居）一品牌”穗石村校地儿童教育志愿服务1“一校一村（居）一品牌”穗石村校地儿童教育志愿服务活动时间：每月周四下午活动人数：30人活动内容：充分发挥校村社助学支教志愿服务活动对乡村青少年教育积极作用，广州大学城志愿者协会发起“零距离”支教入村志愿服务，以广州大学城“三乡行动”计划为核心，串联高校团委，共同培养弥补城乡结合村居社区学校特色教育短板等问题的大学生新生志愿力量。主要开展“巧手趣绘画，环环心连心”绘本创作活动、“中医小侦探”—科普互动课、“传统文化助力德育，绘本故事浸润童心”传统文化绘本阅读课、小小剧本家—文艺演绎课程。课程内容主要有教师与学生边绘边解，共创绘本；以富有趣味性的方式进行中医药知识科普；以中华传统文化为背景开展“传统文化助力德育，绘本故事浸润童心”的传统文化绘本阅读课；“红船再出发—情景剧演绎，红色精神植心中”红色文化科普活动。报名方式：后台回复“支教志愿者”可扫码入群报名成为志愿者PART TWO“懂穗·童行”青少年红色故事汇1青少年红色绘本教学活动时间：每月周四下午活动人数：600-800人/月活动内容：大学城志愿者协会啔动红色绘本教学系列活动，通过生动的绘本故事，向青少年传递革命精神和爱国主义教育。活动将包括绘本阅读、角色扮演、互动讨论等环节，让孩子们在轻松愉快的氛围中学习历史，感悟革命先辈的英勇事迹，培养他们的社会责任感和爱国情怀。PART THREE“童灯寻埔·文化研学”红色研学行1跟随红色足迹品味革命历程研学活动活动时间：5月中旬活动人数：50人活动内容：带领穗石小学学生一起踏上番禺区、黄浦区等红色之旅，深入体验革命先辈的奋斗历程。通过参观历史遗迹，聆听革命故事，学习红色精神。通过实地考察和互动讨论，感悟革命历史，传承红色基因，激发爱国情怀。2探寻历史长河感悟红色精神研学活动活动时间：5月下旬活动人数：50人活动内容：通过链接高校青年社团，通过实地研学、摊位互动、文化入村等形式为黄埔区青少年提供一系列具有教育性的任务、难题和活动的未成年人素质拓展类项目。通过以中国革命历史为主题进行创作，挖掘并利用好长洲岛的红色文化资源储藏，让青少年以沉浸式体验的方式去认识红色历史，提升对历史的了解，增强他们的民族自豪感和爱国情怀，逐渐成为红色文化的传承者和弘扬者。PART FOUR广州大学城“万人巡河”计划1广州大学城“万人巡河”计划巡河科普打卡行活动时间：5月逢周末活动人数：300-500人/月活动内容：为提高广州市内居民治水护水意识，增强社会各界保护河湖意识，广州市河长办、广州大学城志愿者协会、华南师范大学课题组和广州大学城各高校联动，开展广州大学城“万人巡河”计划。通过“巡湖推荐官”专项定期巡水打卡、水质检测与节水科普科教、白海豚保护传播计划（创新实践研究）等活动引导居民群众争当水质治理的宣传者、河道保护的参与者，形成全民治水的新常态。报名方式：后台回复“巡河”可扫码入群报名成为志愿者PART FIVE广州大学城科普实践公益集市1广州大学城中心湖科普公益集市活动时间：预计5月11日活动人数：400-500人/月活动内容：为了庆祝广州大学城20周年，暨五四青年节来临之际，更好地展示高校的科研实力和科技成果，举办“献礼广州大学城20年”--广州大学城“五四”青年高校科技成果科普志愿服务集市暨青年文明号集市活动。我们通过开展：重温五四青年节历史与活动、宣传与招募“三乡行动”暑期下乡服务队、学城各高校各科技型学院进行成果展示、邀请番禺区科技型企业摆摊与就业创业招聘；啔动小穀围街团干部系列培训、兼职团干任命发布与培训和小穀围街青年文明号集市活动。PART SIX“美好看得见 明眸望未来”2024大湾区眼健康科普进校园活动1“美好看得见 明眸望未来”眼健康科普宣传进高校志愿服务活动时间：预计5月中旬活动人数：100-200人活动内容：为有效增强青年爱眼护眼的生活理念以及眼病防治意识，协会联合羊城晚报、广东外语外贸大学数据统计学院、华南师范大学政治与公共管理学院、广州大学电子信息工程学院开展眼健康科普宣传进高校志愿服务，并为2024 大湾区眼健康科普大赛进行宣传科普，让更多青年重视眼睛保护与对眼疾预防的重视。PART SEVEN“逐梦湾区，科技归心” 粤港澳青年跨境科创志愿人才平台搭建计划1粤港澳青年联席交流会议/开放式沙龙活动时间：5月中旬活动人数：50人活动内容：湾区青年具有较强的交流需求与发展潜力，而港澳青年对内地科技创新发展有着浓厚兴趣，通过双向的交流互动机制能让拓宽湾区青年融入国家发展大局，丰富湾区青年人才储备。通过交流论坛组织内地青年带动港澳青年合作参与“科技归心”志愿服务项目，内地与港澳青年双方开展圆桌论坛，再打造“科创湾区”系列专项志愿服务，提升青年沉浸式融入。2粤港澳青年志愿服务专项训练营活动时间：5月下旬活动人数：50人活动内容：聚焦“粤港澳青年合作交流”此社会热点，开展面向港澳青年和全社会大学生的公益活动。以湾区青年为志愿者主体，聚焦“科技归心”，通过志愿服务的方式实现港澳青年与内地青年的深度交流，一起策划出为青少年或来穗人员服务的“科技文化（元宇宙中的非遗/数字藏品）的志愿服务，打造出“湾区青年”数字+志愿服务的“科技归心”之旅。32024年港澳青年参访大湾区番禺文化体育交流行活动时间：5月11日活动人数：50人活动内容：文旅体育融合是粤港澳大湾区建设的有机构成，以文旅体育融合推动粤港澳大湾区建设，共建人文湾区，通过参访南沙规划馆、南沙IFC等大湾区优秀企业场馆，以“研学+文化+体育”形式开展活动，让湾区青年认识大湾区的区位优势、创新发展及未来规划，激发大湾区旅游资源共享、协同发展的新理念，支持港澳更好地融入国家发展大局。PART EIGHT粤港澳青年文旅打卡番禺行1“青春到番·禺聚文化”粤港澳青年文旅打卡行活动时间：贯穿5月活动人数：300人活动内容：在团区委、文旅局指导下，开展五月青年“融入湾区”系列打卡活动，依托独具特色的番禺岭南文化和旅游资源禀赋，以“岭南文化”为主题借助“打卡护照”开展粤港澳青年文化打卡活动，让更多粤港澳大湾区青年能沉浸式感下受到岭南文化的独特魅力，了解番禺的历史文化传承红色，促进粤港澳大湾区文化融合，加深三地文化交流，推动大湾区旅游文化协同发展。报名方式：后台回复“粤港澳青年”可扫码入群报名成为志愿者PART NINE番禺青年培育项目1“湾区青年汇、梦想新起航”番禺青年夜校活动活动时间：5月中旬活动人数：20-50人活动内容：“白天上班，晚上学艺”已成为青年人的新潮流，“充电学习”成为年轻人夜生活的新选择，在团区委指导下，结合青年所需推出青年喜闻乐见的夜校课程，满足当代青年对于充实知识储备、提升个人技能并且拓宽视野的追求。同时，夜校作为青年实现思想进步、提升文化素质和开展社会交往的公共空间具备重要意义。课程安排：报名方式：后台回复“夜校”可以扫码入群报名免费夜校课程2“青力青为·质造新势力”团员青年大讲堂活动时间：5月中旬活动人数：30-60人活动内容：邀请各高校思政教授或者党团校导师开展讲好新时代番禺故事类“ 抓关键，求创新”类切相关、关注度高的时政热点讲堂，帮助青年把握国家发展大势，找准青年发展新方向。3乡村大讲堂培育活动活动时间：5月中旬活动人数：30-60人活动内容：邀请专家从多方面、多角度解读什么是乡村CEO，以及介绍优秀的乡村CEO事例。开展具体的乡村运营经验分享和学习，帮助乡村CEO更好地掌握乡村运营机制原理和管理。PART TEN广州大学城“三乡行动”助力百千万工程1“青漾番禺”千名青年拍番禺短视频创作大赛活动时间：贯穿5月活动人数：200人活动内容：在团区委指导下，聚焦番禺区经济、社会、文化、发展等领域征集短视频作品，用镜头记录番禺故事，展现番禺人文魅力。旨在激发青年创作热情，提高其社交媒体影响力，增进青年对番禺的了解和认识，推广番禺的文化、旅游资源，增加番禺的知名度和吸引力，为番禺的发展注入新的活力，促进番禺的经济社会发展。2广州大学城“三乡行动”乡村振兴文化特产线下展示推介会活动时间：5月中旬活动人数：200人活动内容：通过百千万工程对接42个县区，选取各地优质农产品，展示绿色、健康、美味的特色作物。通过线下展销、线上直播等形式开展品鉴、交流和推广活动，让消费者直观感受农产品的品质与魅力，助力乡村振兴，推动农产品走向更广阔的市场。3“锦绣乡村”中医药文化传承入村居活动时间：贯穿5月活动人数：200人活动内容：联合广州中医药大学将古老养生智慧带入乡村，传授八段锦，让乡亲体验中医文化，传承古人智慧，在呼吸动作中滋养心灵、锻炼身体，唤醒健康与灵魂同行。作为传承者和使者，共同践行“活到老学到老”，怀感恩之心、对健康渴望，走进八段锦练习，让智慧指引健康之路，中医文化绽放光芒。PART ELEVEN“我为安全保驾护航”地铁常态化志愿服务1广州地铁各站点乘客疏导活动时间：常态化及各大赛会活动人数：600-800人/月活动内容：为了维护广州地铁乘客出行秩序，构建安全、有序的地铁出行环境，保障每位乘客的出行安全，大学城志愿者协会进行常态化志愿服务红马甲行动，进行地铁人群疏散活动。报名方式：后台回复“地铁”可扫码入群报名成为志愿者"志"在四方"协"你同行更多资讯欢迎持续关注广州大学城志愿者协会广州大学城青年全媒体中心工作室文字 |品牌新媒体中心排版 |郑颖校对 | 吴灵佳执行编辑 | 吴灵佳 欧阳颖 朱潇责任编辑 | 张海霞 王伊倩


文章编号: 2734c2e944da5de7e337279d87283730
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (横琴攻略 | 快乐五一,"琴"你来玩,Get假期正确打开方式!) 2024-05-01 文旅横琴   文旅横琴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTc1NjE5Mg==&mid=2247540701&idx=1&sn=024b46f03605ebdac4917c41c57af8ae




点击解锁游玩路线不必去远方承受“人从众”的拥挤来一场周边游也足够精彩这个五一，“琴”你来玩惬意随心的度假才是假期的正确打开方式全球最大的海洋主题乐园拥有八大主题园区整合珍稀的海洋动物顶级的游乐设备以及震撼的大型表演秀带孩子逛动物展馆见世界参观超级猛犸大巡游去极地探险看超萌的小企鹅还有各色各样的游乐设施以及表演剧场等你体验在海豚湾欣赏中华白海豚在鲸鲨馆探寻神秘美丽的海底世界五彩斑斓的鱼群穿梭其中舞动着生命的华章在长隆夜赏海洋幻彩灯光秀与好友或家人度过浪漫唯美的夜晚结束一整天精彩的游玩当璀璨的烟花划破天际每一帧美好都值得被记录位置指引珠海横琴长隆海洋王国营业时间：10:00-20:00集合购物、休闲、餐饮、旅游于一体的艺术型购物中心拥有充满异域风情的休闲广场同时还会举办各种艺术展、创意活动17世纪葡萄牙曼奴式建筑风格同时又融入澳门风格扭转造型的圆柱、国王章纹雕刻精细而繁复的窗框仿佛步入浪漫的欧洲夜晚的励骏庞都广场亦是绝佳的拍照打卡点华灯初上，像极了电影里的城堡与爱人拍一组古典婚纱大片或来一场慢悠悠的citywalk位置指引励骏庞都广场营业时间：10:00-22:00（周一至周五）10:00-22:30（周六日）横琴创新方汇聚休闲娱乐多元业态兼顾了亲子带娃、情侣度假、闺蜜聚会等不同场景体验吃喝玩乐一条龙的便利与闺蜜一同逛街拍照打卡解锁假日新体验逛逛创意潮玩店品多元化美食佳肴午后或夜晚，步入中心花园在卡斯会·城市露营·微度假里来一场户外露营微旅行拥抱轻松惬意的生活在这里，体验“日夜潮玩”新享受在横琴国家地理探险家中心与孩子一同开啔探险之旅位置指引横琴创新方营业时间：10:00-22:00星乐度·露营小镇拥有全龄段的游乐设施奇趣欢乐无极限的主题乐园以及自然野趣的特色住宿、餐饮等给你一段新奇又舒适的休闲旅游体验星奇塔无动力世界科学布置的趣味挑战关卡精心营造的场景氛围让你享受无拘无束的亲子时光在星乐度，生活不止眼前的苟且还有星空、湖滨和山野烧烤、笑声和故事都被装进了星乐度你可以在湖光山色间露营于欢声笑语中体验游戏与挑战户外露营，烧烤聊天......于繁华中独寻野趣在此远离城市喧哗位置指引星乐度·露营小镇营业时间：10:00-19:00漫步横琴码头这里有澳琴美景和海边绝美落日餐吧和好友吹吹海风记录夕阳多想永远留住此刻遥望塔楼，红砖白墙典雅复古气息扑面而来让生活慢下来，不妨随处走走聆听自然的声音连风都变得慢悠悠的横琴客运码头南下400米距离长隆约1公里左右来到码头驿站，享受露营的乐趣目光所至皆是美好位置指引横琴码头营业时间：8:30-17:00横琴码头驿站营业时间：9:30-21:001END1横琴攻略 | 瓷观世界，艺述横琴——大横琴观瓷艺述馆新春特辑 | 在琴澳过大年，逛好市、看烟花、赏国风非遗、嗨玩派对...大奖福利拿到手软！新春特辑 | 在横琴“食”出好彩头！年夜饭“龙”重登场，欢飨团圆“食”刻横琴粤澳深度合作区经济发展局出品版权所有，欢迎转载


文章编号: 58512a2ea557263347df16d464650f7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (亲近大自然好去处!沙丘遗址绿地公园今日开园) 2024-05-01 珠海高新区   珠海高新区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzAwMjQ1Nw==&mid=2649966355&idx=1&sn=840355adb5ecf7ba64147c0dd378ce48






这个“五一”假期, 

珠海人又多一个 

亲近大自然的好去处! 

珠海高新区淇澳岛 

东澳湾沙丘遗址绿地公园 

于5月1日正式开园迎客! 

东澳湾沙丘遗址绿地公园紧邻白海豚保护基地、东澳湾沙丘遗址,通过淇澳环路可抵达,将淇沙湾、沙丘遗址、白海豚保护基地等景点串珠成链,进一步深挖淇澳旅游片区价值。 

淇澳岛东澳湾沙丘遗址西侧原来鲜有游客到访,遗址内丛林密布,还一度堆放了许多废弃船只,与淇澳本身美丽的自然风景不相和谐。 

珠海高新区唐家湾镇为深入推进绿美广东生态建设,让更多游客最大程度地观赏到属于淇澳海岛的自然景观,经过近两年的建设,结合沙丘遗址打造绿地公园,不仅保留了原有的植物组团风貌,还补充种植了富贵蕨、紫背竹芋、无尽夏绣球等十几种绿植,以增添园区趣味及观赏性。 

改造过程遵循因地制宜原则, 

项目结合原场地地形延展开发, 

将低洼处巧妙改造成林间小溪。 

这不仅为整个公园增添了一抹 

小桥流水的悠闲自得之感, 

更起到了一定的蓄洪作用, 

充分发挥了绿地公园的生态功能。 

不仅如此, 

场地内废弃古旧砖房墙 

也进行了升级改造, 

结合遗址文化打造成为 

沙丘遗址历史文化空间, 

赋予其崭新面貌。 

这个“五一”假期, 

游客漫步其中, 

还能沉浸式体验 

横跨四千余年的辉煌文明。 

值得一提的是, 

沙丘遗址绿地公园内有一条 

被称为“港尾林荫道”的小径, 

昔日曾是进出淇澳岛的唯一通道。 

随着珠海高新区日新月异的发展, 

这条曾经至关重要的道路 

也已圆满完成了其历史使命, 

而今成为珠海市内为数不多、 

保存完好的原生态林荫步道。 

在港尾林荫道的右侧, 

还精心设计了三处拍照打卡点, 

方便市民朋友拍照留念。 

港尾林荫道从泥土路到砂石路, 

最终到坚实的水泥路, 

它见证着淇澳岛的悠长岁月, 

默默叙述着千百年间岛上 

人来人往、世代更迭的沧桑故事。 

步入公园, 

映入眼帘的是 

“人生海海,岁月流流”的温情立牌、 

以及砖墙上深刻着的 

“给予历史以时光,赋予时光以文明” 

等引人深思的语句, 

它们共同为绿地公园披上了 

一袭浓郁的人文披风, 

使之洋溢着诗意与哲思。 

置身沙丘遗址绿地公园中, 

游客们既能沉浸在 

原始自然的“野”趣里, 

又能细细品味历史文化的余韵, 

体验现代文明的共鸣, 

实现人文情怀与自然风光的美妙融合, 

每一处都彰显着和谐共生的理念。 

这片昔日鲜有人迹、 

杂草丛生的遗址, 

摇身一变成为了 

幽静清雅、“野”味十足的绿地公园。 

这里的每一条探索路径 

都铺陈着丰富的叙事, 

每一个角落 

都被赋予了独特的意义, 

无论是散落的石子、迷人的景致, 

还是镌刻的文字, 

皆承载着各自独有的故事, 

静静等候着每一位探访者的 

发现与感悟。 

趁着“五一”假期, 

快约上亲朋好友, 

一起去东澳湾沙丘遗址绿地公园 

踏青吧! 

编辑:黄子洋 

责任编辑:范鑫海 

来源:唐家湾镇 

       推荐阅读 




文章编号: 6f666a2aa60456b81fe19ec4bbc8e9d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (你好~中华白海豚 | 鲸诺海洋环保) 2024-05-01 鲸诺   鲸诺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzU1NzQyNw==&mid=2247486686&idx=1&sn=9a62592f89e02467063fecc13d906bbf






   农历3月23日(妈祖诞) 中华白海豚保护宣传日 我们一起保护海上大熊猫,一起保护这位粉粉嫩嫩的宝~ #鲸诺 #海洋环保 #生态保育 




文章编号: 94ef5f292ca3901b64a6d7c05b003e9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (“五一”喜讯传来!翔安这两处荣获全国大奖!) 2024-05-01 翔安生活网   翔安生活网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTIyODkwMQ==&mid=2649564024&idx=2&sn=a461045bc5d54c09a46fb7af8865e7f5






识别上方二维码关注翔安生活网 

实力“钢钢的”! 

近日,中国建筑金属结构协会发布文件公布了第十六届“中国钢结构金奖”,厦门新体育中心工程(施工)Ⅰ标段项目、II标段-主体工程和厦门新会展中心-展览中心I标段、II标段、会议中心项目榜上有名。 

“中国建筑工程钢结构金奖” 

简称“中国钢结构金奖” 

是中国建筑钢结构行业工程质量的 

最高荣誉奖 

也是我国钢结构工程领域的“中国品牌”

奖项介绍 

“中国建筑工程钢结构金奖”设立于1997年,每年评选一次,由中国建筑金属结构协会评审颁布,评选对象为我国从事建筑钢结构制作、安装企业承建的各类建筑钢结构工程,工程质量须达到国内领先水平。 

1 

厦门新体育中心工程(施工)Ⅰ标段项目、II标段-主体工程 

厦门奥体中心(原厦门新体育中心)位于翔安区凤翔街道,总用地面积66.64万平方米,总建筑面积53.30万平方米(其中地上建筑面积39.30万平方米,地下建筑面积14.00万平方米),建成后可承办全国综合性、国际A类单项赛事。 

厦门奥体中心实景图 

厦门奥体中心包含“一场两馆”(白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆)及配套设施。 

白鹭体育场钢结构总用钢量约3万吨,钢屋盖采用钢罩棚采用巨拱+屋面桁架+周边密柱拱+车辐式索结构,屋盖东、西与南、北不对称,巨拱外倾22度,造型独特,东西长326米,南北跨350米,罩棚高度达85米。采用“杆件地面组装,高空分段吊装”的安装方式,巨拱单元吊装构件最重达226吨。 

凤凰体育馆、白海豚游泳馆钢结构总用钢量3.2万吨。其中,凤凰体育馆钢屋盖结构为加劲桁架的空间双曲网壳结构,结构跨度117米,采用场芯整体提升+高空原位拼装施工方法;白海豚游泳馆钢屋盖结构为空间曲面张弦结构,比赛大厅由七榀张弦梁组成,最大跨度达90米。 

项目团队聚焦科技赋能,通过BIM+信息化集成施工技术、计算机同步控制系统、钢结构智能测绘施工技术等关键施工技术高标准、高质量、高效率推进工程建设。 

2 

厦门新会展中心-展览中心I标段、II标段、会议中心项目 

厦门国博中心(原厦门新会展中心)是集展览、会议、酒店、休闲等多功能为一体的复合型会展综合体,总用地面积84.67万平方米,总建筑面积115.92万平方米,是目前福建省规模最大的专业会展中心,整体规模在全国范围内排名前列。 

厦门国博中心实景图 

作为厦门新地标,厦门国博中心的展览中心、会议中心项目钢结构总用钢量高达18万吨。 

其中,展览中心屋盖采用大跨度钢桁架结构(多功能展厅屋盖桁架最大跨度117米,标准展厅屋盖桁架跨度96米),屋盖大跨度钢桁架安装采用胎架滑移、带预应力拉索、累积智能滑移等多项先进施工技术。会议中心项目创新利用先进技术、组合工艺,顺利实现国内场馆类重量最重、面积最大的钢桁架整体提升工程(面积1.1万平方米、总重量4200吨、跨度81米、长度135米、提升高度34米)。 

点个【在看】传递给朋友吧 

        ■ 

        来源: 

        厦门翔安新城 

                       ■ 

                       版权归属于原作者,如有侵权,请及时联系。 

■翔安生活网编辑部编辑 

爆料/投稿/咨询/合作可联系小编微信:13950050086 




文章编号: 8e0dc01bbe82a0f97f4c6f957ea0aa32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (老土祝大家劳动节快乐 ｜ 最新优惠与套餐出炉 截止5月5日) 2024-05-01 老土   老土


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTcwMzk3NQ==&mid=2247503355&idx=1&sn=62f6e293ac96ff0fd45a6cce7ca67cff




你是否希望去往非洲草原看动物迁徙;去往德国和匈牙利目睹西方文化与自然的交汇;领略若尔盖湿地与草原交融的壮美画卷;探秘蜿蜒山川和茂密森林中的卧龙村庄,并在那里聆听鸟儿心脏跳动的声音……老土2024青少年大山课&亲子自然成长课的最新优惠新鲜出炉:2024年5月5日前为任意trip提交定⾦3000元或全款,⽴减666元(定⾦可退)!

”

一、中国大陆境外自然成长课系列(包括线上课+线下探索)<非洲坦桑尼亚国家公园社区发展与生态保护自然成⻓课>主题学科:⽣态环境、人文艺术以及社会科学综合时间:2024国庆节假期期间坦桑尼亚是非洲大陆上自然和文化多样性的明珠之一,拥有许多壮丽的国家公园。我们将会参与国家公园和保护区的探索之旅,在当地著名的社区可持续倡导机构的带领下参观当地的咖啡农田,了解咖啡的生长过程,采摘和加工过程。与当地居民互动,了解他们的生活方式,并品尝新鲜的坦桑尼亚咖啡。你将在坦桑尼亚的火山口保护区——这片令人叹为观止的地形,感受到大自然的力量。在游车或热气球上,你将亲眼目睹成千上万的角马、狮子、大象……这是一次令人震撼的自然奇观。*全员需要提前打好黄热病疫苗,方得出行。

<匈牙利生物多样性、英文、观⻦和环保自然成⻓课>+<德国文化艺术体验自然成长课>主题学科:⽣态环境、人文艺术以及社会科学综合时间:2024年7月17日-2024年7月28日;2024年8月4日-2024年8月12日或预约包团(连续9日)在匈牙利,我们将会一同体验异域风情在匈牙利小镇体验欧洲电影里的马车,在手工作坊感受匈牙利东部的手工匠人制作陶艺,在东欧白葡萄酒产地品尝味觉的新鲜。参观匈牙利老牌环保组织绿圈办公室,去环保市集玩零废弃游戏,体验本地人的日常。我们也会沿着道路骑行在河流上古老的移动桥上过河、捡田螺不浪费用剩下的食物喂鱼、捡西梅用树枝树条末端绑面包、抓大蜗牛、摘蒲苇看着本地人野外烹饪传统牛肉汤……还有:香港环保探索主题自然成⻓课泰国动物福利&旅游与经济主题自然成⻓课德国森林幼儿园自然成⻓课英国伦敦戏剧自然成⻓课ipdc美国生态文明和中美环保自然成⻓课均已开啔预约包团模式,等你来咨询&探索!

二、中国大陆境内自然成长课系列(包括线上课+线下探索)<若尔盖自然成长课>(国家级自然保护区,海拔约3500米)主题学科:生态环境、社会科学时间:预约包团在红军过草地的甘南草原藏地治沙之地,了解黑土滩生态系统,参观相关展览馆,在当地深耕于藏区几十年的本土NGO的带领下,从湿地恢复项目、水源保护项目再到苗圃……贴近牧区的现实,以不同视角解锁藏区文化与黑土滩生态系统。

<卧龙熊猫、观鸟和模拟联合国自然成长课>主题学科:生态环境、⼈⽂与社会科学综合时间:2024年8月20日-2024年8月23日将自然保护和各类艺术相结合,与卧龙国家级自然保护区的熊猫栖息地亲密互动深入了解卧龙保护区的生态系统、野生动植物保护、栖息地保护等议题。属于亲子的观鸟活动将带领我们在一群小家伙身上,感受到四季分明与捉摸不透的情感悸动,这些都会在我们的瞳孔中构成一个自然界的奇迹。

<三江源自然成长课>主题学科:生态环境、⼈⽂与社会科学综合时间:预约包团在三江源国家公园深度体验,你可以在本地社区中参访调研,探索当地环境保护议题、当地藏族文化与生态农业的关系!以及海陵岛x帆船海洋历史x环保主题自然成⻓课粤港澳大湾区农场心理疗愈x戏剧亲子自然成⻓课暑期戏剧主题自然成⻓课花艺主题自然成⻓课云南蘑菇主题自然成⻓课鄱阳湖观⻦自然成⻓课贵州自然成⻓课艺术绘本自然成⻓课零废弃自然成⻓课G20自然成⻓课祁连山自然成⻓课⻩山保护地自然成⻓课等待感兴趣的小伙伴们咨询&报名~

三、中国大陆境外大山课系列(包括线上课+线下探索)<非洲坦桑尼亚国家公园社区发展与自然保护探索体验大山课>主题学科:⽣态环境、人文艺术以及社会科学综合时间:2024年10月1日假期坦桑尼亚是非洲大陆上自然和文化多样性的明珠之一,拥有许多壮丽的国家公园。我们将会参与国家公园和保护区的探索之旅,近距离接触野生动物,探索非洲的壮丽自然景观,并了解野生动植物保护的挑战和机会。

<匈牙利-德国生态文明、历史与艺术主题大山课>主题学科:⽣态环境、人文艺术以及社会科学综合时间:2024年7月17日-2024年7月28日2024年8月4日-2024年8月12日(可协商调整)在匈牙利和德国开展古典之都的探访之旅,走进多瑙河之珠,探索匈牙利国家公园中的候鸟习性。再去往音乐之都莱比锡,参观席勒故居、舒曼故居、贝多芬博物馆、宝马工厂还有:英国戏剧、公园与环境史主题大山课、巴厘岛海洋生物多样性与当地社区发展主题大山课、台湾自然探索主题大山课、珠峰尼泊尔边境地区大山课、香港环保探索主题大山课、泰国大象生物多样性主题大山课均已开啔预约包团模式,等你来咨询&探索!

四、中国大陆境内大山课系列(包括线上课+线下探索)<若尔盖纪录片x环境保护大山课>(国家级自然保护区,海拔约3500米)主题学科:生态环境、⼈⽂与社会科学综合时间:2024年6月25日-2024年6月30日在红军过草地的甘南草原藏地治沙之地,了解黑土滩生态系统,参观相关展览馆,在当地深耕于藏区几十年的本土NGO的带领下,从湿地恢复项目、水源保护项目再到苗圃……贴近牧区的现实,在人文社科&纪录片电影艺术创作视角解锁藏区文化与黑土滩生态系统。

<粤港澳大湾区帆板x海洋保护x戏剧x性别主题大山课>主题学科:生态环境、⼈⽂与社会科学综合时间:2024年7月2日-2024年7月5日你将和帆板世界冠军一起驰骋在大湾区的海域之上,让天空、阵风以及海的魔力凝聚在你的躯体之中,除此之外,我们还将会邀请到专业戏剧导师和大家一起探索性别x戏剧的多重可能!<四川卧龙&龙溪&虹口艺术与乡村振兴主题大山课>(国家级自然保护区)主题学科:生态环境、⼈⽂与社会科学综合时间:2024年7月15日-2024年7月21日将自然保护、生态摄影和戏剧艺术相结合,与卧龙国家级自然保护区的熊猫栖息地亲密互动的机会深入了解卧龙保护区的生态系统、野生动植物保护、栖息地保护等自然保护问题,以及保护熊猫等濒危物种的工作。<青海省三江源心理疗愈x生物多样性大山课>主题学科:生态环境、⼈⽂与社会科学综合时间:2024年7月25日-2024年7月31日老土的经典大山课系列之一——在三江源国家公园深度体验,你可以在本地社区中参访调研,探索当地环境保护议题、当地藏族文化与生态农业的关系!<浙江/福建特色可持续捕鱼x社会科学研究方法主题大山课>主题学科:生态环境、⼈⽂与社会科学综合时间:2024年8月6日-2024年8月9日沉浸式体验中国传统渔民使用可持续捕捞方式捕鱼——延绳钓的方式, 了解渔民渔村文化,同时走访厦门中华白海豚国家级自然保护区,通过了解捕捞和渔民作业的方式以及物种栖息地来明晰保护物种和保护海洋的重要性。同时还会有厦门老渔民老余带领大家出海用延绳钓捕捞,同学将亲自海上体验延绳钓海上钓鳗鱼。等待感兴趣的小伙伴们咨询&报名~

文编:甘蔗排版:甘蔗图片:老土往期课程参与同学与导师们 如想咨询详细情况/报名直接找老土小助手-小萝卜报名请直接点击文末阅读原文填写表单即可!关于老土

为中国年轻一代提供脚踏实地与国际视野的绿色公民教育——致力于培育绿色消费、引领绿色生活方式、为中国和世界提供创新可持续发展方式的社会企业。是2018年联合国地球卫士青年奖中国区获奖项目、2019年中国好社企。源自美国芝加哥大学布斯商学院,落地中国乡村。老土原创策划的教育项目“自然成长课”,长期在城乡社区为0-80+岁的人们提供人生第一堂自然教育课。

想和老土一起看世界?更多大山课、自然成长课正在招募!点击文末“阅读原文”,马上报名🔗2024年老土项目选择全清单如果你15岁以上,想要自然学术体验:可以选择可以个人定制,也可以报名本季度的系列课程学术小组:@深圳,广州,上海,成都,苏州,杭州,北京德国:云上森林网课回放老土全年龄系列如果你想城市周边游:绿色生活指南:@成都 @广深 @卧龙 @北京如果你上小学,想要和家人一同出行:老土自然成长课:@三江源 @若尔盖线上和线上线下定制项目:g20线上定制课程老土周边老土明信片老土农产品

👉 关注老土 👈微博@老土合作社     Twitter @laotu_tutu Facebook @laotubulaotu     Instagram @laotu_tutu官方网站  laotu.info喜马拉雅FM/网易云音乐/Podcast:

☎️ 联系老土 ☎️老土网站 www.laotu.info老土邮箱 laotuadmin@laotu.info版权声明:老土发布的所有内容、策划及设计版权均归老土所有,未经允许请勿复制、转载、摘编老土的发布内容。若违反上述声明,老土将追究相关法律责任。




文章编号: 4d1d8082ab3c214d63bedb80e2a120b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (五一出游必看!广西这9个打卡地要爆火!探冰观瀑玩海,登山露营花海!| 广西旅游年卡&峰云旅拍) 2024-05-01 广西旅游年卡   广西旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk0NjQ3NQ==&mid=2247669226&idx=2&sn=c4a60e25960a509c27c5121cd5cec16c






五一假期开啔 

你在旅行的路上了吗?

如果还没有

广西9个必将爆火的打卡地 

探冰观瀑玩海,登山露营花海 

任选一个即刻出发 

治愈初夏 

 01  

大新龙宫仙境冰洞 

      大新龙宫仙境冰洞 

      藏在北纬21度青山绿水中 

      与德天跨国瀑布毗邻 

      天然溶洞景观与人工自然合力 

      构筑的梦幻冰雪世界 

      (近3万平方米,全国最大,世界一流) 

      这里 

      奇峰出仙境,洞中有冰雪 

      一年四季冰天雪地 

      一年四季赏冰玩雪 

      洞内常年零下5~8℃ 

      冰柱,冰瀑,冰挂,冰花、 

      冰隧道 

      等 

      冰雪景 

      观琳琅满目 

      各种形态生动传神,恢宏壮观 

      变幻的灯光 

      唤醒冰雪的色彩 

      深邃蓝、梦幻紫、青翠绿 

      鲜艳红、少女粉 

      诗意、浪漫、唯美、震撼 

      宛如童话仙境 

      这个初夏去 

      洞外酷热难耐,洞内冰天雪地 

      冰火两重天的极致感受 

      一定让你终身难忘 

# 打卡tips 

1、坐标:崇左市大新县那岭乡那岭村 

2、开放时间: 08:30-16:00 

3、门票:95元/人(以实际为准) 

 02  

平南北帝山 

北帝山 

隐在大瑶山南麓 

汇集众山之韵 

张家界之奇、三青山之秀、梵净山之仙 

      巍峨北帝矗南天,山藏玄武石为仙 

      登临神山,举目远眺 

      无人不感叹大自然的鬼斧神工 

群雄朝北帝,天下最神山

        山景、林海间,蕴含万般诗意 

行走山中,拾级攀登 

峰秀、林茂、石奇、花艳、泉清、雾仙 

“六绝”风光尽收眼底 

古老的桫椤树在这里幽居千年 

无问时光,不分季节 

靠近或远望,都给人满目苍翠 

在半山大平台,临渊倚栏

俯视沟穀、环视群山、仰望峰顶 

入眼皆是风景 

在玻璃栈道,惊险漫步 

奇峰、绝壁、幽谷、怪石、古树 

教人无限遐思 

       徐霞客说 

      五岳归来不看山,黄山归来不看岳 

       等你到了北帝山 

       一样会拜倒在它的俊秀之下 

# 打卡tips 

1、坐标:贵港市平南县大鹏镇景华村 

2、开放时间: 08:00-18:00 

3、门票:100元/人(以实际为准) 

 03  

金秀圣堂山 

       圣堂山 

       金秀瑶族圣山大瑶山的主峰 

       海拔1797米,桂中最高峰 

       云海花海,日出日落,夜空星空 

       景色壮观绝妙,恰是人间仙境 

每年五月 

圣堂山特有的万亩变色杜鹃 

绽放云海,笑傲群山之巅 

多彩交织,暗香涌动 

看醉世人 

不同于普通杜鹃花 

变色杜鹃花只生长在高山上 

同一棵树上花朵会开出多种色彩 

盛开之时,花团锦簇撩心弦 

       鹃恋仙山,相约圣堂

       爱在最灿烂的风景里等你 

# 打卡tips 

1、坐标:来宾市金秀县城西南六巷乡 

2、开放时间: 08:00-16:00 

3、门票:65元/人(以实际为准) 

 04  

防城港怪石滩 

怪石滩 

一种独特的海蚀地貌 

位于防城港江山半岛灯架岭前 

因怪石呈褐红色的外观而被称为 

海上赤壁 

这里风景优美且人迹罕至 

是摄影发烧友的胜地 

踏入怪石滩,瞬间心醉神迷 

静可赏退潮时的嶙峋怪石 

动可听涨潮时的巨浪拍岸 

心潮激荡,解压治愈

# 打卡tips 

1、坐标:防城港江山半岛灯架岭前 

2、开放时间:全天 

3、门票:免费(以实际为准) 

 05  

防城港簕山古渔村 

在防城港众多渔村中

簕山古渔村最原始最完整最风情 

是北部湾渔村变迁的缩影 

不入簕山,不知渔村有多美 

自带美颜滤镜的古渔村 

坐拥一片方圆数十平方公里的浅海沙滩 

各种景致自然而美 

就连搁浅在滩涂的渔船都美得动人 

一条长长的栈桥 

延伸向矗立在海中的威赫岗楼 

在楼中听涛观日 

好不惬意 

勒山古渔村

盛产沙虫、牡蛎、青蟹、文蛤等海产品 

其中沙虫为北部湾一绝 

落潮时可以流连滩涂 

尽情开挖 

就在这里 

关于海的想象任由脑海驰骋 

海边生活的真切浪漫 

尽情享受 

# 打卡tips 

1、坐标:防城港市企沙半岛东南面 

2、开放时间:全天 

3、门票:免费(以实际为准) 

 06  

钦州三娘湾 

       钦州三娘湾 

       是少数近海可观看中华白海豚的地方 

       被誉为“中华白海豚之乡” 

       如果你想原生态海豚 

       这里不容错过 

       在三娘湾海域 

       栖息着200多头中华白海豚 

       是目前全世界最多的集群 

       在这里,乘着一艘小船 

       与白海豚来一场海天一色中的邂逅 

       美妙而奇幻 

        三墩公路 

        横亘于三娘湾与钦州港之间 

        全长13公里,直插入海 

        驾车在路上行驶 

        仿若置身于辽阔大海之中 

        清新的海风从身旁徐徐吹过 

        海天一色尽收眼底 

# 打卡tips 

1、坐标:钦州市犀牛脚镇南面 

2、开放时间:08:00-18:00 

3、门票:80(以实际为准) 

 07  

百色青龙湖 

      喜欢露营的朋友 

      一定不要错过藏在百色深山里的 

      青龙湖 

虽然藏在深山 

但是可以开车直达 

全程只有2公里石子路 

其余路况良好 

这里幽静 

四面被连绵的喀斯特峰丛包围 

仿佛世外桃源般的小世界 

这里灵动 

曲折蜿蜒的青龙河如蛟龙般游动其中 

而长在河里的树木 

仿佛龙脊背上怒发冲冠的鬃毛 

这里自然 

这个季节绿草如茵 

鸡鸭牛羊嬉戏其中 

好一幅生态画卷 

而仰头看 

成群的白鹭自在地飞舞 

仿佛要带走所有人糟糕的思绪 

在这里 

你可以尽情地投入自然的怀抱 

与山,与水,与天,与地 

与TA,与最好的朋友 

享受最惬意的时光 

# 打卡tips 

1、坐标:百色市德保县陇卡赖(导航“陇卡赖”) 

2、开放时间:全天 

3、门票:免费(以实际为准) 

 08  

百色三叠岭瀑布 

徐霞客 

作为最资深的旅行家 

能够被他惊叹的风景绝对不一般 

三叠岭瀑布就是其一 

三叠岭瀑布 

位于百色靖西县湖润镇新灵村 

从三叠岭上垂下而得名 

高100多米,宽约30米

为靖西古八景之一 

瀑布就在公路边

从高速和旁边省道上就可一览无余 

而且免费,好停车 

百米水帘从绝峰飞下 

轰然作响,飞花溅玉 

自然勾勒,气势雄浑 

轰雷倾泻之势,及其西南来 

而从未之见也

这是徐霞客对它的惊叹 

星汉流珠落九天,不记流年恋人间

这是古人禁不住的赞叹 

关于这个瀑布,流传着一个故事 

传说女娲补天时 

由于大意让银河漏了个洞 

银河水随之倾泻而下 

女娲觉得无力回天,只能望之兴叹 

便随意用手指点了三下 

于是便形成之

瀑布之上,群山连绵

村庄,稻田,人烟,胜境如画图 

山水好地方,来者不思归 

# 打卡tips 

1、坐标:百色靖西县湖润镇新灵村 

2、开放时间:全天 

3、门票:免费(以实际为准) 

 09  

都安响水关 

响水关 

位于都安县高岭镇三合村 

这里两边山峦叠嶂 

青峰对出,绿树成荫 

碧绿河水清澈见底 

水至关前,有3米落差 

奔腾的流水急泻而下 

泉帘击石,响声隆隆,数里之外可闻 

故名“响水关” 

这里是澄江河的源头 

因为清澈的水质 

每年5-10月河面上都盛开海菜花 

澄江河也因此被誉为 

“一条会开花的河” 

海菜花 

是国家重点保护的水生濒危植物 

对水质要求非常高 

被称为“水质风向标” 

海菜花白里透金黄 

浮于水中随清流荡漾 

盛花期如繁星点点铺满河面 

十分迷人 

河面上泛舟、划竹排

看落花流水 

尽可沉醉惬意时光 

这里附近

散落大大小小的天窗 

潭水碧绿青幽,水中深不可测 

尤其是潜水爱好者的天堂 

# 打卡tips 

1、坐标:都安县高岭镇三合村 

2、开放时间:全天 

3、门票:免费(以实际为准) 

      发现美,抢鲜拍 

      《峰云旅拍》 

       5月线路活动包括以上打卡地 

       如果五一假期来不及出游 

       敬请留意近期开团通知 

       我们带你发出~ 

《峰云旅拍》 

《峰云旅拍》是由广西旅游年卡丨广西峰云栏目共同发起的立足南宁,辐射广西的应景摄影主题活动的团游项目。 

这是一场旅行,是一次热点挖掘,更是一场现场摄影交流。 

我们希望和所有志同道合的朋友,一起去开啔新的旅程,抢鲜发现世间的美好,用十年时光,拍遍壮美广西。 

参加《峰云旅拍》能够得到: 

# 玩得轻松 

黄云峰老师领衔的领队团,不仅有强大的后勤保障,善于发现美好的眼睛,更有专业的摄影能力,丰富的旅拍经验。让您拍好、玩好、吃好、住好。 

# 拍得过瘾 

我们不走寻常路,哪里最美就去哪拍,不放过四季花开、雾凇雪景、云海晚霞、人文古迹。 

# 体验特色 

我们不吃团餐,只挑特色,尝遍当地特色美食,感受民俗文化。 

# 收获朋友 

在我们的行程中,您可以结交志同道合的摄友和影友,收获自己的旅拍美图。若是不吝分享,您的作品也可以在《峰云旅拍》专栏发表,与更多的朋友分享您的旅拍美图。 

如何参团 

《峰云旅拍》以邀请入群并以群的形式发起活动邀约,(仅欢迎热爱生活和摄影的朋友)以此保证每一个进群的朋友都有着共同摄影爱好,爱玩爱分享。 

您可先识别下方二维码添加群主微信,表达参团意向后,群主会拉您进群,群里有更为详细的介绍和活动安排。 

我们不固定发团日期,只要哪里发现美景,就即刻动身。 

我们不设定游玩时间,可能为了一场日出,半夜就出发。可能为了一场星空,凌晨才返程。 

点击下方图片 

感受《峰云旅拍》往期活动风采 

《峰云旅拍》 

发现美,抢鲜拍 

如果你希望

在旅行中留下最美的记忆 

快加入我们~ 

*摄影:黄云峰、张小宁、牛头等(详见水印)、网络 

*编辑:千花千树 

*审核:南越飞哥 

*说明:分享、转载请注明出处 




文章编号: 5a3d555c44fb7439f32eea3772e173d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (生态环境部例行新闻发布会,生物多样性与生态碳汇建设情况速览) 2024-05-01 中碳领航数字碳汇   中碳领航数字碳汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTg0MDU0Ng==&mid=2247498575&idx=2&sn=f736e1fbeb15d2ff600f3693e940d404






          4月28日,生态环境部举行4月例行新闻发布会。下文为此次发布会中关于多样性与生态碳汇建设情况等相关信息速览。 

新闻发布会现场 

01 

5·22国际生物多样性日活动将举办 

   

  5月22日是国际生物多样性日。今年国际生物多样性日主题为“Be part of the Plan”,即“生物多样性、你我共参与”。为呼吁社会各界积极参与生物多样性保护事业,国际生物多样性日当天,生态环境部将联合海南省人民政府共同举办国际生物多样日活动。 

  届时,国务院加强生物多样性保护工作协调机制成员单位,《生物多样性公约》部分缔约方及欧盟、联合国开发计划署、联合国环境规划署和《生物多样性公约》秘书处等国际组织代表将参加有关活动。 

  中国政府一贯高度重视生物多样性保护。今年年初,生态环境部发布并向《生物多样性公约》秘书处提交《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023-2030年)》,持续推动“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”落实,推进全球生物多样性治理进程。此外,自2021年中国率先出资成立昆明生物多样性基金以来,生态环境部会同财政部、外交部与联合国环境规划署等国际机构已开展多轮磋商,就昆明生物多样性基金合作事项基本达成一致,并力争在COP16(联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十六次会议)之前实现昆明生物多样性基金支持的第一批项目落地。 

02 

       红星新闻记者:本次新闻发布会主题强调要“深学笃行生态文明建设‘厦门实践’”,请问厦门在协同推进高水平保护和高质量发展、促进人海和谐方面,有哪些好的经验做法?下一步生态环境部将如何深化拓展生态文明建设“厦门实践”? 

          海洋生态环境司副司长张志锋回答:厦门牢牢把握海湾型生态城市的发展定位,坚持系统观念,近年来接续推进海沧湾、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等的综合整治,在加强陆海统筹污染防治的同时,累计退出湾内海水养殖25.8万亩,完成海域清淤1.7亿立方米,完成沙滩整治修复165万平方米, 

       红树林面积从2000年的32.6公顷增长至2023年的173.9公顷,中华白海豚等珍稀海洋物种数量显著增加,成为“一湾一策”推进实施海湾生态环境一体化保护与系统治理的典范。 

03 

       中央广播电视总台央视记者:《生态保护补偿条例》将于今年6月1日起施行,请问生态环境部近年来在生态保护补偿方面做了哪些工作?地方有哪些典型案例?未来有何考虑? 

           

       生态环境部宣教司司长、新闻发言人裴晓菲回答:谢谢您的提问。生态保护补偿是生态文明制度建设的重要组成部分。生态环境部认真贯彻落实党中央、国务院决策部署,主要开展了以下工作: 

          一是深入推进流域横向生态保护补偿。 

       联合财政部扎实推进长江、黄河全流域横向生态保护补偿机制建设,累计分别安排引导资金80亿元和40亿元。鼓励各地早建机制、多建机制,目前,安徽、浙江、江苏等21个省份建立了20个跨省流域补偿机制,浙江、四川、山东等20个省份实现了辖区内全流域生态保护补偿,陕西、湖南、贵州、内蒙古、黑龙江5个省份针对辖区内重点河流开展了流域生态补偿。 

          二是持续推动国家重点生态功能区转移支付。配合财政部开展重点生态功能区转移支付,对纳入国家重点生态功能区转移支付的810个县域开展生态环境质量监测与评价,实现转移支付资金分配与生态环境保护成效挂钩。 

          三是加快推进市场化补偿。在28个省(自治区、直辖市)开展排污权有偿使用和交易试点,截至2023年底,累计成交额约320亿元。建成并平稳运行全球规模最大的碳市场,目前已完成两个履约周期,截至2024年3月底,累计成交量约4.5亿吨、成交额约256亿元。 

       啔动全国温室气体自愿减排交易市场,制定发布首批造林碳汇等4项方法学。创新发展生态环境导向的开发(EOD)模式,打通生态环境治理与城市绿色发展协同推进路径。 

          刚才记者朋友提到了生态保护补偿案例,在这里,我简要介绍三个案例: 

          一是关于新安江流域的案例。安徽、浙江两省通过资金补偿、对口协作等方式建立多元化补偿关系。设立新安江绿色发展基金,首期规模20亿元,支持生态治理和环境保护、绿色产业发展。 

          二是关于赤水河流域的案例。2018年,云、贵、川三省人民政府签署《赤水河流域横向生态补偿协议》。赤水河作为全国首个跨多省流域的横向生态补偿机制试点,为全国探索建立跨多省生态补偿机制积累了经验。 

          三是关于库布其沙漠治理的案例。库布其着力构建沙漠治理多元化投入机制,通过土地流转、农牧民入股、企业承包、专业合作组织经营等形式,积极调动企业和社会力量参与生态建设。 

          下一步, 

       生态环境部将全面落实《生态保护补偿条例》,联合有关部门持续深化生态保护补偿制度改革,加快健全生态保护补偿制度体系和工作体系,推动深化生态综合补偿,完善市场化多元化补偿,建立健全生态保护补偿综合评价体系,将生态保护补偿责任落实情况、工作成效等纳入有关督察、考核。同时,我们也将及时总结经验做法,定期发布典型案例,希望媒体朋友们也积极关注,广泛宣传报道。 

04 

       21世纪经济报道记者:今年我国CCER(China Certified Emission Reduction,中国温室气体自愿减排)交易重啔之后,海洋碳汇CCER方法学是否也在探索中,哪些领域能够率先开展? 

          张志锋:谢谢您的提问。我国高度重视生态碳汇建设。《中共中央 国务院关于完整准确全面贯彻新发展理念 做好碳达峰碳中和工作的意见》和《2030年前碳达峰行动方案》都要求巩固生态系统碳汇能力,提升生态系统碳汇增量,并对海洋碳汇提出了明确要求,包括提升红树林、海草床、盐沼等固碳能力,提升海洋等碳汇统计监测能力等。 

          建设全国温室气体自愿减排交易市场,是调动全社会力量共同参与温室气体减排行动的一项制度创新。全国温室气体自愿减排交易市场支持海洋碳汇等对减碳增汇有重要贡献的项目发展,对我国实现国家自主贡献具有积极作用。 

           

       去年10月,生态环境部与市场监管总局联合发布《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》。针对温室气体自愿减排项目方法学的编制,生态环境部通过面向全社会公开征集等方式,全面征集方法学的建议,并有序开展方法学的评估遴选工作。在此基础上,我部按照社会期待高、减排机理清晰、数据质量有保障、社会和生态效益兼具、可以实现有效监管等原则, 

       制定发布了首批4项方法学,其中就有红树林营造方法学。今年1月份,全国温室气体自愿减排交易市场啔动,标志着强制碳市场和自愿碳市场互补衔接、互联互通的全国碳市场体系基本建成。 

          下一步,生态环境部将在支持符合条件的红树林营造项目参与全国温室气体自愿减排交易的同时,对方法学编制工作加强规范和引导,畅通方法学建议反映渠道,常态化开展方法学的评估、遴选工作,鼓励各类社会主体在对接国际通行规则的基础上,探索研究更多适合我国国情的海洋碳汇领域方法学,成熟一个,发布一个,积极推动提升海洋碳汇能力,助力碳达峰碳中和。 

点击 “阅读原文” 查看新闻发布会全文

·  往 期 精 彩 回 顾 

#     

#     

   来源 

   : 

   生态环境部 

   声明:本平台转载分享的文章,旨在传递行业资讯, 

   此文版权归原作者所有,若有来源错误或者侵犯您的合法权益,

您可与我们取得联系,我们将及时进行处理。 

   商务对接、授权等请联系 

   :ccp@ccp3060.com 




文章编号: 13de369c7617e0570faf8c1214ee5a2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (首次开放!国家工程国之重器!走进新世界七大奇迹之一港珠澳大桥) 2024-05-01 广东中侨国旅   广东中侨国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTY2OTcwNQ==&mid=2247483830&idx=1&sn=cdc3b31d228039683876301f7ce43802






在波澜壮阔的珠江三角洲, 

一座震撼世界的壮丽工程傲然跃然而立——港珠澳大桥。 

它不仅是一座桥梁, 

更是连接着中国内地广东省的珠海市、 

澳门特别行政区和香港特别行政区的巨大纽带, 

承载着悠久历史与未来发展的梦想。 

图源:澳门新八景  

即日起, 

国之重器迎来了首次开放上桥旅游! 

想象一下, 

当你踏上这座世界最长跨海大桥的征程, 

风吹海涛, 

伴随着巨大的海浪声, 

眼前绵延的桥身延伸向无垠的大海。 

港珠澳大桥的每一块石头, 

都诉说着岁月的沉淀与时代的变迁。 

它不仅是一道海上雄姿, 

更是一座连接城市、 

连接人心的交通枢纽。 

图源:国资小薪(Bilibili)  

九州桥/风帆塔  

  从珠澳口岸往东,在港珠澳大桥上,有三座桥中桥,学名叫“通航孔桥”,也就是可以过船的桥。第一座是九洲航道桥,主跨度268米,上有两座塔桥,高120米,名为“风帆塔”,寓意“扬帆远航”。 

海豚塔 

第二座桥是江海直达船航道桥,主跨分布为2*258 米,桥上三座“海豚塔”,寓意“人与自然和谐发展”,造型取自“白海豚”元素,于海豚保护区的海洋文化紧密结合。 

青州桥/中国结 

第三座桥是青州航道桥,主跨458米,是全线单体最大桥梁,桥上两个桥塔,名为“中国结”,寓意“三地同心”。 

海底隧道 

过“中国结”往东,就是西人工岛,岛长625米,面积10.17万平方米,承担大桥救援、养护等功能。从西岛往东,就进入海底隧道,隧道海底部分长5664米,由33个巨型沉管连接而成,沉管排水量约76000吨,比辽宁舰满载时还多出8500吨,人送外号——沉管航母,沉管共消耗33万吨钢筋和100万方混凝土,足以建造8座迪拜塔。 

蓝海豚岛 

出海底隧道,就是东人工岛,也是为我们所熟知的“蓝海豚岛”,岛长625米,面积10.6万平方米,承担观光、休闲服务等功能。在岛上你可以欣赏到无处不在的“工程美”,其建筑风格汲取了“蚝贝”的元素,寓意着珠海横琴岛所盛产的蚝贝,同时体现着的岭南建筑所独有的“骑楼”、“柱廊”文化特色。同时,也是世界上最大的清水混凝土建筑群。 

在岛上,除了让人眼前一亮的岭南建筑文化,还有许多蕴含着浓重的中华特色文化的建筑细节等你来发现:

           

图源:国资小薪(Bilibili)  

点击查看港珠澳大桥旅游路线 

站在港珠澳大桥的桥头, 

你能感受到历史的厚重,也能触摸到未来的辉煌。 

这座桥梁不仅承载着交通的使命, 

更是连接着人与人之间的情感纽带,见证着时代的发展与进步。 

让我们携手前行,踏上港珠澳大桥的征程, 

共同探索未来的可能,共同书写辉煌的篇章! 

在探索完港珠澳大桥的壮丽之后, 

让我们继续踏上旅程, 

前往珠海, 

这座美丽的滨海城市。 

位于大湾区的珠海, 

不仅是港珠澳大桥的北端, 

更是一座充满活力和魅力的城市, 

拥有着令人心驰神往的风景和丰富多彩的文化。 

蓝海豚岛 

珠江三角洲地区首个集高雅艺术殿堂、市民休闲场所、旅游观光胜地于一体的城市地标性建筑,也是我国唯一建在海岛上的大剧院。由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“珠生于贝,贝生于海”,诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。其总建筑面积约5.9万平方米,投资约10.8亿元,于2010年动工建设,2017年竣工验收,七年的磨砺与生长,诠释了建筑美学与数字艺术,是珠海“一院三馆”(珠海大剧院、珠海市博物馆、城市规划展览馆、珠海市文化馆)的组成之一,并于2020年荣获第十七届中国土木工程詹天佑奖。 

圆明新圆 

以北京圆明园为原型,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,占地面积为1.39平方公里,是中国首批AAAA级景区之一。园区融合古典皇家建筑、江南古典园林建筑和西洋建筑为一体,三面环山,南面临水,以8万平方米的福海湖为中心,按“徐福海中求”之寓意,散落着一座座仙山琼阁,更有“正大光明”、“九州清晏”、“蓬岛瑶台”、“方壶胜景”等皇家宫殿式建筑组成中轴线,为游客再现古代圆明园的恢弘气势。 

登上港珠澳大桥 · 珠海日月贝 

孙中山故居、孙文西路步行街、圆明新圆两天美食之旅 

特色用餐: 

珠海健康素食自助餐/中山无敌芝士龙虾捞鸡宴/粤式新派特色餐 

特色行程: 

新世界七大奇迹之一、世纪工程、国之重器——港珠澳大桥 

建在海岛上的大剧院,珠海最美日落——珠海大剧院(日月贝) 

追寻革命先行者的步伐,国家 AAAAA 级景区——孙中山故居纪念馆 

中西合璧百年老街,展现中山商业文化——孙文西路步行街 

再现古代圆明园的恢弘气势、国家首批 AAAA 级景区——圆明新园 

打卡珠海的网红中心、珠海浪漫之城的代表与名片——情侣路 

不辜负守护爱情的冠名——城市客厅·爱情邮局·爱情守护灯塔 

珠海市的象征,更是珠海市人民的骄傲——渔女像 

住宿:中山大信酒店(小榄店) 

价格:698/人(成人价) 

*1.2米以下小童(不占床)598/人 

*更多行程详细点击“阅读原文” 

- End -




文章编号: 7e5a2a0db3db4e937dc5c7f1bc28420e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (【五一劳动节】叮~您的假期旅游攻略请签收!) 2024-05-01 水咏芳华   水咏芳华


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjU3OTA5Mw==&mid=2247508458&idx=1&sn=3ff81226a641601b35da2dc2fe9edd7d






假期 

出逃 

计划 

旅行篇 

WOW 

PART ONE 

假期出逃计划 

之美景篇 

 GOOD TIME 

脱离出繁重的学业 

 你有一份假期出逃计划待查收  

希望能给你的生活带来新的体验。 

·DAY 1· 

云南·泸沽湖 

推荐指数:⭐⭐⭐⭐⭐ 

云南泸沽湖,位于中国云南省腹地,是中国最大的高山湖泊之一。泸沽湖水域广阔,湖水清澈见底,被誉为“天然的明镜”。 

西藏·布达拉宫 

·DAY 2· 

推荐指数:⭐⭐⭐⭐⭐ 

 西藏布达拉宫,位于中国西藏自治区,有着宏伟的历史,让你感受到西藏文化的深厚底蕴,人与自然、信仰与历史的交融之美。 

·DAY 3· 

湖北·恩施大峡谷 

推荐指数:⭐⭐⭐⭐⭐ 

  湖北恩施大峡谷,位于中国湖北省腹地,是中国大陆最长、最具特色的纵向峡谷之一,让你感受大自然的伟大和魅力。 

广东·南澳岛 

·DAY 4· 

推荐指数:⭐⭐⭐⭐⭐ 

 广东南澳岛,位于中国广东省,北回归线横贯全岛,基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

PART TWO 

假期出逃计划 

之美食篇 

 GOOD TIME 

川菜 

川菜以取材广泛,调味多变,菜式多样,口味清鲜,醇浓并重,以善用麻辣调味著称,并以别具一格的烹调方法和浓郁的地方风味闻名,融会了东南西北各方的特点,博采众家之长,善于吸收和创新。 

鲁菜 

 鲁菜,是中国传统八大菜系中的自发型菜系,是历史最悠久、技法最丰富、最见功力的菜系。是黄河流域烹饪文化的代表。2500年前山东的儒家学派奠定了中国饮食注重精细、中和、健康的审美取向。 

粤菜 

粤菜取百家之长,用料广博,选料珍奇,配料精巧,善于在模仿中创新,依食客喜好而烹制。烹调技艺多样善变,用料奇异广博。时令性强,夏秋尚清淡,冬春求浓郁。 

闽菜 

 闽菜是中国八大菜系之一,历经中原汉族文化和闽越族文化的混合而形成。发源于福州,以福州菜为基础,后又融合闽东、闽南、闽西、闽北莆仙五地风味菜形成的菜系。 

苏菜 

江苏菜,中国汉族八大菜系之一,简称苏菜。江苏菜起源于二千多年前,其中金陵菜起源于先秦时期,当时吴人善制炙鱼、蒸鱼和鱼片,一千多年前,鸭已为南京美食。南宋时,苏菜和浙菜同为 ,南食〞 的两大台柱。 

浙菜 

 浙江菜,简称浙菜,其地山清水秀,物产丰富。浙江省位于我国东海之滨,北部水道成网,素有鱼米之乡之称。西南丘陵起伏,盛产山珍野味。东部沿海渔场密布,水产资源丰富,有经济鱼类和贝壳水产品500余种,总产值居全国之首,物产丰富,佳肴白美,特色独具,有口皆碑。 

湘菜 

湘菜,又叫湖南菜,是中国历史悠久的汉族八大菜系之一 ,早在汉朝就已经形成菜系。以湘江流域、洞庭湖区和湘西山区三种地方风味为主。湘菜制作精细,用料上比较广泛,口味多变,品种繁多;色泽上油重色浓,讲求实惠。 

徽菜 

 徽菜即安徽菜,是以皖南菜为代表的皖南菜、皖江菜、合肥菜、淮南菜、皖北菜的总称。徽菜以安徽特产为主要原料,在采用民间传统烹调技法的基础上,吸收其它菜系技艺之长而烹制的以咸鲜味为主的地方菜肴。 

Welfare 

青春总是那么匆忙, 

转眼而过, 

那就让我们为此留下些什么吧, 

就让我们彼此珍惜, 

享受当下。 

编辑:黄宝怡

      责任校稿:高熙伟

          初审:龚婧婧

  二审:伍冠星

 三审:张建涛

一校:龚婧婧 

 二校:伍冠星 

三校:张建涛 




文章编号: 464e34322c8b6aa063e50319442e178
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (北海市开展2024年第七期届中华白海豚保护宣传日系列活动) 2024-05-01 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247498254&idx=1&sn=0e6846ddf1f04c2a39b6af3ba3eb2815






守护海洋精灵 

共建美丽中国 

2024年第七届中华白海豚保护宣传日活动 

2024年4月29日,由北海市海洋局主办,北海市林业局、广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心、国核湛江核电有限公司、合浦县科学技术协会、广西宇恩文化有限公司和合浦县山口中学等多家单位机构承办的“守护海洋精灵  建设美丽中国”——2024年第七届中华白海豚保护宣传日暨北海市中华白海豚保护宣传日啔动仪式活动在合浦县山口中学隆重举行。合浦县山口中学师生以及其他单位和部门约800人参加活动。 

一、啔动仪式 

开幕式活动现场。吴沅珈 摄 

开幕式活动现场。付绘华 摄 

开幕式会场合影留念。吴沅珈 摄 

啔动仪式上,北海市科学传播首席专家、广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心张宏科主任介绍了近年来保护区开展中华白海豚监测和保护的相关情况以及保护中华白海豚的重要意义。北海市林业局保护地科科长王广军、合浦县山口中学校长张洒、北海市海洋局四级调研员刘波先后致辞表示,中华白海豚保护是海洋生态文明建设的重要窗口,对于推进海洋生态文明建设、实现人与自然和谐发展具有重要意义。活动还倡议社会公众积极参与中华白海豚保护行动。 

北海市林业局保护地科科长王广军致辞。苏友乐 摄 

广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 

主任张宏科致辞。吴沅珈 摄 

合浦县山口中学校长张洒致辞。吴沅珈 摄 

北海市海洋局四级调研员刘波致辞。吴沅珈 摄 

山口中学学生代表罗晓婷致辞。吴沅珈 摄 

踊跃回答问题的同学。吴沅珈 摄 

二、北海市海洋生态保护科普讲堂 

啔动仪式后,北海市科学传播首席专家、合浦儒艮保护区管理中心主任张宏科以及北海市科学传播专家、合浦儒艮保护区管理中心副主任周煜分别以《保护中华白海豚,我们都做行动者》《寻找美人鱼》为主题为同学们讲授了两场“海洋生态保护科普讲堂”,至此“海洋生态保护科普讲堂”活动已开展144期。 

《保护中华白海豚 我们都做行动者》 

科普课堂现场。付绘华 摄 

《寻找美人鱼》科普课堂现场。徐萍钰 摄 

三、户外科普展区 

户外展区。吴沅珈 摄 

同时,在学校广场和校道旁布置了科普展板24块、科普大篷车和海洋生态系统非遗系列展品,为在校师生讲解中华白海豚和珍稀海洋动物保护知识,并组织30名热爱海洋生态保护的学生志愿者参观海洋生物多样性科普教育基地,发放宣传资料6000余册及纪念品2000余份等。 

保护区工作人员为山口中学学生 

普及中华白海豚相关知识。吴沅珈 摄 

互动问答展区。吴沅珈 摄 

广西海洋生物多样性科普教育基地合影留念。 

徐萍钰 摄 

参观广西海洋生物多样性科普教育基地。徐萍钰 摄 

参观文化长廊。徐萍钰 摄 

四、了解中华白海豚 

中华白海豚是国家一级保护动物,素有“海上大熊猫”、“妈祖鱼”等美称。2017年12月,中华白海豚保护联合机制将每年农历三月廿三日确定为“中华白海豚保护宣传日”,这也是国内专门以中华白海豚命名的宣传日活动。今年4月29日—5月1日期间是第七届中华白海豚保护宣传日,通过本次活动,让更多公众认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚,提升公众珍惜蓝色地球资源、保护中华白海豚意识的深度和广度。呼吁广大公众更多关心关爱中华白海豚,并积极参与到保护中华白海豚保护、推进海洋生态文明建设的行动中来。 

-END- 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 张宏科 

审核 | 周煜、吴沅珈

编辑 | 徐萍钰 

文字 | 徐萍钰 

图片 | 吴沅珈、徐萍钰、付绘华、苏友乐 

 扫二维码   关注我们  

抖音账号: 

合浦儒艮国家级自然保护区 




文章编号: 2a5e4318d9552020718f83d4c14fa40a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (地球日历 | 5月可持续节日影单,赴一场天空海洋之旅) 2024-05-01 地球一小时观影局   地球一小时观影局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODc4MjYxOA==&mid=2247494360&idx=1&sn=158257fe9585f3b7aefac5c647053dba




当五月的阳光洒满大地，自然之母的呼唤声愈发清晰。在这个生机勃发的季节，我们为您准备了一份5月可持续节日影单，用光影魔法串联起一个个关于保护地球与可持续发展的奇幻故事。这不只是一份影单指南，更像是一场跨越现实与幻想的冒险之旅。您将跟随我们的脚步，穿越森林、越过海洋，与大自然亲密接触，感受地球母亲的心跳，遇见那些为保护地球而不懈斗争的人们。快让我们一起踏上旅程吧！5月地球日历 5.1 中华白海豚宣传日【节日科普】中华白海豚宣传日是一个致力于提升公众对中华白海豚保护意识的重要日子。这个节日以农历三月二十三妈祖诞辰日为契机，通过举办各种丰富多彩的活动，如科普讲座、图片展览和互动体验等，让更多人了解中华白海豚这一珍稀海洋生物的生存现状和保护意义。【影片推荐】纪录片《众神之地》之《粉红色的回忆》是一部深入探索中华白海豚与人类关系的作品。本片以细腻的镜头展现了中华白海豚的神秘与美丽，同时讲述人类与这一珍稀海洋生物之间的微妙互动。观众将跟随主角冯抗抗的脚步，感受他救助搁浅白海豚的坚持与不易，也将在黄祥麟博士的思考中，认识到保护白海豚与平衡人类活动的重要性。影片不仅展现中华白海豚的生存困境，更引发人们对人与自然和谐共生的深刻思考。5.2 世界金枪鱼之日【节日科普】世界金枪鱼日的设立，提醒我们要珍惜这一资源，合理捕捞，保护金枪鱼种群的健康与繁衍。这一天，人们会通过各种活动，如科普宣传、展览展示等，来增进对金枪鱼的了解，认识到其珍贵性和生态价值。金枪鱼作为海洋中的重要物种，不仅具有极高的经济价值，还在维护海洋生态平衡中发挥着重要作用。【影片推荐】纪录片《真假鲑鱼》是一部深入剖析鲑鱼生态及其产业现状的力作。影片通过生动的镜头语言和深入的采访，展现鲑鱼养殖与野生种群之间的微妙关系，以及人类活动对鲑鱼生态的复杂影响。影片不仅揭示鲑鱼产业中的真假问题，更引导观众思考如何在保护生态与满足人类需求之间找到平衡。5.11 世界候鸟日【节日科普】世界候鸟日，是专为保护全球候鸟及其栖息地而设立的节日。每年五月和十月的第二个星期六，世界各地都会举行丰富多彩的活动，旨在提高公众对候鸟保护的意识和参与度。候鸟是迁徙的使者，它们跨越千山万水，连接着不同的生态系统和文化。然而，候鸟的生存正面临着诸多威胁，如栖息地丧失、非法捕猎和气候变化等。世界候鸟日的设立，正是为了唤起人们对候鸟保护的关注和行动，共同守护这些美丽的飞行精灵，维护地球生态的多样性和平衡。【影片推荐】《给我翅膀》是一部飞翔在爱与自然之间的心灵之作，以真挚情感与壮丽画面，引领我们重新审视人与自然的和谐共生。影片根据真实故事改编，讲述一位法国少年托马与鸟类学家父亲，为拯救濒危白额雁，共同驾驶超轻型飞行器引领雁群迁徙的壮丽故事。片中展现了人与自然的和谐共生，以及少年在成长过程中的勇气与担当。画面唯美，情感真挚，既让人感受到大自然的神奇魅力，也深刻反思人类对自然环境的影响与责任。5.17 濒危物种日【节日科普】濒危物种日，这一节日提醒我们，地球上的生物多样性正面临着严重威胁，许多珍稀动物正濒临灭绝的边缘。濒危物种不仅承载着自然界的奇妙与美丽，更是地球生态平衡的重要组成部分。它们的生存状况直接关系到整个生态系统的稳定与繁荣。让我们携手努力，为这些珍稀生命提供安全的栖息地，让它们在地球上继续繁衍生息。【影片推荐】纪录片《东方白鹤的天空》深深触动人们的心灵。该片以细腻的画面和生动的叙述，展现东方白鹤在广袤天空中自由翱翔的壮丽景象，同时也揭示它们面临的生存挑战。观众将跟随镜头，深入东方白鹤的栖息地，了解它们的生活习性和繁衍过程，感受大自然的神奇魅力。影片最后是人与东方白鹤和谐共生的片段，当人类尊重自然、保护生态，东方白鹤便能在其栖息地自由生活，这种和谐共生的画面让人深感欣慰，也让我们更加坚定保护自然、珍爱生命的决心。5.18 国际博物馆日【节日科普】国际博物馆日，由国际博物馆协会于1977年发起并创立，旨在促进全球博物馆事业的健康发展，吸引公众对博物馆事业的了解、参与和关注。每年的5月18日，世界各地的博物馆都会举办各种宣传、纪念活动，通过丰富多样的形式展示博物馆的藏品和文化内涵，让更多人了解博物馆，更好地发挥博物馆的社会功能。5.20 世界蜜蜂日【节日科普】世界蜜蜂日，定在每年的5月20日，旨在强调蜜蜂对生态环境和人类生活的重要性，唤起全球公众对蜜蜂及其他授粉昆虫的关注与保护意识。蜜蜂不仅是重要的传粉者，确保农作物的繁殖与丰收，还是生产蜂蜜、蜂蜡等天然产品的劳动者。然而，近年来，由于环境变化和人类活动的影响，蜜蜂面临着生存危机。请人们关爱蜜蜂，保护生态环境，共同维护这个与我们息息相关的生态平衡。【影片推荐】纪录片《蜂蜜之地》是一部深入探索人与自然和谐共生的佳作。影片的叙事节奏独特之处在于其缓慢而平稳的推进方式，给予观众充分的时间去欣赏、去感受。它并不像一些纪录片那样追求快节奏和刺激感，而是通过细腻而深入的叙述，带领观众逐步进入养蜂人的世界，展现了养蜂人生活的艰辛与美好，以及蜜蜂采蜜、制蜜的神奇过程。观众可以跟随主角的脚步，走进养蜂人的世界，感受他们对自然的敬畏和对生活的热爱。同时，影片也揭示人类活动对自然环境的影响，引发人们对生态保护的深思。5.21 世界鱼类洄游日【节日介绍】世界鱼类洄游日是一项重要的国际活动，每两年在偶数年份举办一次，旨在唤起全球公众对鱼类洄游现象及其重要性的认识。这个节日不仅关注鱼类生存环境的保护，还强调河流生态系统的完整性。在这一天，世界各地会举办各种活动，通过展览、讲座、实地考察等形式，让公众深入了解鱼类洄游的奥秘，以及人类活动对鱼类和河流生态系统的影响。通过参与世界鱼类洄游日，我们可以更好地认识到保护自然环境和生物多样性的重要性，为地球的可持续发展贡献一份力量。【影片推荐】纪录片《我的章鱼老师》是一部深入海洋、展现人与海洋生物间独特关系的作品。该片由皮帕·埃尔利希和詹姆斯·里德执导，通过摄影师克雷格·福斯特的视角，呈现他与一只章鱼之间不可思议的友谊。影片拍摄历时超过八年，累积3000个小时的珍贵素材，生动展示了他们之间的亲密互动，以及章鱼展现出的令人惊叹的智慧。这部作品不仅让我们重新审视人类与自然的关系，更在生命的脆弱与大自然的神秘之间搭建起一座桥梁，引人深思。5.21 国际茶日【节日介绍】“国际茶日”是联合国于2019年宣布设立的节日，旨在赞美茶叶对经济、社会和文化的巨大价值。这一节日以中国为主的产茶国家首次成功推动设立，充分展示茶文化的国际影响力。每年的5月21日，全球茶友共聚一堂，庆祝这一国际性节日。通过举办各种丰富多彩的活动，人们共同品味茶香，分享茶道，探讨茶业发展。这一节日不仅促进了茶文化的交流与传播，也为全球茶产业的可持续发展注入了新的活力。【影片推荐】纪录片《茶，一片树叶的故事》是一部深入探寻世界茶文化的杰作。该片以茶为线索，穿越历史的长河，展现了茶的种类、历史、传播和制作过程。每一帧画面都洋溢着浓厚的人文气息，每一句解说都蕴含着深厚的文化底蕴。观众在品味茶香的同时，也能感受到茶文化的博大精深。5.22 国际生物多样性日【节日介绍】国际生物多样性日，是联合国为保护和可持续利用生物多样性而设立的纪念日，旨在强调生物多样性对人类生存和可持续发展的重要性。在这一天，各国会举办各种活动，普及生物多样性知识，提高公众意识，并推动全球合作，共同应对生物多样性丧失的挑战。生物多样性不仅关乎自然环境的美丽与和谐，更关系到人类的生存与发展。让我们共同关注、保护和可持续利用生物多样性，共建美好家园。【影片推荐】纪录片《最大的小小农场》是一部以生态农场经营为主题的影片，讲述一对美国夫妻放弃都市生活，来到偏远地区开垦荒地，创建生态农场的经历。他们通过不懈的努力和专家指导，成功打造出一个充满生机与活力的农场，实现与自然和谐共生的愿景。该片以真实、生动的画面展现了生态农场经营的艰辛与乐趣，传递保护环境、尊重自然的深刻理念，让观众在欣赏美景的同时，思考人类与自然的关系，以及可持续发展的重要性。5.23 世界龟鳖日【节日介绍】世界龟鳖日，定于每年的5月23日，旨在唤起全球公众对龟鳖类动物及其栖息地的保护意识。龟鳖作为地球上最古老的生物之一，对维持生态平衡具有不可替代的作用。然而，随着人类活动的不断扩张，龟鳖的生存环境受到严重威胁，种群数量急剧下降。因此，世界龟鳖日的设立显得尤为重要。在这一天，各地会举办各种活动，如科普讲座、展览、公益宣传等，以倡导人们关注并参与到龟鳖保护行动中来。【影片推荐】《海龟：奇妙之旅》是一部极具观赏性和启发性的纪录片，以海龟的生活为主线，展现它们独特的生命旅程。该片用精美的画面和动人的故事，将观众带入海龟的世界，让我们见证它们从孵化到成长，再到繁衍后代的艰辛与奇迹。在观看过程中，我们不仅能感受到大自然的神奇与美丽，深刻体会到生命的顽强与坚韧，更激发我们对海洋生态保护的责任感和使命感。5.29 世界水獭日【节日介绍】世界水獭日是由国际水獭生存基金（IOSF）创立的，旨在唤起全球公众对水獭这一珍稀物种的关注与保护。水獭是完全适应水生生活的类群，它们呆萌可爱的外表吸引了许多人的目光。作为淡水生态系统及近海生态系统中的顶级捕食者，水獭对于水域的环境破坏和污染非常敏感，是评估淡水生态是否健康的指示物种。然而，由于栖息地被破坏、皮毛偷猎等原因，水獭的数量正在急剧减少，已被列入濒危物种红色名录。因此，世界水獭日的设立显得尤为重要，它提醒我们要关注并保护这一珍稀物种，共同守护我们美丽的地球家园。5.31 世界鹦鹉日【节日介绍】鹦鹉作为一类色彩鲜艳、聪明伶俐的鸟类，深受人们喜爱。然而，由于生境丧失、非法贸易等威胁，鹦鹉的生存状况日益严峻。因此，世界鹦鹉日的设立显得尤为重要，它提醒我们要关注鹦鹉的生存状况，积极采取措施保护它们的栖息地和种群数量，确保这些美丽的生物能在地球上继续繁衍生息，与我们共享美好的地球家园。【影片推荐】纪录片《鹦鹉星球》是一部深度探索鹦鹉生态与人类关系的精彩作品，强烈推荐给所有对自然生态和动物世界感兴趣的观众。在《鹦鹉星球》中，我们不仅能欣赏到鹦鹉绚丽多彩的羽毛和悦耳的鸣叫声，更能深刻感受到它们所面临的生存困境。随着人类城市的不断扩张，鹦鹉的栖息地受到严重破坏，许多品种因此濒临灭绝。然而，在城市中，鹦鹉却找到新的生存空间，与人类共同生活。这种矛盾的现象引发了观众对于人与自然和谐共生的深刻思考。此外，纪录片还展示人类为帮助鹦鹉重返自然所做出的努力，从建立繁殖中心到教授雏鸟生存技能，再到放生到国家森林公园的丛林中，这些举措让我们看到人类对于保护野生动物的积极态度和行动。 每月的第一天 来地球一小时观影局 翻开地球日历的下一页 地球日历 | 2024 全年可持续节日—END—出品人：地球一小时观影局 插画：AI文字：lexie Fin.关于我们「地球一小时观影局」我们是一群倡导并行动环保与可持续的人群，通过影像兴趣和大家在这里相聚联动。我们核心传递、并助力更多人实现更可持续的个体生活与共同社区。我们源起于响应“地球一小时”而发起的熄灯观影可持续纪录片活动，选择每月的可持续节日一起观影，同时为地球社群组织更丰富有趣有意义的衍生内容分享（炉边对话、地球宝藏）与行动共创（普通人艺术节）。更希望借此可以唤醒每位伙伴内心对可持续生活的觉察，透过每部影片带来的感动，点燃更多可持续行动发生，实现真实与美好的改变。


文章编号: 762b4af9eb7ef94aabdde52af4956a38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (【五一特辑】上山下海,带你走近环能人的“五月天”!) 2024-05-01 厦门市政环能   厦门市政环能


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODI3Nzc1Mw==&mid=2247492679&idx=1&sn=9fff0d305b81e3d14485a5cf1b3eb0c9






五月,大地褪去初春的料峭之寒,热情缤纷的盛夏拉开帷幕。市政环能公司全体干部职工全面贯彻新发展理念,推动绿色低碳发展,不论是在青山环绕的垃圾焚烧发电厂,还是在碧海银滩上的海上环卫站,环能人勇挑重担、奋勇争先,积极弘扬习近平生态文明思想“厦门实践”。 

在第75个五一劳动节到来之际,让我们跟随镜头,上山下海,走近市政环能人的“五月天”! 

五 

一 

特 

辑 

之 

一线人物 

在生产一线 

他们心怀热血、奋勇前行 

用匠心凝聚力量 

以汗水谱写赞歌 

他们勤恳坚毅、不惧辛劳 

在无数看不见的日夜 

默默坚守 

保障我们随时都看得见的 

幸福生活 

▼点击图片可放大▼ 

他们 

用自己的方式 

诠释环卫人的 

责任与担当 

岁月不负耕耘 

匠心必有回响 

致敬每一位 

为梦想 

步履不停的你 

五 

一 

特 

辑 

之 

先模代表 

他们 

立足岗位、勇担使命 

坚定信念、砥砺前行 

素质过硬、实绩突出 

积极发挥带头表率作用 

为推动公司高质量发展 

做出杰出贡献 

▼点击图片可放大▼ 

汗水,

折射出 

奋斗的光芒 

坚守, 

照耀着 

梦想的前路 

如歌岁月中, 

环能人 

步履不停 

五 

一 

特 

辑 

之 

科技工作者 

他们反复经历着 

设想、验证、推翻 

的头脑风暴 

解决了一个又一个 

技术难题 

促进企业增值共赢 

为绿色低碳事业发展 

增添动力 

▼点击图片可放大▼ 

探索进步的 

科技先锋者们 

以恒心和信心 

默默奉献 

为企业 

高质量发展 

不断贡献 

科技力量 

五 

一 

特 

辑 

之 

海上美容师 

他们乘风破浪 

守护厦门蓝 

为中华白海豚 

保卫美好家园 

为建设美丽海湾 

作出积极贡献 

▼点击图片可放大▼ 

眺望海面 

碧波荡漾 

清澈如洗 

这是他们 

共同打造的 

高颜值 

美丽海湾 

礼赞劳动美 

致敬奋斗者 

强企之要,首在得人 

让我们向榜样看齐 

勇担职责使命 

以锐意进取、担当有为的精气神 

携手并进 

不断开创公司改革发展新局面! 




文章编号: 427ece3497c2e71b0526eff7ae7b7fed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (盛天网络×湖北工业大学“白海豚”公益课程展现已开啔) 2024-05-01 盛天网络   盛天网络


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjE0MDUwOA==&mid=2649702159&idx=1&sn=d80da909f0542f6936125ed0a239973b






当垃圾从岸边游曳到水底

当污染逐渐扩散

当游鱼像塑料一样被降解

沉默的将永远沉默，嘹亮的已然嘶哑

——源自学生作品“白海豚公益海报”文案

为引发公众对濒危野生动物“中华白海豚”的关注，并倡导保护海洋生态环境，湖北盛天网络技术股份有限公司联合武汉白鱀豚保护基金会共同发起“白海豚保护宣传”公益课，携手湖北工业大学艺术设计学院共创公益海报，向大家展示中华白海豚的魅力及保护意义。

课程暂落帷幕，但一幅幅具有独特力量和感染力的作品，正集中展示在湖北工业大学艺术设计学院美术馆，希望通过学生们的艺术表达能够引发更多人对野生动物的保护及对环境问题的深思与行动。

中华白海豚（学名：Sousa chinesis），国家一级重点保护野生动物，主要生活在我国东南沿海咸淡水交汇水域的小型海洋哺乳动物。

是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，具有重要的生态、科研和文化价值，被誉为“海上大熊猫”。在民间，中华白海豚素有“海上精灵”“妈祖鱼”等美称，深受人们喜爱。

据科研人员推测，全球现有6000头左右中华白海豚，其中我国分布约4000头，粤港湾大湾区“家门口”——珠江口海域正是我国中华白海豚最大的栖息地。

近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量也出现下降，物种延续面临诸多挑战。

在充分了解白海豚生存现状及海洋环境后，艺术设计学院的学生们利用所学的专业知识和丰富的创造力，创作了一系列生动的作品。

部分学生作品展示（右滑查看更多）

他们通过刻画“海洋污染”、“捕捞伤害”、“噪音污染”及“期待中的白海豚生存环境”等画面，深刻传达了保护海洋生物及环境的紧迫性和重要性，呼吁社会大众共同守护濒危的海上“粉精灵”。

无论是带领武汉市第一聋哑学校学生进行水生生物研学，还是携手湖北工业大学艺术设计学院学生进行公益创作，都是为了引发更多人对濒危水生物的关注，倡导大家保护海洋生态环境。

“微光点点，让爱聚积”，盛天网络将持续以关爱社会为出发点，将社会公益落到实处，在未来的路上携手更多社会力量，继续贡献企业微光。

互动福利

【点赞+评论】，说说“守护白海豚”，你能做哪些“小事”，选2位热度高的粉丝各送“白海豚公益明信片”一套（AB款随机）！

END




文章编号: 14d0725f62c0b50716ccd9bda6d875fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (南宁方特五一假期双人票,霓裳风情节,超级红人空降,加时畅玩,N刷不腻!) 2024-04-30 嗨南宁   嗨南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653309254&idx=3&sn=14fc7d74325cceaeaafed8b591b21678






备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水乐园

青环路:方特东盟神画五一双人票（戳我）

邕武路：高峰森林公园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场3小时

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

凤岭南路：李宁体育园淘趣堡

三祺广场：庄子梦然

爱琴海广场：邕马驿

三塘：九曲湾温泉

三塘：九曲湾温泉水上乐园早鸟票

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

百色凌云：迎晖酒店

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

扶绥：乐养泼水音乐节

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海丝首港建国饭店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

柳州融水：双龙沟+梦呜苗寨

柳州融水：道天下假日酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

金陵：圣名岭旅游区阿迪力挑战

芦仙山：松穀艺术营地

美丽南方：青瓦房古村落三月三夜场

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

五一路南：清川喜乐亲子乐园开业预售

友谊路：良凤江公园

邕江夜游船：亭子码头

江西镇：胜威家庭农场

高岭村：榄园宁生态农庄

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华酒店游泳健身中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

大沙田：李美丽市井火锅

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【武鸣区】

春霞园酒店

纳天度假山庄

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【多店通用】

南宁多家草莓园

南宁人气早茶推荐①

南宁火锅嗨吃攻略

南宁人气早茶店合集②

南宁假期溜娃合集①

南宁溜娃推推荐②

南宁周边住宿推荐

广西景区乐园推荐

南宁养生休闲攻略

超值美发造型攻略

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

浙江横店影视城两大一小游

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）




文章编号: 4ab6414c130a8b2f57eec0aed17950bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (喜报|中建四局再添3项“中国钢结构金奖”) 2024-04-30 中建四局   中建四局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTMxMzEzNQ==&mid=2649812044&idx=3&sn=06dbffc454c5580a96fb8de16dcf648e






近日 

第十六届“中国钢结构金奖”(第一批) 

获奖项目名单正式公布 

由中建四局承建的 

厦门新体育中心II标段项目 

厦门新会展中心项目 

衢州极电三电未来工厂项目钢结构工程 

榜上有名 

中国钢结构金奖 

是我国钢结构工程领域的最高质量奖 

获奖工程质量达到国内领先水平 

厦门新体育中心II标段项目 

厦门新体育中心Ⅱ标段项目位于厦门市翔安区,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆与白海豚游泳馆组成,是福建省最大单体综合体育馆和福建省首个实现“冰篮转换”的体育馆,建成后可用于全民健身、举办大型综合性体育赛事、演艺活动等。 

项目团队聚焦科技赋能,通过BIM技术综合全专业模型,紧密结合现场施工,并通过智慧工地平台实现安全、质量、进度、成本的信息集成,促进各参建方的协同管理。 

运用钢屋盖高效提升施工技术,以场芯整体提升+高空原位拼装的施工方法,实现了凤凰体育馆钢屋盖提升过程的毫米级精度控制,并有效解决了吊装空间不足、高空作业危险等难题,为各专业科学穿插施工创造条件。 

此外,项目团队还融合大跨度张弦结构施工技术、钢结构智能测绘施工技术等关键施工技术,高标准、高质量、高效率推进工程建设。在建期间,发表论文10篇、授权专利40项、省级工法10项。同时还斩获了中建协质量标准化管理竞赛一等奖、中施企协绿色建造竞赛三等奖、“智建杯”金奖、“龙图杯”一等奖,以及QC成果奖22项(其中国家级二等成果4项)、省级协会科技奖6项。 

厦门新会展中心项目 

厦门新会展中心-展览中心I标段、会议中心项目位于厦门市翔安区,可满足各类展会、活动、演艺等使用需求,将进一步完善福建省会展基础设施,吸引国际国内高规格展会落地,成为福建省沟通世界的“新窗口”。其中,展览中心Ⅰ标段项目包含1个多功能展厅、6个标准展厅及2个会展配套仓储用房;会议中心项目建设内容为46间会议室、VIP室以及其他附属配套用房,设有当前全国最大的无柱多功能会议室,是福建省建筑单体最大的会议中心。 

项目团队聚焦科技赋能,运用基于BIM的钢结构全生命周期快速建造技术,为构件分段、施工次序、施工场地部署等提供技术支撑。通过对大型场馆类钢结构倒装法综合建造技术研究,运用大型设备作业下的地下室顶板回顶施工技术、屋盖大跨度管桁架双机抬吊技术、复杂受限空间下超大面积钢桁架整体提升等技术,解决施工条件受限问题的同时,降低高空作业风险,有效提高施工效率及施工质量,缩短施工工期。 

此外,项目团队融合大跨度钢结构空间竖转施工技术、钢结构深化设计与物联网应用技术、钢结构智能测量技术、钢结构高效焊接技术,顺利完成项目钢结构施工,为高质量推进工程建设插上“科技翅膀”。 

项目科技成果获广东省建筑业协会科技奖二等奖、“龙图杯”全国BIM大赛一等奖及二等奖、“国家数字建造技术创新重点项目成果应用示范工程”、福建省第四届建筑信息模型(BIM)技术应用大赛一等奖等多项荣誉,完成省部级工法10余项、授权专利30余项、论文30余篇。 

衢州极电三电未来工厂项目钢结构工程 

衢州极电三电未来工厂项目钢结构工程坐落于衢州智造新城东港工业园区,总建筑面积约71万平方米,建成后将具备新能源动力电芯、电池包、三合一电驱系统以及储能系统的生产与供应能力,深入践行国家“双碳”战略,服务吉利控股集团新能源战略转型升级,推动衢州完善相关产业链、产业群发展。 

项目钢结构工程共包括18个钢结构单体,单体建筑尺寸大,钢柱、钢梁截面大,现场安装焊接施工时存在较多30mm厚板焊接,单件构件最重15吨,制作及现场生产任务繁重,施工现场吊装区域狭窄。项目充分运用BIM平台,实时跟踪材料加工进度,查看构件堆场位置,节省材料堆场使用面积,同时通过建模进行冲突检查及优化、三维管线综合优化、虚拟仿真漫游等,有效降低复核工期、提高施工质量。 

截至目前,项目已获 “中国钢结构金奖”浙江推荐奖、第四届工程建设行业BIM大赛二等成果、第六届安徽省建筑信息模型(BIM)技术应用大赛民用建筑(施工建造)二等奖、2023年度中国建筑业协会优秀QC小组成果二等奖等多项荣誉奖项。

精诚善建  精彩四海 

责编:杨海滢

校对:熊凯、赵楠、周炯 

审核:张伟、代俊、徐玉发 

欢迎转载请注明来源! 

素材来源:六公司、建设发展公司 

更 多 精 彩 阅 读 ↘ 

你“在看”我吗? 




文章编号: fe1c0b5dff091de5ac2277dde6b4a062
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (英语启蒙为什么要听力先行|英语理念分享D7) 2024-04-30 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488605&idx=1&sn=c372d107f3a6753d3df89ce288cd62dc






你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语 

                ​ 

                   ​ 

                在英语学习中,听力是一项基础而重要的技能。听力先行的理念是基于儿童学习母语的过程中,他们首先通过听力来获取和理解语言的能力。这种启蒙方法在英语学习中同样有效。 

                为什么要从听力开始学习英语? 

                1. 模仿自然习得语言:儿童在学习母语时首先通过大量的听力输入来模仿和理解语言。这种自然的学习方式使他们能够更好地掌握语音、语调、词汇和语法等方面的知识。 

                2. 培养语感与语境理解:通过听力训练,学生可以逐渐培养出对英语语音和语境的敏感度,更好地理解和运用英语。这种语感和语境理解能力对于提高口语和阅读能力至关重要。 

                3. 提高交流能力:英语学习的最终目标是实现有效的交流。通过听力训练,学生能够更好地理解他人的意思,提高听懂和回应他人的能力,从而更好地进行口语交流。 

                如何像母语一样学好英语? 

                1. 大量可理解性听力输入:提供给学习者大量有意义且可理解的英语听力材料,例如英语电影、英语音频、英语故事等。这种输入可以帮助学生熟悉英语的语音、词汇和语法,以提高他们的听力理解能力。 

                2. 长期坚持:英语学习是一个长期的过程,需要学生保持持续的学习和练习。通过每天听英语、模仿并使用英语来进行交流,学生才能够逐渐提高自己的英语水平。 

                3. 自然拼读过渡到阅读:当学生通过大量的听力输入积累了一定的英语能力后,可以通过自然的拼读方式逐渐过渡到阅读。这样的过渡可以使学生更容易理解和运用英语的书面形式。 

                总之,从听力开始学习英语是一种基于自然学习过程的有效启蒙方法。通过大量的可理解性听力输入,学生可以提高自己的英语听力理解能力,并逐渐发展出对语言的敏感度和语境理解能力,从而更好地掌握英语并实现有效的交流。 

               ---------------------------------------- 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 




文章编号: e878f12404e8fd5bbf15e5e9fe803efc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (【红色尖兵】喜报!公司再添2项“中国钢结构金奖”) 2024-04-30 中建四局建设发展有限公司   中建四局建设发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTE2NzMyNA==&mid=2247540272&idx=2&sn=1c9b3843803ae0541874d7033b2a6599






近日 

第十六届“中国钢结构金奖”(第一批) 

获奖项目名单正式公布 

由公司承建的 

厦门新体育中心II标段项目 

厦门新会展中心项目 

榜上有名 

中国钢结构金奖 

是我国钢结构工程领域的最高质量奖 

获奖工程质量达到国内领先水平 

厦门新体育中心II标段项目 

厦门新体育中心Ⅱ标段项目位于厦门市翔安区,总建筑面积约23.04万平方米,由凤凰体育馆与白海豚游泳馆组成,是福建省最大单体综合体育馆和福建省首个实现“冰篮转换”的体育馆,建成后可用于全民健身、举办大型综合性体育赛事、演艺活动等。 

项目团队聚焦科技赋能,通过BIM技术综合全专业模型,紧密结合现场施工,并通过智慧工地平台实现安全、质量、进度、成本的信息集成,促进各参建方的协同管理。 

运用钢屋盖高效提升施工技术,以场芯整体提升+高空原位拼装的施工方法,实现了凤凰体育馆钢屋盖提升过程的毫米级精度控制,并有效解决了吊装空间不足、高空作业危险等难题,为各专业科学穿插施工创造条件。 

此外,项目团队还融合大跨度张弦结构施工技术、钢结构智能测绘施工技术等关键施工技术,高标准、高质量、高效率推进工程建设。在建期间,发表论文10篇、授权专利40项、省级工法10项。同时还斩获了中建协质量标准化管理竞赛一等奖、中施企协绿色建造竞赛三等奖、“智建杯”金奖、“龙图杯”一等奖,以及QC成果奖22项(其中国家级二等成果4项)、省级协会科技奖6项。 

厦门新会展中心项目

厦门新会展中心-展览中心I标段、会议中心项目位于厦门市翔安区,可满足各类展会、活动、演艺等使用需求,将进一步完善福建省会展基础设施,吸引国际国内高规格展会落地,成为福建省沟通世界的“新窗口”。其中,展览中心Ⅰ标段项目包含1个多功能展厅、6个标准展厅及2个会展配套仓储用房;会议中心项目建设内容为46间会议室、VIP室以及其他附属配套用房,设有当前全国最大的无柱多功能会议室,是福建省建筑单体最大的会议中心。 

项目团队聚焦科技赋能,运用基于BIM的钢结构全生命周期快速建造技术,为构件分段、施工次序、施工场地部署等提供技术支撑。通过对大型场馆类钢结构倒装法综合建造技术研究,运用大型设备作业下的地下室顶板回顶施工技术、屋盖大跨度管桁架双机抬吊技术、复杂受限空间下超大面积钢桁架整体提升等技术,解决施工条件受限问题的同时,降低高空作业风险,有效提高施工效率及施工质量,缩短施工工期。 

此外,项目团队融合大跨度钢结构空间竖转施工技术、钢结构深化设计与物联网应用技术、钢结构智能测量技术、钢结构高效焊接技术,顺利完成项目钢结构施工,为高质量推进工程建设插上“科技翅膀”。 

项目科技成果获广东省建筑业协会科技奖二等奖、“龙图杯”全国BIM大赛一等奖及二等奖、“国家数字建造技术创新重点项目成果应用示范工程”、福建省第四届建筑信息模型(BIM)技术应用大赛一等奖等多项荣誉,完成省部级工法10余项、授权专利30余项、论文30余篇。 

应 

知 

应 

会 

“ 

公司履约理念:一流品质,一流服务。 

素材来源 | 总承包公司、海西经理部 

作者 | 孙晓玲、王源兴、吴昕怡 

编辑、校对 | 杨海滢 

审核 | 徐玉发、赵楠、陈黔 

更多精彩阅读↘ 




文章编号: 250d563a8969efefc44a927dbb16f4ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (无CP合集:小异形根本吃不饱&变成动物也要端上铁饭碗&制作游戏后成为创世神&从选秀开始成为顶流天王&勿扰飞升&在原始社会假冒神灵) 2024-04-30 予安扫文碎碎念   予安扫文碎碎念


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzYyNzE2NQ==&mid=2247484122&idx=1&sn=c75508c98aa4ab713b64133cef9ef368






前情提要: 

今日份随机掉落为,男主无CP合集,共计六本,名称太长所以变成这么着了,依旧依据标题名称为准哈,全部都是名称或者简介吸引了予安注意力的文,推荐给宝子们~ 

由于简介过长,先看标题序号选文,然后再去看简介,自行选择。 

简介后依旧会附上碎碎念,标明出处,全部都正版晋江可看哦,如果也感兴趣的话,随心支持~ 

           1.《小异形根本吃不饱》作者:七果茶&现名《小异形的无限流吃播》 

           2.《变成动物也要端上铁饭碗》作者:上春正人间 

           3.《制作游戏后成为创世神》作者:红荧 

           4.《从选秀开始成为顶流天王》作者:谢沧浪 

           5.《勿扰飞升》作者:洛大王 

           6.《在原始社会假冒神灵》 

           作者:叶悠悠&又名《在原始社会假冒神棍》 

           接下来放文案~ 

01 

— 

   《小异形根本吃不饱》 

   作者:七果茶 

       

   文案: 

     “无限乐园”直播间里,有个分外惹眼的新人 

     他精致漂亮,纤细脆弱,像是童话故事里走出来的小王子,与惊悚危险的世界格格不入 

     有人对他生起保护欲,有人想看他被摧毁 

     只有一点认知一致:这就是个漂亮废物,绝不可能活着离开乐园 

     新人·漂亮废物·小异形: 

     “离开?为什么要离开?这里食物超多,我终于不用挨饿了!” 

     长着粗大腕足的海怪,做成碳烤章鱼 

     以血肉为养料的魔花,做成蔬菜沙拉 

     号令异虫的虫后,裹上面粉炸至金黄 

     冰封千里的骨龙,熬一锅香浓骨头汤 

     …… 

     人们终于发现,这个漂亮废物才是乐园里最可怕的存在 

     奕行:笑死,根本吃不饱:) 

     食用指南: 

     ☆原名《小异形进入无限游戏后[直播]》,又名《小异形今天也在为填饱肚子而努力》 

     ☆无CP,无限流(逃生类游戏),成长升级流 

     内容标签:无限流 爽文 升级流 直播 

     搜索关键字:主角:奕行 ┃ 配角:┃ 其它:小异形 

     一句话简介:小异形今天也在为填饱肚子而努力 

     立意:珍惜粮食,远离浪费 

     VIP强推奖章 

     美食主播奕行被一款名为《无限乐园》的逃生游戏绑定,成为游戏区的新人主播。 

在这个狩猎与逃生的游戏里,有人对他生起保护欲,有人想看他被摧毁。奕行眼里却只有他的食材们。 

长着粗大腕足的海怪,做成碳烤章鱼;以血肉为养料的魔花,做成蔬菜沙拉;号令异虫的虫后,裹上面粉炸至金黄;冰封千里的骨龙,熬一锅香浓骨头汤…… 

本文设定新奇,在惊悚危险的世界中融入美食元素,让人的精神紧绷的副本中哑然一笑。 

主角人设同样有趣,带有奇特的反差感,看似是个漂亮废物,却能将逃生游戏玩成美食游戏。构思精巧,独具匠心,故事引人入胜,值得一读。 

   予安碎碎念: 

全文完结,正版晋江可看,4W收。这本从名字就吸引了注意力,无限流在予安这里已经是加分项,然后叠加有意思的设定,打算等手头这本玄学看完就去,看完再来给宝子们稍微过一下。 

唯一让予安觉得离谱了一点的是,这本得更新时间线有点子长,21年开的,最近完的终章和番外。 

作者中途更新别的文去了,那本看的人很多,但是不在目前予安选择范围内,叠加了两个因素,emmm不是很爱那个栏目。 

02 

—

       《变成动物也要端上铁饭碗[快穿]》 

       作者:上春正人间 

          

        文案: 

         被子弹穿透心脏,沈秋以为自己将要长眠烈士墓,结果睁眼他变成了一只猫。 

         敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道,找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。 

         后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵,享受着警犬才有的高规格工作餐,做着警犬的工作。 

         沈秋找到了重生后最有意义的生活。 

         努力端上铁饭碗!继续做国家栋梁,为人民服务! 

         …… 

         1、 

       《刑侦大队的警喵》 

       ——活跃在案发第一现场的猫。(银灰缅因猫)(已完结) 

         2、 

       《山林中的熊猫搜救员》 

       ——走失的民众我来找!狗鼻子都没我的鼻子灵!(国宝大熊猫)(已完结) 

         3、 

       《基层派出所的鹦鹉》 

       ——诈骗?来来来!性感鹦鹉倾情推荐:国家反诈app你值得拥有!(羽毛艳丽的金刚鹦鹉)(已完结) 

         4、 

       《林业局的狐狸护林员》 

       ——智斗盗猎贼,势要把盗猎的赶出这片区域!(火红的赤狐)(已完结) 

         5、 

       《海洋里的海豚搜救员》 

       ——海底世界我来守护!救人救鱼都不在话下!(水上大熊猫中华白海豚)(已完结) 

         6、 

       《警察养老院里的疗愈犬》 

       ——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察,他们应当受到所有人的尊敬!(微笑天使萨摩耶)(已完结) 

         7、 

       《在海关996的奇异鸟》 

       ——一切有害物品都别妄想进入我的国家!(被偷渡的几维鸟)(已完成) 

         Ps:或许是个慢穿~主角不会变成人。 

         PPS:不死遁不死遁!要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了,我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~ 

         PPPS:文中有大量私设,一切为剧情服务的设定都是私设。一篇文未必符合所有人的喜好,所以不喜可弃,弃文勿告,和谐你我他。 

         PPPPS:文中有部分不合理的地方,将会在完结后进行精修改错字等。作者非专业,文中资料基本网上搜查,如有不对指出会进行改正。文中所有法律行为莫要较真,有些为剧情服务设置,博君一笑之作,希望各位看文愉快。 

          

       内容标签:快穿 现代架空 爽文 萌宠 男主 无CP 

         搜索关键字:主角:沈秋  

         一句话简介:不管我是不是人都想为国家效力 

         立意:为国家效力,为人民服务 

         作品简评: 

         沈秋死在了追捕罪犯的路上,亲眼看见罪犯被抓捕,他安心的闭上眼睛,结果睁眼变成了一只猫。 

满心只有为国效力,为人民服务的沈秋成为猫咪第一件事,就是将犯罪的主人送进去。 

之后努力成为史上第一只刑侦警猫,帮助战友们破获一个又一个的刑侦案件。 

再后来,他每穿成一个动物,首要的任务都是让自己端上铁饭碗,想尽一切办法也要追寻自己的信仰。 

          

       本文讲述了一个缉毒警在死后,即使重生为动物,也一心追寻自己为国效力,为人民服务的信仰的故事。 

作者文笔诙谐轻松,以主角的视角讲述了一个又一个离奇事件。或是啼笑皆非,或是感人至深。 

主角人设鲜明,剧情环环相扣,书中人物形象生动,仿佛自成一个小世界,是值得一看的佳作。 

予安碎碎念:

全文完结,正版晋江可看,12W收。这本同样名字吸引注意力,题材直接加分,真的很爱看刑侦,而且还是快穿类型的,真不错啊,虽然主角非人了,但是无CP,完全不影响观看。

这本离谱的点大概也是在,22年更新的文,23年终章,现在24年出番外了,不知道宝子们看过没,反正予安没看,先推了。

       03 

—

       《制作游戏后成为创世神》 

       作者:红荧 

       文案: 

       问:从零创造一个世界是什么感受? 

       答:泻药,找了批免费劳动力。 

       地图是他们清理的;传说是他们脑补的;城池也是他们建造的。 

       完了还夸“游戏”体验性极佳,NPC互动真实,简直是全息游戏之鉴,感觉不要太爽。   

       * 

       大学毕业没多久的特效师姬无世,意外继承了一个刚刚诞生的世界,成了那个世界唯一的神。    

       彼时,大地与海洋还未划分,空间一片荒芜,天地间只有浮游生物徜徉。 

       如同白纸,任由他涂抹色彩。     

       于是,万丈高山拔地而起,大河怒涛翻滚而来,剑与玫瑰,诗与魔法,一切法则由他创造。   

       *《后创世书》记载,万族文明建立初期,智慧族群曾今遭受无法抵抗的灾祸,异化的自然之种与狂暴的魔兽差点摧毁世界。  

       而在此时,创世神遣神眷下凡。 

       他们不死不灭,无所畏惧,勇往直前,带领各自代表的族群走向巅峰与辉煌,从此进入大繁荣时代——   

       被召唤而来毫不知情的玩家:诶嘿,《创世纪》真好玩,我还可以玩亿年!请官方多出点氪金道具!强烈建议取消复活药水购买限制!正视玩家诉求!!!    

       阅读须知: 

       1.我流第四天灾,无掉马情节 

       2.沙雕爽文,慢热 

       3.因为是第四天灾,不可避免有较多的玩家视角,会挑几个玩家进行深入故事,如不喜欢谨慎入坑 

       【阅读可跳过副本“宇宙洋流”,看“星骸降临”,主线聚集在后期。主角除了第四天灾的游戏,还会制作其他各类型游戏。】  

       4.推推预收。 

       下本无cp《转生西幻RPG后我成神了》,专栏可看文案。 

       予安碎碎念: 

       全文完结,正版晋江可看,2W收。 

       这本属于是设定有意思,先加再说。这本是顺着写下来的,没有断层,可能会稍微好些。 

       如果好看,宝子们可以期待一下这个作者的预收,予安看了文案,怪好玩的。 

04 

—

       《从选秀开始成为顶流天王》 

       作者:谢沧浪 

       文案: 

如果用主角和配角来评价人生的话,解夕朝的几辈子仿佛拿的都是炮灰剧本。     

身为男团成员,他是队外人气最低的透明人,队内被排挤的懦弱队长; 

作为演员,他是剧组内的龙套,剧本外被小报通稿嘲的十八线; 

好不容易成为红极一时的歌手,意外却发生,他被黑粉投放特制药嗓子被毁,彻底沦为素人,在某天突然车祸身亡。 

 闭上眼的刹那,解夕朝平静地看过走马灯里自己格外倒霉的一生。 

再睁开眼,他已然又回到了熟悉的开始界面。   

  -   

时空系统001号员工解夕朝终于满绩退休,全系统员工对他进行了热烈的欢送。 

作为娱乐圈炮灰部的骨干成员,解夕朝这些年的辛勤他们都看在眼里。    

有人拍拍解夕朝的肩膀,语声感慨:“辛苦,结束了。” 

解夕朝笑了笑,慢慢喝完手中的庆功酒,说:“不辛苦,开始了。”   

半个月后,解夕朝回到了原本的身体。 

半年后,娱乐圈史上最强的三栖黑马新人出道了。 

阅读注意事项: 

1.爽文,满级大佬重回新手村。从选秀开始,最后会成为影视歌三栖顶流。选秀赛制参考传统101系。 

2.情绪稳定控场型主角。 

3.无原型勿代入,会删除涉及三次元娱乐圈的评论。 

       予安碎碎念: 

全文完结,正版晋江可看,快5W收了。怎么说满级大佬重回新手圈,这个类型爽文真的予安还挺爱点一点的,感兴趣的宝子,可以看看哦。

05 

—

       《勿扰飞升[快穿]》 

       作者:洛大王 

       文案: 

         司若尘一次又一次穿成不同世界中的男配,一路乘风起,扶摇直上九万里,将男主女主甩在身后吸尾气…… 

         —— 

         只要我升级速度快,狗血剧情就追不上我 

         —— 

         世界一:少爷(都市) 

         众所周知,A市首富司总家大业大,唯一的儿子小小年纪沉迷玩乐,是个草包。每次提到谁家孩子学习好,司总就沉默得像块石头。 

         直到一天,司总与几位合作伙伴在高尔夫球场,偶遇了那位传说中不学无术的“少爷”。 

         “打两杆吧,不会也没事,叔叔们教你。”大家都很和善,想看这位少爷有多草包,顺便期待一下司总绷不住脸的样子。 

         少年姿态随意,几杆挥出,杆杆进洞。 

         随性又散漫,亮相一场,懒洋洋离开。 

         “献丑。” 

         原以为只是偶然,直到不停有人看到他在射箭场、赛马场、各种地方技压全场。 

         司总从一开始的避而不谈,变成了主动邀请旁人出游,耐心解释:“他最近没在外面野了,放心,遇不到他。” 

         转头,就听说名校争抢学生差点大打出手,他们争抢的那一位,正是本市高考状元——最近没在外面野的少爷。 

         世界二:井底之龙(现代-灵气复苏) 

         动植物变异,妖魔鬼怪来袭。 

         坚信自己能钓出瑞兽的老道每天对井下钩。 

         龙角每天被钩住、忍无可忍的司若尘终于拉住钓线,反客为主。 

         世界三:病弱白月光(修仙+第四天灾) 

         为了救人,小师叔修为尽废,一身伤病。 

         玩家们都以为这是一个背景板角色,然而这位小师叔所有数据都是【???】,数据不对,必有隐情,先刷好感! 

         无论他们在小师叔面前怎么讨好,都只能刷出【迷惑值】,而且【迷惑值】过100,小师叔会给药治脑子。 

         玩家:小师叔赠药?这么好,我先冲一个! 

         病弱小师叔司若尘看着在他面前哐哐磕头的玩家,新的迷惑值增加了。 

         世界四:大头暴君小头皇子(身体变小) 

         司若尘穿成三岁小皇子,生母早亡,不受重视,差点一病归西。暴君爹忙于朝政,听说小皇子病重,赶来见最后一面。 

         这天之后,奇怪的事情发生了! 

         小皇子白天会变成三寸小人,暴君爹迫不得已将小崽藏进袖中,带去上朝,时刻提心。 

         到了晚上,轮到暴君爹变小。小皇子将小床让给暴君爹睡,超努力地为他遮掩。 

         其他皇子酸得流泪:父皇怎么独宠皇弟!!! 

         …… 

         看文指南: 

         ①无cp|沙雕日常流|苏爽万人迷|日更 

         ②淡漠(?)男主独自美丽(作者文风一直比较沙雕,不一定能淡漠到底_(:菜」∠)_ 

         ③本文架空一切为情节服务,请勿代入现实 

         ———— 

         内容标签:天之骄子 ,快穿 ,爽文, 逆袭,男主,无CP 

         搜索关键字:主角:司若尘 ┃ 配角: 

         一句话简介:扶摇直上九万里 

         立意:身处逆境,循光而行。 

         简评: 

         司若尘从星空走向人类世界,穿成无数世界的男配,活出属于自己的精彩,从无情无欲的淡漠变得温暖,渐渐懂得责任与守护,懂得表达感情,珍惜亲情与友情,这是他在不同世界中的日常,也是走向成熟的成长。 

         文章情节环环相扣,跌宕起伏,新颖的故事走向令人脑洞大开,在温暖的日常中不乏治愈正能量。言语幽默,人物间的互动妙趣横生,令人观之不禁捧腹大笑,是一部值得一看的优秀作品。 

       予安碎碎念: 

全文完结,正版晋江可看,7.8W收。这本有个同名文,非快穿的吧,那本19年的女主修仙文,加收的人非常多,宝子们如果找错了,也可以去看看。

这本得话,吸引予安的点在快穿,最感兴趣的是二三世界,宝子们如果同样对文案感兴趣,去看看哦。

06 

—

           《在原始社会假冒神灵》 

           作者:叶悠悠 

             文案: 

             又名《在原始社会假冒神棍》 

             * 

             夏禹中了彩票,还没来得及高兴,直接一道雷给劈到了异世的原始社会,还变成了一个四五岁的小萌娃。 

             生个火,旁边的野人就呜啊呜啊叫着跪下,把他神明化了。 

             夏禹皱着眉心,心说,没办法了,原始社会这么惨,只能神棍到底。不然出去狩猎,随便伤了一下,没有药容易挂啊。 

             排雷须知:1.本文无cp,原始社会种田文,知识不专业,别杠,杠就是我对。 

             2.来去自由,喜欢谢谢,不喜欢右上角。 

             内容标签:异世大陆, 穿越时空, 基建,男主,无CP 

             搜索关键字:主角:夏禹 ┃ 配角:金手指、壹、贰等等 ┃ 其它:作者萌萌哒~ 

             一句话简介:原始社会真难活啊 

             立意:在艰苦的环境中,也要乐观向上 

           予安碎碎念:

全文完结,正版晋江可看,1.6W收。这本是名字吸引的注意力,但是下次找文,还是看看更新哈哈哈哈,这本依旧22年啔文,然后24年出的番外,没看过感兴趣的宝看吧。 

           ps: 

           宝子们,可以看一下评论再看哦,好不好看有没有雷的,自行品哈。本期属于是新老都有,不同的类型题材。“无cp3”,全部都是男主无cp,属于是予安在搜的时候看文名和文案非常感兴趣,直接加收的文。 

           已开通留言功能,有任何问题都可以留言提示哦。 

           另外,如果获取的话,仔细看看后台啊,有变动。 

           然后这块的话,还在琢磨,可能还会改,见谅。

       如果我的分享对宝子看文有帮助的话,还请点亮 

       关注 

       ,帮忙多点点 

       小卡, 

       谢谢~ 

       ☆简介图片素材皆源于网络整理,版权归作者或出品方所有,希望多支持正版。 

       ※本公众号主要用于记录,所读所阅所感,个人观点,理性看文 

       ★如有侵权、冒犯,请后台联系,予以删除 

       ☞感兴趣的话也可后台 提取码<tXET> 

       本篇图片来源小红书“棠漫原创素材”,已吱。 




文章编号: 69f2ea47f82ee40a08e3d9fcf534db20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (华丽升级,九洲蓝色干线船舶焕新颜;畅游珠海,“五一”海洋海岛再添新魅力) 2024-04-30 九洲蓝色干线   九洲蓝色干线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQ4NDA4NQ==&mid=2247492515&idx=1&sn=fb964e4610f3e685dd318626a0043e52






升级工作圆满完成 

4月29日,九洲蓝色干线旗下高速客轮公司迎来重要时刻——“海钰”和“海尧”两艘高速客船顺利完成外观翻新及客舱环境升级工程,焕然一新地迎接即将到来的“五一”小长假。 

随着大湾区城市融合发展的深入推进,交通配套设施全面提升,公众对出行体验的要求日益提升。在此背景下,九洲蓝色干线积极应对市场变化,投入近1000万元对旗下“海钧”“海钰”“海尧”和“海乔”四艘高速客船进行全面改造。此次改造不仅涉及客舱环境的升级,还包括外观的翻新,旨在提供更加经济、舒适和快捷的出行体验,以满足广大旅客日益增长的需求。 

面对港珠澳大桥、深中通道等陆路交通对水上客运市场的冲击,九洲蓝色干线品牌通过此次改造,不仅展现了其积极应对市场变化的决心,更体现了其对水路交通快捷便利性的充分信心。此次改造不仅将提升九洲蓝色干线的市场竞争力,更将为大湾区广大旅客带来更加优质的出行选择。    

海乔 

            海钧 

            海尧 

            海钰 

高品质乘坐体验 

此次“海钰”“海尧”升级改造,耗时2个月,工程聚焦客舱舒适性与实用性的同步提升。为突出珠海“百岛之市”的城市特色,为节日接待注入新元素,给广大旅客带来更高品质的乘坐体验,船舶客舱以浅灰蓝色系为主,以流线型光影效果及蓝天白云、海洋沙滩、白海豚等背光图案点缀,所有座椅全部换新,营造了舒适、惬意的客舱氛围。 

珠海高速客轮公司 

16年蝉联“安全诚信公司” 

随着“五一”小长假的来临,公司将涵盖九洲港、香洲港、湾仔旅游码头、横琴码头,投入17艘高速客船和7艘游船满负荷运作;同时,香港线、蛇口线、海岛线每日固定航班数量分别增加至22个、26个、40个(视客流情况安排加班),海上实景光影剧每天增开至3个航班,为“五一”小长假出行高峰做好充足的运力保障。 

文化引领旅游 科创赋能发展 

             作为国有企业,九洲蓝色干线积极响应民生、行业和社会发展的需求,通过一系列创新措施,显著提升了珠海水上交通旅游业的服务水平。公司不仅为旅客提供了高品质、差异化的出行服务,还致力于推动陆岛交通公交化战略部署。 

自2018年起,九洲蓝色干线斥资2.3亿元啔动了“新海滨”等5艘新船的建造项目,显著提升了陆岛交通运输能力和品质。这一战略举措不仅展现了公司对提升交通基础设施的坚定决心,也为海岛旅游业的繁荣提供了有力支撑。 

为了满足海岛酒店高端商务接待、旅游包船、岛际交通、跳岛旅游及深远海养殖保障等多元化需求,九洲蓝色干线还分类推进新型游船的迭代更新,旨在通过引进先进技术和设计理念,不断提升游船的性能和舒适度,为游客提供更加精彩的海上旅游体验。目前正在积极推进小型高速客船、单体商务船、多功能交通船等三艘新型旅游交通船的建造工作。这些新型船只将分别于今年9月、10月、11月投入使用,届时将为旅客提供更加便捷、舒适的出行体验。 

在建的三艘新型旅游交通船 

2024年,正值高速客轮公司成立四十年,四十载峥嵘岁月,四十载风雨兼程,九洲蓝色干线肩负为湾区开拓水上客运“交通+旅游”的历史使命,将以多元化水上产业蓄力,进一步发挥航运企业示范带头作用,助力珠海落实“全力构建高质量现代海洋产业体系”、“百千万工程”和陆岛公交化战略部署,同时紧抓粤港澳大湾区和中国特色社会主义先行示范区“双区驱动”重大历史机遇,踔厉奋发,笃行不怠,努力在推动珠海水上产业整合升级、撬动海洋海岛经济高质量发展、提升人民生活品质等方面作出更大贡献。 

— END —

请关注九洲蓝色干线公众号, 

更多惊喜! 




文章编号: 4f2291c4cd124f32de274702b744c330
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (中华白海豚保护宣传日 | 守护海上精灵,共绘碧海蓝天) 2024-04-30 中海石油气电集团   中海石油气电集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTg2OTcyNg==&mid=2247558473&idx=4&sn=da78a73986268d4e678eff9f087d1bef






4月28日—30日,中国海油在广东省珠海市成功举办2024年中华白海豚保护宣传系列活动。 

在“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计作品分享会上,中国海油金湾“绿能港”结合公司发展历程,讲述了项目建设、运营与保护中华白海豚之间的动人故事。 

或许很多人会不禁好奇,一家能源企业为何会与这种珍稀海洋动物结下不解之缘?其实,这已不是中华白海豚第一次出现在金湾“绿能港”接收站附近海域了。 

金湾“绿能港”位于金湾区高栏港,是珠江口西岸最大的液化天然气接收站,这里也位于中华白海豚活动频繁的珠江口,毗邻中华白海豚国家级自然保护区。金湾“绿能港”接收、存储进口液化天然气,并将它们安全稳定地输送给千家万户,它们从开采到利用的每一个环节都是绿色低碳的,对自然生态几乎零污染。 

中华白海豚一般生活在水深5米—25米的浅海区域,对水质要求极高,被视为衡量水质的“活指标”。它们能常来接收站“做客”,无疑是对这里环境质量的最好肯定。同时,为了保护这群珍贵的“海上精灵”,实现人与自然和谐共生,金湾“绿能港”也着实下了一番功夫。 

早在项目建设初期,金湾“绿能港”便层层设置了数道隔沙网,约足足40多公顷,如同好几个巨大的筛子,把施工区域先围起来再进行施工,有效降低了悬浮物的产生,防止中华白海豚体表因颗粒物携带的细菌而被感染。 

在生产运营期间,金湾“绿能港”采用国际上最先进的含油污水处理系统等水处理设备,无论是生活污水还是生产废水,都会经过生化薄膜工艺处理,再回收到厂区进行绿化,绝不向大海排放一滴污水。 

由于液化天然气具有零下162摄氏度的超低温特性,金湾“绿能港”在工业用水的排放过程中采取了多点排放的方式,促进冷水与环境水体的充分混合,排水口附近的海域平均温度下降不到0.6摄氏度,对海水温度系统几乎毫无影响。 

图片来源:中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会 

中华白海豚眼睛小,视力较差,辨别物体位置和方向主要靠回声定位系统,因此,它们对声音十分敏感。为了达到保护目的,在项目建设运营中,金湾“绿能港”严格监控施工设备、机具等产生的噪声,采取了一系列隔音措施。比如在工程建设期间,实施打桩错峰计划,避开4月至8月中华白海豚繁殖期,降低打桩造成的噪声影响。 

此外,金湾“绿能港”还积极投身于公益保护事业。早在2014年5月,便成立了中国海油金湾“绿能港”中华白海豚保护志愿者协会,在珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的指导帮助下,开展了增殖放流、公益宣传、救治受伤海豚、海滩清理等保护活动。 

同时,中国海油非常重视“保护中华白海豚”公益品牌的打造,正在金湾“绿能港”新建一座中华白海豚保护展厅,还计划将中华白海豚形象涂装到金湾“绿能港”内的8座超大型液化天然气储罐的外立面上,呼吁全社会增强环保意识,共同保护人类的好朋友。 

中华白海豚是“海上国宝”,绿水青山是无价之宝。作为能源央企,中国海油在全力端牢能源饭碗、保障国家能源安全的同时,将更加积极地践行社会责任,为保护中华白海豚做出更多努力。 

每年的农历三月二十三(妈祖诞日)为“中华白海豚保护宣传日”,今年恰逢五一国际劳动节,在此号召大家一起参与保护中华白海豚公益行动,共同携手打造人与自然和谐共生的长久佳话,让中华白海豚在蓝天碧海间自由遨游,共同谱写人与自然和谐共生的新篇章。 

- END - 

2024年 第267期 | 总 第3439期 

文 | 姚于涵 

图 | 谢伟东、杜习习、林文治、 

中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会 

编辑 | 姚于涵

责任编辑 | 轩倩茹 

监制 | 陈满园




文章编号: 9d49618ba49bf2a398a4e04955501629
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (【中华白海豚保护宣传日】有奖问答等你来挑战!转发集赞福利双打卡!) 2024-04-30 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247498220&idx=2&sn=1bddda6888edd50606e8774875bf66e0






关于中华白海豚的知识你知道吗? 

Q

A

每年农历三月廿三(妈祖诞辰日)是中华白海豚保护宣传日,2024年农历三月廿三恰逢五一假期,在中华白海豚保护宣传日来临之际。广西壮族自治区合浦儒艮国家级自然保护区管理中心发起“中华白海豚保护宣传日线上有奖知识问答”和朋友圈转发集赞活动。欢迎大家积极参与、关注和转发! 

怎么参与,请往下看! 

(一)活动时间:2024年5月1日—31日 

(二)参与方式: 

1.参与“儒艮保护区”小程序线上答题即可抽奖获得中华白海豚纪念衫(奖品共设置20份); 

扫码上方二维码即可参与答题活动 

2.关注“广西合浦儒艮国家级自然保护区”微信公众号,并在个人微信朋友圈转发下方微信推文,转发集赞满50个❤即可获得精美雨伞、转发集赞满100个❤即可获得中华白海豚精美模型。转发集赞活动奖品共设置100份(20份雨伞,80份中华白海豚模型),数量有限,送完即止。 

扫码上方二维码即可参与活动 

也可以点击下方链接直接跳转转发至朋友圈 

https://mp.weixin.qq.com/s/L2pdbSiM_4qTskzdANyvMw 

(三)兑奖方式 

参与者请将截图以及个人联系方式、邮寄地址等发送至微信公众号后台。届时我中心将会向参与者寄送本次活动的精美宣传纪念品。 

(四)相关说明 

1.参与者请务必准确填写联系信息,包括姓名、电话、地址等,相关信息提交后将不可更改。未填写个人收件信息,或者填写错误导致无法快递奖品的视为放弃中奖资格,主办方有权不予兑奖或提供任何形式的补偿。 

2.此次活动奖品北海市区内包邮,北海市外地址默认顺丰到付; 

3.奖品领取时间为活动期间8:00—18:00; 

4.本次活动最终解释权归广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心所有; 

5.联系电话:0779-3038466。 

-END- 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 张宏科 

审核 | 周煜、吴沅珈

编辑 | 徐萍钰 

文字 | 徐萍钰 

 扫二维码   关注我们  

抖音账号: 

合浦儒艮国家级自然保护区 




文章编号: 496b2f05b93f4b2bed7a763437ff9abe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (广西小众旅行,推荐6个好玩又好吃的小城,你最想去哪个?) 2024-04-30 大西南自驾游   大西南自驾游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTk4MDc2Mw==&mid=2247565237&idx=6&sn=c121f493e36fd89ad7266a3da27c4360






提起广西,很多人首先想到的就是桂林 

而且对于很多人来说 

看过了桂林山水,就算去过了广西 

桂林似乎早已成为广西的代名词 

△图片源于-稿定素材 

然而广西的美景无数,处处都藏着安逸静谧,如果你深入探索广西的宝藏小城,你会发现,有着令人惊艳的美景。 

一起来看看广西这6个美到窒息的小城 

适合逛吃和玩耍 

快来看看这些宝藏小城的魅力 

△图片源于-稿定素材 

生活很累,枯燥乏味,走进广西这些有故事有韵味的小城,避开人流,开啔一段不一样的旅程。 

1.崇左 

山川秀丽的崇左,是一座边陲小城,浓厚的烟火气中藏着众多好玩的景点,这里有着诗情画意的山水田园风光,闲适游人,也有令人着迷的边境风情,异域风情,原生态的自然风光,来这里遇见美好。 

好玩的 

德天跨国瀑布、明仕田园、黑水河、雨花石景区、龙宫仙境、花山岩画和壮族天琴等。 

好吃的 

嗦粉、粉饺、越南水果捞、田螺煲等中越美食。 

△图片源于-稿定素材 

△图片源于-稿定素材 

2.梧州 

大美梧州,是两广交界的地方,素有“绿城水都”“百年商埠”“广西水上门户”之称。就是这座宝藏小城,有着2200多年建城史的岭南文化古城,历史悠久,自古便是粤语发源地,也是岭南文化的发源地,如此美丽多彩的梧州,还隐藏着许多惊喜的美景~ 

好玩的 

骑楼城、梧州龙母太庙、中山纪念堂、李济深故居、白云山、岑溪白霜涧等。 

好吃的 

梧州纸包鸡、岑溪豆腐酿、神仙钵、滑肉肠粉、岑溪米粉、梧州龟苓膏等。 

△图片源于-稿定素材 

△图片源于-稿定素材 

3.钦州 

历史悠久的钦州,自古以来处在南疆防御第一线,但绝大多数人不知道的是钦州是和北海共享一片海域的千年滨海之城,这里也是白海豚之乡,走进这座舒适惬意的小城,烟火气十足,看尽钦州山水美景,赏遍海景风光。 

好玩的 

三娘湾、犀丽湾、八寨沟、大芦古村、钦州老街等。 

好吃的 

猪脚粉、牛腩粉、大肉云吞、钦州大蚝等。 

△图片源于-稿定素材 

△图片源于-稿定素材 

4.防城港 

防城港是一座海滨城市,位于中国大陆海岸线的最西南端,这里也是京族的唯一聚居地、北部湾海洋文化的重要发祥地之一。走进四季如春的防城港,山河湖海交映成辉,拥有绝美的自然风光和丰富多彩的民族风情,很适合在海边休闲放松。 

好玩的 

怪石滩、万尾金滩、那良古镇、簕山古渔村、火山岛、十万大山等。 

好吃的 

沙虫、牡蛎、花蟹、文蛤等各种海鲜,海鲜粉以及越南美食。 

△图片源于-稿定素材 

5.靖西 

靖西是广西的一颗璀璨明珠,山水仙境,乃人间绝色,小众而美好。拥有山奇水秀的风光,境内瀑布众多,处处都是秀美风光,入眼皆是诗画美景,有着“小桂林”之称,每一处风景都令人惊叹。 

好玩的 

通灵大峡谷、鹅泉景区、爱布瀑布群、鹅泉,渠洋湖、古龙山峡谷群、三叠岭瀑布等。 

好吃的 

靖西米饺、靖西大糯粽、猪血肠、卷筒粉等。 

△图片源于-稿定素材 

△图片源于-稿定素材 

△图片源于-稿定素材 

6.河池 

山川秀美的河池,不仅是壮族歌仙刘三姐的故乡,也是世界长寿之乡。这里拥有令人叹为观止的山水美景,民风淳朴的民族风情,抬头是秀丽的风情,细品是悠然的生活。不得不说河池还有很多美丽的地方~ 

好玩的 

百魔洞、凤山三门海、巴马水晶宫景区、百鸟岩、盘阳河、万寿穀、洞天酒海等 

好吃的 

烤香猪、五色饭、豆腐圆、豆腐瑶、龙岸菜包、河池煮粉等 

△图片源于-稿定素材 

△图片源于-稿定素材 

△图片源于-稿定素材 

广西山水美如画,好山好水好养人。 

美爆了!广西这6个宝藏小城,你去过几个? 

如果你感到生活很累,那就到这些宝藏小城里走一走,静心放松,感受一下慢生活~ 

旅游分享&交流群 

扫描二维码添加蜘蛛指南主理人微信 

▶本期图文蜘蛛指南原创,图片来源于稿定素材,均为本账号付费购买使用,拒绝盗用,转载需联系授权。<部分文字或图片来源网络,无法核实出处,如有侵权请联系删除> 

往期推荐

+ 

+ 

+ 

+ 




文章编号: 3d22b681610d2df1b102c411768e6ea4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (钦南区“五一假期”活动指南) 2024-04-30 钦南发布   钦南发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQ3NzQ3Mw==&mid=2247601853&idx=3&sn=342daab4848b9ca932b4ea23ce6026b5




活动指南5.1  钦州·钦南五一国际劳动节

临近五一,旅游旺季即将到来!但看看热门景区,都是人人人人!哪些路段易堵?哪里可以充电?什么时候可以赶海?五一五天假期,怎么玩?如何玩?7000+字干货,带你五一玩转钦南!往下阅读,钦南旅游不再麻烦⇓⇓⇓⇓⇓⇓

活动大放送,“放肆”游遍钦南01北部湾花卉公园景区简介:北部湾花卉公园,国家AAAA级旅游景区,广西五星级乡村旅游景区。景区依托丰富的生态景观、优良的养生环境、绿色的健康食品和深厚的知青文化为设计资源,以花为主轴,将花香、花道、花语、花艺等花文化与康养休闲性能联动一体,打造花卉主题人文休闲景区。

假日活动:5·1春游文化旅游节

活动时间:5月1日-5月5日活动地点:北部湾花卉公园活动内容:欣赏巨型南瓜艺术,漫步在江南油纸伞长廊和浪漫的田园花海中,还能在兔子公园中与萌兔亲密互动,还有小丑表演、川剧演绎、魔术表演、喷火表演等梦幻演出。推荐路线:242国道——234县道——坭桥村——北部湾花卉公园点我定位:北部湾花卉公园

02那雾山森林公园景区简介:那雾山森林公园景区位于钦南区那丽镇那雾山上,是国家AAAA级旅游景区,广西四星级乡村旅游区,总占地5000亩,距钦州市35公里,海技416米,山上景色秀丽、风韵独特,是北部湾畔第一峰。山中奇石各异,夫妻石、罗汉石等独特自然景观深受各地游客喜爱。是一个集现代农业、乡村文化、休闲观光、农事体验、宗教文化于一体的新型生态旅游度假区。假日活动:杨梅节特惠(抖音专属)

活动时间:5月1日-5月5日活动地点:那雾山森林公园活动内容:那雾山景区门票+玻璃鹊桥+空中表演+观光车活动套票只需59.9,还可在那雾山附近杨梅园采摘杨梅(不同园子杨梅成熟不一,收费不一。)在抖音搜索“那雾山森林公园”即可购买。推荐路线:325国道——242国道——325国道——234县道——新兴街——288县道——那雾山森林公园ps:途径路段为双向单行车道,且过往车辆存在许多大货车,请谨慎行驶。“”点我定位:那雾山森林公园

03大风江古灶景区简介:大风江畔在1300年前就存在烧制陶器的窑场,是钦州最早的制陶工坊之一。如今烧制的遗址和埋藏于土内的陶片还见证着往日的辉煌。2018年,新的大风江古灶建成,大小窑一共能容纳3000多件坯品,几代人继续制作发扬千年的坭兴陶工艺,传承传统非遗手艺。假日活动:大风江古灶“欢乐五一 潮玩大风江”活动

活动时间:5月1日 10:00-17:00活动地点:大风江古灶活动内容:体验包括非遗扎染、坭兴陶手捏雕刻DIY活动、特优集市在内的非遗活动,以及农家自助餐享用。益智类有奖游戏适合小孩游玩,也是亲子互动的好选择。推荐路线:金海湾东大街——242国道——325国道—沙埠镇望埠村委会新塘村1号(金桔出口对面)——大风江农家菜馆ps:途径路段为双向单行车道,且来往大货车较多,请注意安全行驶点我定位:大风江农家菜馆

04钦州老街景区简介:钦州老街,国家AAAA级旅游景区,钦州市现存最古老街道。曾是钦州最热闹的商业中心,中山路两侧房子是具有华南特色的“骑楼”风格。建筑物一楼临近街道的部分建成行人走廊,上方则为楼层,好像二楼“骑”于一楼之上,故称“骑楼”。假日活动:“龙腾滨海运河城·乐跑钦州老街”城市定向挑战赛

活动时间:5月1日  8:30-11:00活动地点:中山路及附近景点活动内容:在钦州老街举办城市定向挑战赛,推动我市全民健身活动蓬勃发展,展示钦州滨海运河城市风采。链接—>“五一”乐跑钦州老街,城市定向挑战赛等你来!老街民乐团路演活动活动时间:5月1日-5月2日  20:00开始活动地点:钦州老街宋城墙遗址(平南古渡旁)活动内容:开展老街民乐团器乐表演、粤曲表演等活动。“钦州老街欢乐市集”活动

活动时间:5月1日-5月5日活动地点:中山路活动内容:组织开展特色工艺品、特色美食、文创产品类等展销活动。 推荐路线:钦州湾大道——人民路——建议在人民路外,或刘永福广场停车ps:景区位于老城闹市区,停车位有限,建议驾驶二轮车或步行。点我定位:钦州老街

05刘永福旧居 钦州市博物馆景区简介:刘永福旧居,国家AAAA级旅游景区,又称三宣堂。刘永福为清朝及近代著名爱国将士,在越南抗法战争中屡立战功。其旧居用料考究,规模、布局似家宅,亦似堡垒,一座气质不凡的晚清古建筑。景区内存放关于刘永福生平的各式文物,记录着钦州历史的点点滴滴。假日活动:钦州市博物馆2024年“龙腾滨海运河城·欢乐庆五一”系列活动

活动时间:5月1日-5月5日  活动地点:刘永福旧居 冯子材旧居 广州会馆  永福戏楼 刘永福纪念馆活动内容:在刘永福旧居、冯子材旧居、广州会馆开展钦州市2024年“龙腾滨海运河城·欢乐庆五一”活动,游客可参加志愿讲解,观看电影展播、太极拳表演、采茶戏等17场丰富多彩的免费游玩项目,详情请点此链接查看—>活动预告|钦州市博物馆“五一”活动重磅来袭

采茶戏专场演出

活动时间:5月1日、5月2日  20:00开始活动地点:刘永福广场采茶小戏台活动内容:钦州传统采茶戏表演。推荐路线:钦州湾大道——人民路——四马路——刘永福广场ps:景区位于老城闹市区,停车位有限,建议驾驶二轮载具或步行行走。点我定位:刘永福故居

06龙门港镇 七十二泾景区简介:龙门港镇四面环海,具有得天独厚的海洋优势,钦州八景当中独占两元——“七十二泾”和“玉井流香”,以及“龙门蚝湾”“青云梯”“跃龙门”“将军楼”“蚝宅”“中流砥柱”(亚公山)、狙击日军登陆点、龙门协水师、郭文辉旧居等特色文旅资源旅游景点和特色渔村风情文化、部队军旅文化等,初步形成“步青云、跃龙门、上将军”旅游线路。七十二泾,国家AAA级旅游景区,位于钦南辖区茅尾海的出口处。由松飞岛岭、龟岭、果子山等一百五十多座山岛和松明泾、大蚺蛇泾等七十二海道组成。海道缭绕若银龙,山岛葱茏如翠珠,素有“龙泾还珠”“南国蓬莱”之称赶海时间预报:5月1日  0:00-10:00 小潮5月2日  0:00-11:00 微潮5月3日  1:00-11:00 小潮5月4日  2:00-11:00 小潮5月5日  03:21-12:06、16:49-20:35中潮赶海tip:假期期间,钦州各海滩景区退潮时间普遍在每日7:00-14:00左右。此时退潮速度快,最适合赶海摸螺。过高的潮位只能依靠渔船等水上载具,不适宜个人赶海,有一定风险!推荐路线:228国道——滨海公路,由辅路右转去往龙门港镇点我定位:龙门港镇

07三娘湾景区简介:三娘湾,国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡。三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚而著称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,拥有“中华白海豚之乡”美称。赶海时间预报:5月1日  0:00-9:38 小潮5月2日  0:00-10:34 小潮5月3日  0:26-11:21 小潮5月4日  1:42-11:59 小潮5月5日  03:05-12:23、17:34-21:16中潮赶海tip:假期期间,钦州各海滩景区退潮时间普遍在每日7:00-14:00左右。此时退潮速度快,最适合赶海摸螺。过高的潮位只能依靠渔船等水上载具,不适宜个人赶海,有一定风险!推荐路线:金海湾东大街——242国道——三娘湾点我定位:三娘湾风景区

08犀丽湾 景区简介:犀丽湾是广西四星级乡村旅游景区。位于钦南区犀牛脚镇,东邻三娘湾景区,旅游资源丰富,地理位置优越,有2.8公里长的弧形天然沙滩,犹如弯月。观潮、沙滩、落日、海岛都别具特色。推荐路线:北部湾大道——马莱大道——宾钦高速——宾钦高速出口——滨海公路——犀牛脚镇——犀丽湾赶海时间预报:5月1日  0:10-13:00 小潮5月2日  0:00-14:00 微潮5月3日  0:50-14:30 小潮5月4日  1:50-14:30 小潮5月5日  06:30-12:00、16:50-20:50中潮赶海tip:假期期间,钦州各海滩景区退潮时间普遍在每日7:00-14:00左右。此时退潮速度快,最适合赶海摸螺。过高的潮位只能依靠渔船等水上载具,不适宜个人赶海,有一定风险!点我定位:犀丽湾风景区

09三墩海上公路景区简介:三墩公路起初建设是为了减缓洋流与海浪对犀丽湾的冲击。而随着途经游客的发掘,这条穿越大海的公路也获得了“最美海上公路”之称,是打卡,拍视频拍照的好地方。推荐路线:北部湾大道——马莱大道——宾钦高速——宾钦高速出口——陆海大道——八大街——三墩公路点我定位:三墩港口

10辣椒槌滨海公园景区简介:辣椒槌滨海旅游度假区(北部湾钦海国际旅游度假景区),景区营造“休闲娱乐、温泉度假、生态康养、水上项目”等9大主题配套,3A级景区滨海公园葱郁相伴,更有游艇俱乐部、沙滩码头、天空之镜、星空草场等休娱设施。“撒欢向海 51放肆野”滨海度假活动

活动时间:5月1日-5月5日活动地点:辣椒槌滨海公园活动内容:碧海、沙滩、天空之镜排队等你打卡,摩托艇排队、海钓、摩托艇派对让你尽情享受茅尾海的浪漫与快意。在东盟生态园中露营、探险。还有适合孩子的徒手抓鱼、流体熊DIY、蛋挞烘焙等你体验。链接详见—>五一去“班味”,远离人从众!来钦海放肆撒欢!5天精彩不停歇~

推荐路线:北部湾大道——沙港大道——北部湾大道——杨帆南大道——龙海路——辣椒槌滨海公园点我定位:钦州滨海公园

11钦州市园博园景区简介:钦州市园博园,国家AAAA级旅游景区,位于钦州市金海湾东大街。园内打造了坭兴陶博物馆,钦州城市园,东盟园,广西各城市展园,生态科普园,自然山林体验区,水岸湿地风光区,滨水广场、雨水花园等景点,使远景、近水、展园内景有机地融为一体,充分体现滨海城市风貌,是一个品位高、老百姓喜欢去的“大观园”。景区还有吉米欢乐王国和动物园供儿童玩耍,是拓展视界、欢娱游乐的好去处。推荐路线:金海湾东大街——钦州园博园点我定位:钦州园博园

12千年古陶城景区简介:千年古陶城(又称钦州坭兴陶文化创意产业园),是国家AAA级旅游景区,位于钦南区沙埠镇,规划面积约2700亩。城中有坭兴陶主题乐园、博物馆、大师工作室、厂房、商业街、体验中心、生活配套区等。集产业、文化、旅游、休闲、教育于一体,自然景观结合自然水系,形成龙形水系景观,同时体现岭南风格、壮乡文化、滨海风情等元素。钦州市文艺轻骑兵“文化润景”惠民演出

活动时间:5月1日-5月5日活动地点:千年古陶城活动内容:文艺轻骑兵到千年古陶城进行“送文艺进景区”的系列精彩表演。烟墩大鼓、舞龙、舞狮巡游活动时间:5月1日  10:30活动地点:千年古陶城活动内容:开展烟墩大鼓表演、狮龙巡游活动。推荐路线:金海湾东大街——规划一路——钦州千年古陶城

点我定位:钦州千年古陶城

13紫花穀生态园景区简介:紫花穀生态园,新晋网红打卡点,位于钦南区沙埠镇桥坪村委新民江村,与园博园、千年古陶城仅相隔数百米,距离主城区只有5公里,交通十分便利。生态园主要包括四季花海景区、休闲娱乐区、丛林王国、卡丁车游玩区等,基础设施配套齐全,打造了一系列独具特色的人文景观,这里很适合单位团建、野营烧烤、户外主题婚礼和生日派对等。推荐路线:金海湾东大街——规划一路——规划三路——紫花穀生态园点我定位:紫花穀生态园

14松山乡村世界景区简介:钦州松山乡村世界是广西四星级乡村旅游区,位于钦南区久隆镇平新村委松木山村,是集现代农业观光、城郊休闲娱乐、生态乡村体验于一体的新型生态旅游乡村度假区。景区功能齐全,设有种植区、采摘区、养殖区、烧烤区、垂钓区等多种休闲娱乐功能设施。

推荐路线:金海湾东大街/南珠东大街——325国道——钦灵公路——313省道,看标识左拐入久隆镇——松山乡村世界点我定位:松山乡村世界

一日游线路推荐

01路线一:经典游山玩水之旅上午·那雾山森林公园推荐游玩时间(8:00-11:00)没有比早晨去爬山更好的了,微微的寒意,混合着草木泥土香气一起被吸入身体中,负离子含量满满。如果你是摄影爱好者的话,还可以赶着去拍日出哦。中午·大风江古灶推荐游玩时间(12:00-16:00)沿着325国道往回走,正好来到大风江古灶体验非遗技艺,加入趣味游戏的行列!如果你的肚子因为爬山之劳,正渴望一场大餐。那请不要错过12:00-13:00的自助餐哦。吃饱才有力气玩!下午·辣椒槌滨海公园推荐游玩时间(16:00-19:00)下午的阳光减弱了少许,来此享受刚刚好的阳光。碧海、沙滩等着你嬉戏,摩托艇和海岛派对让你尽情享受茅尾海的浪漫与快意。

夜晚·钦州老街推荐游玩时间(19:00-22:00)洗去身上的海水,换洗干净衣物,来到钦州老街。节日的气氛在此绝不会减少。民乐、采茶、夜市... ...将自己投身于城市的喧嚣之中,点上一碗芝麻糊,或直接来一场晚宴;也可以喝一碗糖水,吃上热乎的猪脚粉,都是结束一天最好的选择。

02路线二:历史研学之旅上午·广州会馆+冯子材故居推荐游玩时间(9:00-10:00)抗法英雄冯子材的故居也是钦州非遗展馆,隐藏在沙尾街的古朴楼宇中;对面的广州会馆也是钦州市现存最完整的历史建筑物之一,两边都适合早晨时研学,以及打卡拍照。中午·钦州老街推荐游玩时间(10:30-13:00)请先放下车把手,你正处于全钦州历史氛围最浓厚的地方!穿过占鳌巷走到中山路,加入定向挑战赛的队伍吧(记得提前报名哦)!广州会馆、苏廷有旧居... ...跟随着指示打卡每一个地方,让知识以快乐的方式钻入你的脑袋,也挺不错的吧?下午·刘永福旧居推荐游玩时间(14:00-17:00)天气真热啊,不是吗?吃上一碗糖水,去永福广场看民族英雄刘永福的旧居吧。想了解黑虎将军的威严,他那堡垒似的宅邸不得不瞻仰。一旁的刘永福纪念馆,无一不记录这钦州的过往,历史价值极高。夜晚·钦州老街+永福广场推荐游玩时间(19:00-22:00)深夜的钦州老街别具一番韵味。张灯结彩的中山路和街灯昏黄的占鳌巷,那种穿越千年以前的感觉都无处不在。去天后宫看古玩、去平南古渡看民乐、去永福广场小戏楼看采茶,去老街夜市吃晚餐,再拍几张古装照... ...完成对钦州历史最后的体验吧。03路线三:亲友聚会烧烤之旅上午·三娘湾/犀丽湾推荐游玩时间(6:00-12:00)没有比一场赶海更能让人感受到丰收的喜悦的了!早早相约来到海滩边,拿起铲子篮子,感受赶海摸螺的体验吧!当然,钦州的晴天可不能低估,请做好防晒措施!中午·三墩海上公路推荐游玩时间(12:00-13:00)体验三墩海上公路最重要的就是一路开过去!感受碧海蓝天在你后视镜、你的耳边掠过的快感。当然,别忘了拍照打卡,让你的朋友们羡慕去吧!下午·紫花穀生态公园推荐游玩时间(14:00-18:00)感受完海风后,你桶里满满当当的收获一定想消化一下吧?去市场买些鸡翅蔬果,团购还有优惠哦!来紫花穀开心烧烤吧!吃饱了还可以游玩各类项目,老人小孩都喜欢。

夜晚·白石湖公园推荐游玩时间(19:00-23:00)吃饱喝足后,回城绕着白石湖公园散步也是不错的选择。如果你的购买欲大动,附近的吾悦广场也是不容错过的选择。

04路线四:渔港小城之旅上午·龙门港镇推荐游玩时间(8:00-11:00)想来一场小城之旅吗?龙门港镇正适合你!找一个民宿住下,开啔你的旅程。“蚝宅”“将军楼”“青云梯”“越龙门”,去赶海,去看跨海大桥... ...整个小城有足够的时间让你慢慢了解,不用纠结时间,融入到远离都市的慢生活去吧。中午·龙门港镇推荐游玩时间(12:00-13:00)来龙门港怎么能不去吃大蚝呢?进入龙门港镇的餐厅,今天便没有素食主义!看看端上来的,那蒜香满满、油滋滋的烤大蚝吧。你食指大动了吗?下午·七十二泾推荐游玩时间(15:00-17:00)睡个午觉,等到太阳没那么烈。沿着海岸线看看远处的群岛就是一个不错的选择。看那松飞岛岭、龟岭、果子山、大蚺蛇泾。海道缭绕若银龙,山岛葱茏如翠珠。还有... ...请看清,那些横在海面上的可不是什么陆地,而是巨型的大蚝养殖场哦!

夜晚·龙门港镇推荐游玩时间(19:00-22:00)享受过海鲜大餐,看过所有风景过后,夜晚的龙门港镇就是宁静的代言词。你可以就此离开,也可以找个茶馆,慢慢消化今天的见闻,和朋友分享美照,融入龙门港的夜色中,一切都不急,慢慢来就好。行:四通八达  畅意前行01免费通行政策

根据《国务院关于批转交通运输部等部门重大节假日免收小型客车通行费实施方案的通知》,五一假期继续执行高速公路免费通行政策:免费通行时间:2024年5月1日0时至5月5日24时免费车型:7座(含7座)以下载客车辆

02高峰预测

五一假期将重现“迁徙式出行”盛况,从4月30日15时起,高速公路将迎来大流量,在18时至21时达到高峰,并将持续到凌晨,与5月1日大流量无缝对接。5月4日中午至5日回程大流量将会持续出现高峰。五一假期每日高峰时段预计集中在9至11时,15至17时。03易拥堵点段

(一)易堵路段(枢纽互通):G76厦蓉高速桂林至三江段G78汕昆高速平乐至钟山段(同古互通至回龙互通)G78汕昆高速灵峰至八步段G65包茂高速岑溪至梧州段(保村互通至洞心互通)G80广昆高速苍梧至郁南段(梧州南互通)G75兰海高速都安至南宁段(伊岭岩至安吉互通)G72泉南高速宾阳至南宁段那容至伶俐路段G80广昆高速兴业至六景段(木格至瓦塘互通)G59 呼北高速荔浦至玉林段覃山塘互通(二)易堵收费站:梧州西站、凭祥站、安吉站、阳朔高田站、钦州茅尾海站、全州西站、隆安站、苏圩站、桂林北站、塘步站、英家站、合浦站、铁山港主线站、梅花站、容县站、藤县站、新地站、归义站、岑溪东站、贺街站、贺州东站、南宁东站、那洪站、府城站、武鸣站(三)易堵服务区:平乐、柳城、同古、贺州、大坡、岑溪东和山心停车区。(四)易堵涉路施工点:平陆运河钦江大桥跨G75兰海高速重建新江至扶绥一级公路下穿G75兰海高速钦州北过境线与G75兰海高速交叉崇凭铁路扣步大桥上跨大凭高速吴圩至上思高速(一期)跨S90南宁外环高速公路铁路桥扩建项目跨S7512钦防高速04服务区充电车桩情况

全区195对服务区已实现充电桩建设全履盖,以下为高使用率以及无充电车桩的服务区:充电车桩高使用率的服务区(可能需要排队):G72泉南高速桂林至南宁段G75兰海高速南宁至北海段G80广昆高速百色至南宁无充电车桩的服务区:S50浦北至北流(清湾)段亚山清湾服务区S50大塘至浦北段浦北张黄服务区(目前每单侧服务区只能使用1个充电桩)S62崇左至爱店段爱店服务区G72泉南高速柳州至桂林段永福(桂林往柳州方向)桂林服务区G7221龙胜至城步段泗水服务区G7522天峨至巴马段西山服务区懒得记?下扫交通运输部“e路畅通”小程序在线查询!⇓⇓

图文来源:钦南区文化广电体育和旅游局

扫码关注我们




文章编号: 6b567e9430bead7a322056dee0657465
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (活动报名丨为豚奔跑线上云跑啔动!) 2024-04-30 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247496962&idx=2&sn=7e92e0e28673aa032d5e85c1dd46bac1






    为迎接第七届中华白海豚保护宣传日,一场别开生面的公益跑活动——“中国海油杯”为豚奔跑公益跑,今天上午在美丽的珠海淇澳岛火热开跑。此次活动旨在通过“运动+环保”的创新形式,让更多社会公众认识、了解中华白海豚,共同为海洋生态保护贡献力量。 

随着线下跑的圆满收官,为豚奔跑公益跑线上赛也将于明日正式开跑。这场线上线下相结合的公益跑活动,不仅让更多人了解中华白海豚,更激发了大家保护海洋生态、关爱海洋生物的热情。让我们一起为豚奔跑,为保护中华白海豚贡献自己的一份力量! 




文章编号: 748db95fe0ed14c8e973e161beacbf02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (广西五一假期必爆火的9个打卡地!探冰观瀑玩海,登山露营花海!| 桂宿通) 2024-04-30 桂宿通   桂宿通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzE1ODI0OQ==&mid=2647739419&idx=1&sn=891e1668833121c015e1ae94f7f53307






五一假期开啔 

你的出行计划安排好了吗?

如果还没有

广西9个必将爆火的打卡地 

探冰观瀑玩海,登山露营花海 

任选一个即刻出发 

治愈初夏 

 01  

大新龙宫仙境冰洞 

      大新龙宫仙境冰洞 

      藏在北纬21度青山绿水中 

      与德天跨国瀑布毗邻 

      天然溶洞景观与人工自然合力 

      构筑的梦幻冰雪世界 

      (近3万平方米,全国最大,世界一流) 

      这里 

      奇峰出仙境,洞中有冰雪 

      一年四季冰天雪地 

      一年四季赏冰玩雪 

      洞内常年零下5~8℃ 

      冰柱,冰瀑,冰挂,冰花、 

      冰隧道 

      等 

      冰雪景 

      观琳琅满目 

      各种形态生动传神,恢宏壮观 

      变幻的灯光 

      唤醒冰雪的色彩 

      深邃蓝、梦幻紫、青翠绿 

      鲜艳红、少女粉 

      诗意、浪漫、唯美、震撼 

      宛如童话仙境 

      这个初夏去 

      洞外酷热难耐,洞内冰天雪地 

      冰火两重天的极致感受 

      一定让你终身难忘 

# 打卡tips 

1、坐标:崇左市大新县那岭乡那岭村 

2、开放时间: 08:30-16:00 

3、门票:95元/人(以实际为准) 

 02  

平南北帝山 

北帝山 

隐在大瑶山南麓 

汇集众山之韵 

张家界之奇、三青山之秀、梵净山之仙 

      巍峨北帝矗南天,山藏玄武石为仙 

      登临神山,举目远眺 

      无人不感叹大自然的鬼斧神工 

群雄朝北帝,天下最神山

        山景、林海间,蕴含万般诗意 

行走山中,拾级攀登 

峰秀、林茂、石奇、花艳、泉清、雾仙 

“六绝”风光尽收眼底 

古老的桫椤树在这里幽居千年 

无问时光,不分季节 

靠近或远望,都给人满目苍翠 

在半山大平台,临渊倚栏

俯视沟穀、环视群山、仰望峰顶 

入眼皆是风景 

在玻璃栈道,惊险漫步 

奇峰、绝壁、幽谷、怪石、古树 

教人无限遐思 

       徐霞客说 

      五岳归来不看山,黄山归来不看岳 

       等你到了北帝山 

       一样会拜倒在它的俊秀之下 

# 打卡tips 

1、坐标:贵港市平南县大鹏镇景华村 

2、开放时间: 08:00-18:00 

3、门票:100元/人(以实际为准) 

 03  

金秀圣堂山 

       圣堂山 

       金秀瑶族圣山大瑶山的主峰 

       海拔1797米,桂中最高峰 

       云海花海,日出日落,夜空星空 

       景色壮观绝妙,恰是人间仙境 

每年五月 

圣堂山特有的万亩变色杜鹃 

绽放云海,笑傲群山之巅 

多彩交织,暗香涌动 

看醉世人 

不同于普通杜鹃花 

变色杜鹃花只生长在高山上 

同一棵树上花朵会开出多种色彩 

盛开之时,花团锦簇撩心弦 

       鹃恋仙山,相约圣堂

       爱在最灿烂的风景里等你 

# 打卡tips 

1、坐标:来宾市金秀县城西南六巷乡 

2、开放时间: 08:00-16:00 

3、门票:65元/人(以实际为准) 

 04  

防城港怪石滩 

怪石滩 

一种独特的海蚀地貌 

位于防城港江山半岛灯架岭前 

因怪石呈褐红色的外观而被称为 

海上赤壁 

这里风景优美且人迹罕至 

是摄影发烧友的胜地 

踏入怪石滩,瞬间心醉神迷 

静可赏退潮时的嶙峋怪石 

动可听涨潮时的巨浪拍岸 

心潮激荡,解压治愈

# 打卡tips 

1、坐标:防城港江山半岛灯架岭前 

2、开放时间:全天 

3、门票:免费(以实际为准) 

 05  

防城港簕山古渔村 

在防城港众多渔村中

簕山古渔村最原始最完整最风情 

是北部湾渔村变迁的缩影 

不入簕山,不知渔村有多美 

自带美颜滤镜的古渔村 

坐拥一片方圆数十平方公里的浅海沙滩 

各种景致自然而美 

就连搁浅在滩涂的渔船都美得动人 

一条长长的栈桥 

延伸向矗立在海中的威赫岗楼 

在楼中听涛观日 

好不惬意 

勒山古渔村

盛产沙虫、牡蛎、青蟹、文蛤等海产品 

其中沙虫为北部湾一绝 

落潮时可以流连滩涂 

尽情开挖 

就在这里 

关于海的想象任由脑海驰骋 

海边生活的真切浪漫 

尽情享受 

# 打卡tips 

1、坐标:防城港市企沙半岛东南面 

2、开放时间:全天 

3、门票:免费(以实际为准) 

 06  

钦州三娘湾 

       钦州三娘湾 

       是少数近海可观看中华白海豚的地方 

       被誉为“中华白海豚之乡” 

       如果你想原生态海豚 

       这里不容错过 

       在三娘湾海域 

       栖息着200多头中华白海豚 

       是目前全世界最多的集群 

       在这里,乘着一艘小船 

       与白海豚来一场海天一色中的邂逅 

       美妙而奇幻 

        三墩公路 

        横亘于三娘湾与钦州港之间 

        全长13公里,直插入海 

        驾车在路上行驶 

        仿若置身于辽阔大海之中 

        清新的海风从身旁徐徐吹过 

        海天一色尽收眼底 

# 打卡tips 

1、坐标:钦州市犀牛脚镇南面 

2、开放时间:08:00-18:00 

3、门票:80(以实际为准) 

 07  

百色青龙湖 

      喜欢露营的朋友 

      一定不要错过藏在百色深山里的 

      青龙湖 

虽然藏在深山 

但是可以开车直达 

全程只有2公里石子路 

其余路况良好 

这里幽静 

四面被连绵的喀斯特峰丛包围 

仿佛世外桃源般的小世界 

这里灵动 

曲折蜿蜒的青龙河如蛟龙般游动其中 

而长在河里的树木 

仿佛龙脊背上怒发冲冠的鬃毛 

这里自然 

这个季节绿草如茵 

鸡鸭牛羊嬉戏其中 

好一幅生态画卷 

而仰头看 

成群的白鹭自在地飞舞 

仿佛要带走所有人糟糕的思绪 

在这里 

你可以尽情地投入自然的怀抱 

与山,与水,与天,与地 

与TA,与最好的朋友 

享受最惬意的时光 

# 打卡tips 

1、坐标:百色市德保县陇卡赖(导航“陇卡赖”) 

2、开放时间:全天 

3、门票:免费(以实际为准) 

 08  

百色三叠岭瀑布 

徐霞客 

作为最资深的旅行家 

能够被他惊叹的风景绝对不一般 

三叠岭瀑布就是其一 

三叠岭瀑布 

位于百色靖西县湖润镇新灵村 

从三叠岭上垂下而得名 

高100多米,宽约30米

为靖西古八景之一 

瀑布就在公路边

从高速和旁边省道上就可一览无余 

而且免费,好停车 

百米水帘从绝峰飞下 

轰然作响,飞花溅玉 

自然勾勒,气势雄浑 

轰雷倾泻之势,及其西南来 

而从未之见也

这是徐霞客对它的惊叹 

星汉流珠落九天,不记流年恋人间

这是古人禁不住的赞叹 

关于这个瀑布,流传着一个故事 

传说女娲补天时 

由于大意让银河漏了个洞 

银河水随之倾泻而下 

女娲觉得无力回天,只能望之兴叹 

便随意用手指点了三下 

于是便形成之

瀑布之上,群山连绵

村庄,稻田,人烟,胜境如画图 

山水好地方,来者不思归 

# 打卡tips 

1、坐标:百色靖西县湖润镇新灵村 

2、开放时间:全天 

3、门票:免费(以实际为准) 

 09  

都安响水关 

响水关 

位于都安县高岭镇三合村 

这里两边山峦叠嶂 

青峰对出,绿树成荫 

碧绿河水清澈见底 

水至关前,有3米落差 

奔腾的流水急泻而下 

泉帘击石,响声隆隆,数里之外可闻 

故名“响水关” 

这里是澄江河的源头 

因为清澈的水质 

每年5-10月河面上都盛开海菜花 

澄江河也因此被誉为 

“一条会开花的河” 

海菜花 

是国家重点保护的水生濒危植物 

对水质要求非常高 

被称为“水质风向标” 

海菜花白里透金黄 

浮于水中随清流荡漾 

盛花期如繁星点点铺满河面 

十分迷人 

河面上泛舟、划竹排

看落花流水 

尽可沉醉惬意时光 

这里附近

散落大大小小的天窗 

潭水碧绿青幽,水中深不可测 

尤其是潜水爱好者的天堂 

# 打卡tips 

1、坐标:都安县高岭镇三合村 

2、开放时间:全天 

3、门票:免费(以实际为准) 

      发现美,抢鲜拍 

      《峰云旅拍》 

       5月线路活动包括以上打卡地 

       如果五一假期来不及出游 

       敬请留意近期开团通知 

       我们带你发出~ 

《峰云旅拍》 

《峰云旅拍》是由广西旅游年卡丨广西峰云栏目共同发起的立足南宁,辐射广西的应景摄影主题活动的团游项目。 

这是一场旅行,是一次热点挖掘,更是一场现场摄影交流。 

我们希望和所有志同道合的朋友,一起去开啔新的旅程,抢鲜发现世间的美好,用十年时光,拍遍壮美广西。 

参加《峰云旅拍》能够得到: 

# 玩得轻松 

黄云峰老师领衔的领队团,不仅有强大的后勤保障,善于发现美好的眼睛,更有专业的摄影能力,丰富的旅拍经验。让您拍好、玩好、吃好、住好。 

# 拍得过瘾 

我们不走寻常路,哪里最美就去哪拍,不放过四季花开、雾凇雪景、云海晚霞、人文古迹。 

# 体验特色 

我们不吃团餐,只挑特色,尝遍当地特色美食,感受民俗文化。 

# 收获朋友 

在我们的行程中,您可以结交志同道合的摄友和影友,收获自己的旅拍美图。若是不吝分享,您的作品也可以在《峰云旅拍》专栏发表,与更多的朋友分享您的旅拍美图。 

如何参团 

《峰云旅拍》以邀请入群并以群的形式发起活动邀约,(仅欢迎热爱生活和摄影的朋友)以此保证每一个进群的朋友都有着共同摄影爱好,爱玩爱分享。 

您可先识别下方二维码添加群主微信,表达参团意向后,群主会拉您进群,群里有更为详细的介绍和活动安排。 

我们不固定发团日期,只要哪里发现美景,就即刻动身。 

我们不设定游玩时间,可能为了一场日出,半夜就出发。可能为了一场星空,凌晨才返程。 

点击下方图片 

感受《峰云旅拍》往期活动风采 

《峰云旅拍》 

发现美,抢鲜拍 

如果你希望

在旅行中留下最美的记忆 

快加入我们~ 

*摄影:黄云峰、张小宁、牛头等(详见水印)、网络 

*编辑:千花千树 

*审核:南越飞哥 

*说明:分享、转载请注明出处 




文章编号: 533b2f838536ae73aed29428f06e3328
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (北海隔壁，广西这座安逸老城！高铁直达，嗦粉水果自由，终于藏不住了！) 2024-04-30 旅游地理   旅游地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjAzMTgzNA==&mid=2651741860&idx=2&sn=2ee28a5fd2e1d951147cac9d702bde36




南海之滨,北海隔壁,有座被遗忘的海滨老城,美得原汁原味,少有人知。 这里虽没有涠洲岛的名气,但与北海同享一片海域,这里却有号称“中国最美内海”的海。 因为临海而不滨海,少了很多海景建筑和大批游客,独享了一份小家子秀美,保留着原汁原味的美,最适合避寒。 这里不仅是海鲜王国,更是水果王国。 芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到; 孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。 而如今,这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市,是时候好好认识了! 这里就是——广西钦州。 这里身在两广的交界,却很少被人作为旅游目的地提起,于是人少景美的沙滩,真的是一座宝藏小城。 01 一座操着粤语的老广风情小城 钦州“半桂半粤”,藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。 中山路 中山路是钦州保存的最好的一条老街,这条具有岭南情调、骑楼特色的街道,是曾经钦州最热闹的商业街,现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。 这里至今也没有经历过大规模的翻修,原汁原味地承载着城市发展的印记,蕴藏着钦州最古老的人文景观。 骑楼 钦州受广东影响,老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。 在钦州的街头,有着即将消失的老城旧街,藏着无数岁月的故事。 老城 钦州的老城,既有着海港城市的淡然悠闲,又保存着不少广式的路边小铺,它们都悄悄地躲在骑楼脚下,做着老街坊的生意,也延续着自己的生活。 有时在钦州街头徘徊了久了的点,甚至都会误会自己身在广东某个的角落,却不是在广西的小城游荡。 02 两个美食大省的美食精华 明清时,钦州隶属于广东省。 操持着粤音的钦州人,在饮食上,融汇了两个美食大省的美食精华。 还物产丰富、美味众多:中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。 除广东湛江,这里也是“中国大蚝之乡”。 这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大,蚝肉丰满,这里还是重要的大蚝苗重供应地,价格比湛江更便宜。 如果说柳州是躺在“螺蛳壳”上的城市,那钦州就是躺在“蚝壳”上的。 除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产,还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼..... 各种叫不出名的海鲜,用最便宜的价格就能吃到。 猪脚粉 在钦州有句话叫“吃了猪脚粉,神仙都打滚”,这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。 用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里, 加入配料焖炖,炖到配料渗入猪脚,汤汁味道浓郁,猪脚Q弹肉嫩。 叉烧粉 在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。 叉烧要经过5个小时以上的腌制,让酱料充分入味,再用荔枝炭烤炙40分钟,慢慢逼出叉烧的香味。 刚刚烤好的叉烧,两分肥八分瘦,软嫩多汁,色泽鲜明,香味四溢。 酸嘢 这是流行于两广地方的一种“腌水果”,芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。 蘸一点点辣椒粉,酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门,这是一种新奇的味道。 糖水 钦州的糖水真的很便宜,三块四块钱就能买到满满的一大碗。 十几种料:槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么,装满一碗为止。 荔枝 钦州灵山是“中国荔枝之乡”,市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等,在这里都有种植。 其中“桂味”荔枝,可是被称为荔枝中的爱马仕,个大肉厚味甜汁水还多。 04 钦州的海 茅尾海 茅尾海面积135平方公里,是个富饶美丽的半封闭内海,是首批国家级海洋公园,同时也是“中国最美内海”。 茅尾海因其形似猫尾,所以过去称猫尾海,后来因滩涂盛长茅草,而有现在的这个名字。 走在海边,云霞和海水相映,岛屿和舢板交融,风光撒在水波里,落日融在天地间。 你或许会发现,这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。 茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地。 在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂,这里养着大蚝,那些木排一个连着一个,形成壮观的十里蚝排。 三墩海 这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路,全程 13 公里,这里未经商业的开发,海水和沙滩都保持着最初的纯净。 三墩的范围很大,既是一座港口,也包括了一座人造的小小海岛。 一路向大海中央疾驰,左手是海,右手也是海,沿着海上公路开到尽头,就会看到成片的牛群、森林和大海。 海水非常的纯净,所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。 三娘湾 可能你没有听过三娘湾的名字,可是这里却是广西十佳景区,和桂林漓江齐名。但因为地处偏远,本地人也很少去,外地人更少之甚少。 这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮,这里生活着250多头珍稀白海豚,所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。 这里海清沙滩柔软,没有人挤人,在这里可以乘船出海,观看珍稀的中华白海豚,近距离观赏到海豚。 沙督岛 沙督岛依偎着三娘湾,从沙角码头乘船十五分钟可达,遇到退潮时也可步行涉水而过,还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。 沙督岛方圆约1.5平方公里大小,全岛被金黄的细沙覆盖着,周边是清澈的海水。 04 钦州的山水 钦州,山水虽然没有桂林那样豪气,却独具了自己的一份柔情。 八寨沟 养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地,满满的岭南风情与亚热带雨林景观,这里适合露营。 八寨沟地处十万名山的腹地,虽然没有九寨沟的名气,这里山溪清冽,原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。 六峰山 《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前,就已经是当地人闲暇散步的好去处了。 典型喀斯特地貌的六峰山,这里有石碑、庙宇,还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。 名气不如桂林阳朔 人气不比涠洲岛 但就是这个 看似没有“存在感”的小城 值得你一去再去


文章编号: 8ed49aefdbad5d3e4a6acc7df3daa68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈于绍玲:点滴小事汇聚“妈妈”的爱) 2024-04-30 铁岭市妇女联合会   铁岭市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg2Mjg0Ng==&mid=2247547644&idx=3&sn=489d5a00acf04f16cd6eea79cbb5cf76






白海豚爱心妈妈 

事迹展播 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,持续深化留守、困境儿童关爱服务活动,铁岭市白海豚“爱心妈妈”积极作为,主动结对帮扶留守、困境儿童,结合自身专长优势,提供心理辅导、家庭教育、慈善捐赠、法律保护等帮助,不断提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感,让孩子们心有所依、身有所护、梦有所圆,切身感受到党和政府的温暖关爱,社会各界的关心关怀,当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

今天我们一起走进白海豚“爱心妈妈”于绍玲的故事。 

于绍玲

点滴小事汇聚“妈妈”的爱 

于绍玲,西丰县和隆满族乡妇联主席,西丰县妇联执委,更是一名基层妇联爱心妈妈。 

作为妇联干部,她深知自己的责任,工作中她十分重视儿童工作,每每都在考虑,自已怎么做,做什么,才能帮助更多的孩子,尤其是帮助更多的留守、困境儿童。她积极组织全乡妇联执委,开展“爱心妈妈”与留守、困境儿童结对活动。截止到目前全乡所辖10个行政村,29个自然屯,全乡留守儿童28名、散居孤儿数1名、事实无人抚养儿童数3名、困境儿童26名与“爱心妈妈”完成结对,用爱心妈妈浓浓的爱和温暖滋润这些孩子们的心田。 

她定期上门走访,充分了解孩子们的学习和生活情况。及时对孩子们进行心理辅导、物质帮助,辅导孩子们学习,经常与孩子们交心,还常常把孩子们召集到自己家里,给他们过生日,补足父母不在身边的情感需求,用心用情服务孩子们健康成长。 

为进一步做好此项工作,帮助更多的留守、困境儿童,她积极发动社会爱心人士,不断壮大“爱心妈妈”队伍。协调各相关部门,汇聚力量,为留守儿童争取各项政策帮助。积极联合邮政部门给孩子们免费发放学习用品,帮助20名留守儿童参加公益活动,让孩子们身心得到锻炼。 

身为妇联爱心妈妈,她虽没有为留守儿童做什么轰轰烈烈大事件,但是她心里装着孩子们。情为孩子们所系,劲儿为孩子们所使,为留守、困境儿童明天更美好,贡献着自己全部热心和力量! 

        END 

    来源:铁岭市妇联 




文章编号: ac109a8d4f39698d660a862d5ce293c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (中国海油中华白海豚保护宣传行动在珠海举办) 2024-04-30 中国海油   中国海油


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTk4NDQxMg==&mid=2649356999&idx=2&sn=34caf5a77e9c0a8ce3a80744edcb3920






4月28日至30日 

“第七届中华白海豚保护宣传日” 

主场活动及中国海油 

中华白海豚保护宣传系列活动 

在广东珠海举办 

该系列活动由农业农村部渔业渔政管理局等单位指导,中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、中华白海豚保护联合机制、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局等支持并主办。 

中华白海豚被称为“水中国宝” 

是国家一级保护动物 

在珠江口海域 

生活着超2000头中华白海豚 

是我国最大的中华白海豚种群基地 

此次活动主要包括“第七届中华白海豚保护宣传日”主场活动、“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计作品展示分享和“中国海油杯”为豚奔跑公益跑等,旨在进一步唤起全社会对中华白海豚保护的关注,凝聚更多的力量参与中华白海豚保护。相关科研院所、保护区、社会各界热心人士、志愿者、新闻媒体以及中华白海豚保护联合机制成员单位代表1000余人参加了主会场活动。 

来自全国50所小学、8所中学以及187家社会单位的2521人参加了“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计作品征集活动,共征集视频、文创、科普图及绘画、卡通形象及表情包等作品3105件。经过21名专家的两轮评审,遴选出“春、夏、秋、冬”四类优秀作品。4月28日,在中山大学海洋科学学院举办了作品分享活动,200余名师生现场参加。 

分享会上,几位获奖者交流了创作体会,中国海油金湾“绿能港”的员工介绍了他们与中华白海豚守望相助的故事,白海豚纪录片主创人员、港珠澳大桥建设环保负责人及专家学者介绍了白海豚保护相关领域的知识经验,引起与会者的广泛兴趣。 

4月30日,2024“中国海油杯”为豚奔跑公益跑在珠海淇澳岛激情开跑,来自社会各界热爱运动和热心于生态保护的跑友600余人参加了此次活动。 

早上8点,参赛选手们齐声高喊“为豚奔跑”口号后,飞奔而出,点燃激情与活力。完赛后,跑者参观了中华白海豚科普馆、观看了“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计优秀作品展,深入了解了中华白海豚的生物特性、生活习性和保护现状。通过活动,更多公众认识了解了中华白海豚,并更加主动地关爱、保护、宣传中华白海豚。 

多年来,中国海油深入贯彻落实习近平生态文明思想,秉持着“在保护中开发、在开发中保护”的理念,高度重视油田周边生物多样性保护,实现生产运营与自然环境的和谐发展,与中华白海豚等一系列海洋生物结下了深厚情缘。除金湾“绿能港”在建设过程中全力保护白海豚外,同样坐落在珠海的海油工程高栏港深水建造场地、南海东部油田白云终端都能欣赏到白海豚灵动的身姿。在湛江雷州半岛附近海域,有白海豚成群嬉戏,而中国海油坐落于此的乌石油田也即将投产。在中国海油海上平台的周围,有斑海豹、虎鲸、鲸鲨、海豚等大型海洋生物出现,展现出人与自然和谐共生的美好画卷。

中国海油始终高度重视海洋环境保护,在海洋环保公益方面,中国海油海洋环境与生态保护公益基金会累计投入资金1.8亿元,实施海洋环保项目171个,形成了一批公益品牌项目。相关负责人表示,未来,中国海油会持续开展“中华白海豚保护宣传计划”,为建设美丽中国贡献海油力量。 

文字 | 姬家悦 

图片 | 中国海油公益基金会提供 

制作 | 刘瑶 

责任编辑 | 刘建坤 

监制 | 张宗鹭 

更多推荐 

       ‍ 

分享 

收藏 

在看 

点赞 




文章编号: f4a343821287ee8ad297bc914534eb2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (【第659期】五四晚会|挺膺担当砺青春,向海图强逐未来!2024年北部湾大学纪念五四运动105周年文艺晚会暨表彰大会圆满结束!) 2024-04-30 北部湾大学学生会   北部湾大学学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODgwMTAzNQ==&mid=2670111450&idx=1&sn=8754b17d212ee93c5f8676119566a638






挺膺担当砺青春

向海图强逐未来

新时代青年

五四的火炬，照亮青年前行的道路。在五四运动105周年之际，我们在北部湾大学齐聚一堂，以文艺晚会和表彰大会的形式，纪念这个属于青春和热血的日子。

就在今晚，2024年北部湾大学“挺膺担当砺青春，向海图强逐未来”纪念五四运动105周年文艺晚会暨五四青年节表彰大会，圆满结束啦！

现在让我们共同回顾这场盛会，感受青春的脉动，激励自己向海图强，逐梦未来！

第一部分

表彰大会

在庄严的国歌声中，本次表彰大会正式开始。“爱国、进步、民主、科学”，这八字真言就是五四精神的内涵，激励着在场的每一个人。

学校学工处处长、校团委书记郑德威

本次表彰大会由学校学工处处长、校团委书记郑德威主持，出席本次表彰大会的嘉宾有——

学校党委书记 徐华蕊

学校党委副书记 校长 苗剑

学校党委副书记 唐高华

学校党委副书记 陈磊

学校党委常委 副校长 梁智

学校党委常委 副校长 马秀明

学校党委常委 副校长 陈丹

学校党委常委 副校长 闫松银

学校党委常委 组织部部长 张海燕

学校党委常委 宣传部部长 裴以明

学校党委常委 统战部部长、校办主任 黎树式

校党委副书记陈磊上台致辞

随后，校党委副书记陈磊上台致辞，他的声音洪亮而有力，充满激情。他首先赞扬全校各级团组织在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，围绕学校中心工作，开展了形式多样的校园文化活动，为学校发展做出了积极贡献。

借此机会，他还对湾大青年，提出三点希望:

一、励志爱国，做担当有为青年；

二、向海图强，做勇于创新青年；

三、知行合一，做奋斗实践青年。

当代青年学子正当其时。青年一代只有坚守共产主义理想信念，把火热的青春融入中国特色社会主义事业发展中去，才能找准正确的人生方位，使自己的青春向着目标乘风破浪。

入团宣誓

校党委副书记陈磊致辞结束，由学校学工处处长、校团委书记郑德威宣读表彰文件，对优秀的先进个人及团体进行逐项表彰。

他们中有在学术上取得优异成绩的学生，有在社团活动中积极贡献的青年志愿者，有在文体艺术领域展现才华的青年才俊。他们用自己的实际行动诠释了共青团的精神，展现了新时代青年的风采。

2022年度中国大学生自强之星

罗杰雄、艾澄俊

第十八届 “挑战杯”全国大学生

课外学术科技作品竞赛三等奖

第十八届“挑战杯”全国大学生

课外学术科技作品竞赛

“黑科技”展示活动“行星”级作品二等奖

2023年度北部湾大学五四红旗团委

2023年度北部湾大学

五四红旗团支部

2023年度北部湾大学

优秀专职共青团干部

2023年度北部湾大学

优秀共青团干部

第二部分

晚会篇|逐浪

五四之浪，激荡百年，青春的帆船在历史的波涛中破浪前行，我们这一代，以热血为桨，以梦想为帆，乘着新时代的东风，向着星辰大海，勇猛精进，绘制属于我们的青春航线。

《冰山随想曲》（钢琴情景）

演出单位：音乐舞蹈学院

《白海豚》（女子群舞）

演出单位：音乐舞蹈学院

《向海》（歌舞）

演出单位：音乐舞蹈学院

《人民海军向前进》（旗舞）

演出单位：海运学院

滑动查看更多精彩瞬间回顾

晚会篇|追梦

五四之梦，犹如燎原之火，点燃了一代代青年心中的热血。在这条寻梦之旅上，我们以坚定的步伐，跨过重重挑战，将个人的梦想编织进民族复兴的壮阔蓝图，共同书写青春的华彩篇章。

《春风十里》（乐队）

演出单位：机械与船舶海洋工程学院

《纸扇书生》（男子群舞）

演出单位：音乐舞蹈学院

《追寻》（合唱情景）

演出单位：音乐舞蹈学院

《逆光》（歌曲）

演出单位：音乐舞蹈学院

滑动查看更多精彩瞬间回顾

晚会篇|奋斗

五四之奋斗，是青春最亮丽的底色。在时间的长河中，我们以不懈的努力，铸就青春的辉煌。每一次挥汗如雨，每一次挑灯夜读，都是我们向着梦想前进的坚实脚步，都是我们献给时代的最好礼赞。

《花山雨》（民乐合奏）

演出单位：音乐舞蹈学院

《少年凌云志》（武术）

演出单位：体育学院

《唐印》（女子群舞）

演出单位：音乐舞蹈学院

《千年窑变颂》（歌舞）

演出单位：音乐舞蹈学院

滑动查看更多精彩瞬间回顾

第三部分

圆满结束

在这片青春的热土上，我们以五四精神为指引，逐浪、追梦、奋斗，不仅为个人的成长砥砺前行，更为民族的光明未来添砖加瓦。

让我们铭记五四青年的英勇与担当，继续携手并进，用智慧和汗水浇灌梦想之花，共同书写新时代的青春传奇。五四精神，永不褪色；青春奋斗，永不止步！

更多精彩瞬间回顾

爱国之心，民主之志

五四精神传千古

青年之火，科学之光

照亮民族复兴路

2024年北部湾大学

纪念五四运动105周年文艺晚会

暨五四青年节表彰大会

圆满结束！

让我们明年再会！

更多好文推荐，点击即可跳转阅读原文~

【第658期】五四晚会|剧透来袭！五四节目抢先看！！湾湾们看过来~

【第657期】五四晚会｜4.28，邀你共赴视听盛宴！！

【第656期】北部湾大学学生会春招开始啦！

图文编辑：封华清

图片来源：北部湾大学共青团新媒体中心 北部湾大学全媒体中心 北部湾大学学生会

封面设计：石惠韶

责任编辑：张 飞 丛雨桐

(声明:“北部湾大学学生会”微信公众号刊载此文，是出于传递更多信息之目的。其中部分素材来源于网络，如有侵犯你的合法权益，请及时与我们联系，我们将及时更正、删除或依法处理。)

扫码关注我们

官方微信 : 北部湾大学学生会

官方微博：北部湾大学学生会

官方QQ：2015064285




文章编号: 60b0f2ed9ad2a29317970d6990a6ec7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (【 五月好时光 欢乐在长隆】总有美好 值得等待!2024年5月15-19日啔炫广州+珠海双长隆双飞五日亲子尊享之旅呈现!) 2024-04-30 烟台啔炫亲子游   烟台啔炫亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQyOTU0OQ==&mid=2247591916&idx=4&sn=8ef891b134d1452e6098090c31c3c69a






     

          长隆好时光 与你共欢享 

啔炫的伙伴们: 

     总有美好 值得等待!五月错峰出游,价格平稳,景区客流量相对较少,所以是时候来一场亲子旅行了!  

     长隆是我们每个人心中一个最甜蜜的梦想,也是我们啔炫高端亲子、人气口碑产品,自2016年到现在,我们组织过多期长隆尊享之旅,我们一直注重伙伴们的体验度,追求性价比, 我们一直主推的是广州珠海双长隆,安排的均是含金量高的景区,住宿方面我们有两晚住长隆(一晚广州长隆熊猫酒店,一晚珠海长隆企鹅酒店),其余两晚为广州市携程四钻酒店,并且我们每次长隆出行都会给大家安排一位贴心有爱的领队一起同行,为您的广州珠海双长隆之旅锦上添花。我们接待细节及服务标准都尽力给大家最合理最温馨的呈现, 啔炫期待与你一起畅游长隆, 在这里每个孩子都是VIP!

想和你笑,想和你闹 

想拥你入怀抱。 

宝贝你是我的骄傲! 

在灿烂的阳光下 

开怀大笑, 

在自由的空气里 

自由奔跑, 

在没有烦恼的角落里 

停止寻找。 

长隆  一生一次就好! 

把最幸福的时光送给最棒的自己和最亲爱的宝贝。 

美丽长隆欢迎你! 

快乐的感觉像是在梦里。 

    

          广州+珠海 双长隆行程特色  

1.我们啔炫的长隆产品一直以来、追求完美,注重体验,我们是广州长隆+珠海长隆黄金组合,四大王牌景点:广州长隆野生动物世界+广州长隆国际大马戏+珠海宇宙飞船(长隆全新巨作 全球最大的室内乐园)+珠海长隆海洋王国全部包含在内,尽情畅玩。 

2.长隆全程专业领队陪同,啔炫独立成团,更注重细节化、人性化。景区游览又类似于自由行,放松休闲,你的旅行你做主。 

3.我们含烟台到蓬莱机场往返商务车上门接送,广州珠海全程大巴车接送,机票门票,住宿通通搞定,相对于自由行, 性价比更高。 

4.长隆是尊享vip之旅,它的一个特色是体验世界著名的主题酒店。一晚广州长隆熊猫亲子主题酒店,一晚孩子们非常喜欢的珠海长隆企鹅亲子主题酒店,其余两晚为广州携程四钻酒店。 

  

  

❤ 活动介绍 ❤ 

    

            森林中的城堡 

            ——广州长隆熊猫酒店  

            中国最佳童话主题酒店之一,广州长隆集团全新打造大型亲子卡通主题酒店,还原了卡通片中的童话王国风格,充满活力童趣,带孩子们走进卡通梦幻世界。 

                                               

                                      

                            

 缤纷浪漫的大堂,是大家公认的“二次元童话王国! 这里每一个角落都充满了卡通元素,大堂装修的富丽堂皇得像一座美丽的童话王国,丰富鲜艳的色彩瞬间抓住孩子们的眼球,让宝贝开心得在大堂里跳起舞来。                                                                     

  每个房间都有它独特的风格魅力,形态各异的卡通形象,每一个细节都能吸引孩子们的注意力,明亮的色彩让您开门的一刻就感受到快乐的气氛。 

不得不赞一下房间里的所有细节之处都很贴心,都提供儿童用品,而且每个房间都有钥匙扣纪念品哦。

熊猫酒店自助餐厅享用早餐 

熊猫自助餐厅自助早餐,500款中西式早点、AR互动屏幕、珍稀小熊猫及熊猫奇幻剧场观赏。其中传统粤式点心更为出彩,用料新鲜、工序考究,在自助餐厅也能尝到正宗粤式早茶滋味,颠覆您对早餐的认识。 

熊猫自助餐厅拥有数百款美食,栖息着鸵鸟、梅花鹿等珍稀动物,打造的“熊猫奇幻剧场”在这里您边享受美食边走进欢乐的童话世界。  

                                 

               

在这里每个孩子都是VIP  

    珠海长隆企鹅亲子主题酒店     

长隆企鹅酒店是珠海长隆亲子酒店的首选,这里是园区中离珠海海洋王国最近的酒店,步行几分钟可直达长隆海洋王国!是全球最大的以企鹅为主题的高端度假酒店,拥有2000间主题客房。来企鹅酒店,玩转海洋王国,赏烟花,看喷泉,陪企鹅,是最受孩子们喜欢的长隆主题度假酒店之一。 

入住企鹅酒店,服务周到热情,务求每一个细节去传递“开心”,在这里每个孩子都是VIP, 珠海长隆企鹅酒店让您和孩子住得安心,玩得开心!

企鹅酒店客房的硬件设施可谓相当齐备,贴心的客房管家还将为您提供一系列为儿童物品和日常生活用品。 

帝企鹅自助早餐厅:与企鹅一起共进早餐    

企鹅馆位于帝企鹅自助餐与食街中间位置,占地面积5000平方米,分温带区和寒带区,放养着帝企鹅、白眉企鹅及洪氏环企鹅等近百只,孩子们用早餐时可以与珍稀企鹅亲密接触,给旅行增添一份惊喜与快乐 

帝企鹅餐厅位于酒店一层,以极低冰川为主题,超过1600个餐位,设有独特的企鹅馆和“企鹅冰上皇宫“动雕剧场,汇聚全球500种特色美食,在享用自助盛宴的同时,还可观赏憨厚可爱的珍稀企鹅。 

  

   

                                  

           广州长隆野生动物世界 

中国最具国际水准的国家级野生动物园”全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园,在这里生长着2万余只野生动物,今天让我们一起在广袤绿林里探索广州长隆野生动物世界!   

在这里,让我们一起坐上开往快乐星球的梦幻小火车吧

看遍神奇动物,开啔奇妙探秘之旅,一路欢声笑语 

          这里住着全球唯一的熊猫三胞胎萌萌、帅帅、酷酷!

妈妈“菊笑”一胎生下三胞胎,全部养育成活,是目前世界上唯一生下并存活的熊猫三胞胎! 

            

          澳大利亚国宝—考拉!超萌超可爱!长隆野生动物世界,考拉家族6代同堂,还有全球唯一的双胞胎哦! 

              

白虎是长隆野生动物世界的标志性动物之一,和大熊猫一样是镇园之宝,目前有接近二百只白虎在长隆。 

          这里是世界最大的火烈鸟人工饲养种群,亚洲最大的象种群,还有非常珍惜的黑叶猴,大鼻猴、倭河马、白犀牛、金毛羚牛等。500多种、20000多只神奇动物,来长隆野生动物世界看全国乃至全球别处见不到的神奇动物家族吧。 

长隆野生动物园最具特色之一乘坐小火车看珍奇动物,不用出国门,就可以带着孩子轻松穿越五大洲,东非草原、南非高原、亚洲森林、美洲丛林和澳洲森林 。这里不仅可以近距离接触野趣自然,释放你的好奇心,而且小火车全程科普员同步讲解,可以说是一条动物知识科普之旅。

720度全景观空中缆车,毫无阻碍的广阔视野,把长隆自然风光尽收眼底,崎奇趣野生动物世界一览无遗, 用不一样的角度探索大自然的野性奥秘,带给你和孩子不一样的游园体验。 

长隆动物园最温情最触动你心的就是工作人员和动物都是好朋友,希望你能体会到人与动物和谐相处的美好感觉,然后更加懂得关注动物,爱护动物,因为他们都是我们最珍贵的好朋友。

 

                                  

            广州长隆国际大马戏 

广州长隆国际大马戏重磅升级,活力全开!汇聚全球马戏精英,史诗巨制的长隆国际大马戏带给你和孩子无限欢乐!拥有世界吉尼斯纪录的“世界最大永久性马戏建筑”。庞大的国际化演出团队,拥有来自20多个国家地区的300余名马戏精英联合多达40余种500多只珍奇动物同台献技。 

                                               

长隆国际大马戏多年来一直在用心为我们奉献一场视觉盛宴,不断的超越创新,这次迭代更新的森林主题背景,更是突破传统舞台的极限,再度延长15米,在层层叠进的舞台布景中,实景式的森林、小山、冰原、火焰、溪流、小船,以及众多的森林精灵交相辉映,为你的长隆之行打开了一个新的奇幻世界。 

     

期间豪华绚丽的马戏巡游,高雅优美的空中芭蕾,精心动魄的魔幻火轮、极速刺激的环球飞车,欢乐滑稽的小丑互动,大型震撼的马术表演,都是世界级水平的感官体验。 

除了鸟儿和光影舞者,优雅的马戏天使们,也踏着舞步,带着热情,涌进这座魔幻城堡咯!想一起舞动吗?赶紧来~    

                                                       

                                     

 

                                  

             珠海长隆宇宙飞船 

不断超越!不断创造!珠海长隆上新啦!长隆景区全新力作——宇宙飞船乐园, 是集地球万般生态景观、外太空奇幻场景、珍稀海洋生物保育、生态环保科普、大型节目演绎、互动游乐设施体验、特色餐饮和主题商品销售等功能于一体的超大型室内主题乐园。

超震撼沉浸式宇宙之旅

15大主题区 

3大表演剧场

17项海洋和宇宙主题游乐设施 

首个国内真实水下潜水骑乘“深海潜艇”

最新视听技术的“百慕大历险”动感平台影院

这里不用担心风吹日晒,可以满足孩子爱玩的心,快带孩子们来他们超爱的宇宙乐园了,天旋地转的魔幻光轮,上下起伏的旋转魔鬼鱼,和能骑着鱼儿在天上飞的海洋单轨车,每个项目都是孩子们的专属宝藏~ 

宇宙乐园 

              巨型球幕带你登上宇宙飞船,开啔神秘的探寻之旅! 

体验百慕大历险和深海潜艇,墙推!百慕大历险,一定要去体验!超震撼环绕5D观影,主打身临其境,沉浸式感受海上大冒险。呼啸的海风、迎面的雨滴、摇晃的船身,真实感拉满!和宝贝一起钻进深海潜艇到海底探险,看大海龟,寻找海底宝藏,到宇宙乐园乘坐空中鲨鱼,跟随船长勇闯风暴! 

鲸奇宇宙 

              近距离观看虎鲸,通过超大型180°环形投影及全息多媒体技术唯美展示鲸落过程。 

                    星际站台 

              各星系的外星团队已抵达,猿星人老大和武器大师蓝Boss大战,一触即发! 

鲸奇宇宙 

              踏进热带雨林的怀抱,金刚鹦鹉、蜥蜴、巨蛇,自然奇观的完整画卷映入眼帘。 

                    峡谷星球 

              非洲是人类发源地之一,拥有丰富的动植物资源,跟随非洲岩画,了解生物的演化历程及适应机制。 

                    珊瑚秘境 

这里有全球最大活体珊瑚缸,能看到100多种五颜六色的珊瑚,很漂亮!还有珊瑚长老动雕秀,以拯救珊瑚为主题,通过歌舞、动雕及互动的方式展示了珊瑚的美丽和自然生态的重要性,可以带娃一边玩一边学习珊瑚小知识,非常有意义! 

宙飞船乐园创新推出了,真实水下潜水骑乘体验设施,“深海潜艇”“百慕大历险”5D动感平台影院,等一系列互动体验设施,组成颇具规模的沉浸式科普保育体验空间。 

                         1 

                        长隆宇宙飞船设有, 

                        全球最大面积的亚克力玻璃窗用于水族展示,内部共建有67个造型功能各异的淡水与海水水池,乐园总容水量11万立方米,其中最大的水池容水量高达5.3万立方米。 

                       长隆宇宙飞船设有,全球最大面积的亚克力玻璃窗用于水族展示,内部共建有67个造型功能各异的淡水与海水水池,乐园总容水量11万立方米,其中最大的水池容水量高达5.3万立方米。园区整体设计增添了不少科技元素, 

                       AI互动机器能够切换普通话与粤语, 

                       和观众无障碍进行沟通。 

                                           

                                  

            珠海长隆海洋王国 

珠海长隆海洋王国是长隆集团采用世界顶尖公司的设计,全力建设和打造的中国人自主研发拥有自主知识产权的世界顶级主题公园, 是您不可错过的必游景点!这里不仅可以看海洋动物,探索海底奥秘,还有一些游乐项目,让你抛去所有烦恼,尽情享受属于你和孩子的完美假期! 

有八大主题园区 

惊险刺激为主的雨林飞翔,以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观;

适合儿童游乐项目为主的以及合家游玩的缤纷世界; 

以海豚观赏为主的海豚湾; 

以冰雪设计为主的极地探险; 

以水为主题的海象山; 

以表演为主的横琴海。 

带娃来珠海长隆海洋王国,“玩”出海洋知识~体型至大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅,被誉为“水上熊猫”的中华白海豚,成千上万的珍惜鱼类,都在珠海长隆,等你来探索。 

  

     

珠海长隆海洋王国,不仅可以探秘海洋动物,而且还有好玩的游乐设施和精彩的表演,带给你和孩子无限的欢乐与刺激!乐趣无穷! 

珠海长隆海洋王国的表演绝对值得强烈推荐,尤其是夜晚压轴演出——【海洋保卫战】最震撼的烟花特技飞人秀,梦幻又惊艳,百看不厌,精彩不容错过 !  

                     

                                                                                        

                   

 

                                  

            活动详情 

  

             活动时间: 

             2024年5月15号-5月19号  烟台广州往返双飞五日 

             往返航班: 

去程:山航SC7621航班  烟台飞往广州(07:30—10:40) 

回程:乘坐SC7622航班  广州飞烟台(11:55—15:10)

活动人数: 

25人左右 

活动费用: 

成人:4880元/位

1米-1.5米孩子:3280元/位 

 

                                  

            活动费用说明 

   

成人费用包含: 

1. 大交通:烟台至广州往返机票,烟台至蓬莱机场往返商务车小区门口接送。 

2. 当地旅游用车:空调旅游车 

3. 住宿:四晚住宿,广州长隆熊猫酒店帅帅房一晚,珠海长隆企鹅主题酒店极地房一晚,两晚广州携程四钻酒店住宿。 

4. 用餐:正餐不含,酒店含早餐,不占床位的孩子早餐自理。 

5. 门票:行程所列广州长隆野生动物园门票,珠海长隆海洋王国门票,广州长隆大马戏门票,宇宙飞船门票。 

6. 保险:旅行社意外险及旅行社责任险 

7. 导服:全陪服务 

孩子费用包含: 

1.0米-1.5米(12周岁以)的孩子费用不含床位及早餐费用,其余同成人服务标准,行程中的门票已含。 

费用不含:正餐不含 

 

                          

         

            活动行程 

日期 

行程 

餐 

酒店 

5/15 

烟台— 广州

早烟台市里及开发区集合一起前往蓬莱机场,乘坐山航SC7621航班,烟台飞往广州(07:30—10:40)乘车赴广州长隆,入住广州长隆熊猫大酒店,熊猫大酒店被成为卡通通话王国,景色环境非常好,大家可以漫步欣赏!17:30酒店大堂集中,步行十分钟,前往广州长隆国际大马戏剧场,观赏【广州长隆国际大马戏】,后返回酒店休息。                       

X

X

X 

广州熊猫酒店 

5/16 

广州— 珠海长隆海洋王国

一觉睡到自然醒,享受广州长隆熊猫酒店的精美自助早餐。与熊猫共进早餐,感受中国第一生态酒店独有风情。后乘车赴珠海海洋王国,开啔我们的【珠海海洋王国】之旅。在这里让您近距离与珍惜的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面!长隆海洋王国是您不可错过的旅游度假区!8大主题区,到访珍惜动物展馆,挑战动感游乐设施,欣赏4大剧场表演。这里有全国最大的5D动感影院,晚上的烟花秀不要错过。晚入住珠海长隆企鹅酒店。                  

早

X

X 

珠海长隆企鹅酒店 

5/17 

珠海宇宙飞船乐园-广州 

 一觉睡到睡到自然醒,享受企鹅餐厅的精美自助早餐。与企鹅伙伴们一起用餐的感觉简直是棒极了,还有可爱的企鹅冻雕表演哦,一定不要错过。早餐后前往广州珠海长隆宇宙飞船乐园,游玩【宇宙飞船乐园】相伴更多,欢乐更多,15大主题区,3大表演剧场,17项海洋和宇宙主题游乐设施,让大人孩子么在惊呼过瘾的同时,还能学到很多东西。傍晚乘车前往广州,入住广州酒店。                   

                

早

X

X 

广州 

5/18 

广州长隆野生动物世界

早餐后乘车前往【长隆野生动物园】,其特色是以大规模野生动物种群放养为主,被誉为中国综合规模最大,最具有国际水平的国家级野生动物世界。园区氛围乘车游览区【小火车】和步行游览区两大部分,乘车游览区位于西半部,大规模放养各种野生动物;步行游览区位于东半部饲养展出来自世界各地的珍惜动物! 还可以乘坐空中缆车体验,游览结束后乘车返回酒店休息。          

早 

X

X 

广州 

5/19 

广州白云机场— 烟台

早餐后,8:30左右集合统一乘车前往机场,乘坐SC7622航班  广州飞烟台(11:55—15:05)后安排车送大家到各小区,结束愉快旅程。               

早

              

                                

            活动备注 

   

1. 成人需要带身份证、孩子带户口本、口罩、 雨伞等物品。 

2. 一定要穿最舒服的鞋子,衣服。带洗漱用品,特别是毛巾。 

3. 长隆所有景区严禁带液体类及零食进入,安检较严格。 

4. 注意身体健康,请勿吃生食、己剥皮的水果,勿暴饮暴食,多喝开水,多吃蔬果类,少抽烟,少喝酒;品尝当地美食时不要到卫生条件差的饭店、小吃摊就餐。 

5. 记清每次集合时间和地点,请记住所乘坐车辆的车型、颜色、车牌号码、记住领队的手机号码,记住所住宾馆的名称、地址、电话;有走散请咨询志愿者或景区工作人员。 

6. 长隆景区较大,主要以游览和节目表演为主,大家进入景区后首先看各个节目的表演时间,以免错过精彩节目 

     烟台啔炫亲子游是烟台尚弘国际旅行社亲子品牌,烟台尚弘国际旅行社有限公司是由省市旅游局批准的,经工商局注册,并足额缴纳质量保证金的一家旅游企业,许可证号:l-sd-06272,主要从事亲子游、研学等活动 。 

   让爱更贴近,让家更温馨一直是我们永恒不变的主题。我们真诚的呼唤孩子回归大自然,我们希望在快乐游玩中教会孩子爱、感恩和分享!用心经营,与爱同行,我们欢迎有梦的宝贝加入我们温馨的大家庭,开啔美好新生活! 

               长按指纹 > 识别图中二维码 > 联系我们 

啔炫亲子游,最贴心的亲子游陪伴 




文章编号: 33be350407810e4238080a13a771ffe7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (全红婵:湛江有位比我还厉害的“水中健将”!快来邂逅TA吧!) 2024-04-30 爱上湛江   爱上湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgxMDI0MA==&mid=2649610645&idx=3&sn=ebf8a906708eb0e3a1291185c5b1ee9c






    湛江人点上方↑“爱上湛江”免费关注 

近日 

全红婵邀请大家 

来到家乡湛江 

邂逅中华白海豚 

快来看看婵宝说了什么吧 

大家好!我是全红婵 

我的家乡湛江 

是一座充满活力的美丽城市 

这里的大海中 

有一位比我还厉害的“水中健将” 

国家一级保护动物 

——中华白海豚 

关爱“海上大熊猫” 

欢迎你们来湛江 

遇见中华白海豚 

“起跳,翻腾,入水,水花消失!” 

近年来 

跳水健将全红婵 

凭借“水花消失术”频频火出圈 

网友惊呼“扔个石子都比她水花大!” 

“跃起,拱出曼妙弧线, 

带着晶莹水花‘俏皮’入水” 

在雷州湾海域 

近千头中华白海豚在海里畅游 

时而潜入海水,时而跃出水面 

优雅形态与全红婵的跳水动作 

有着异曲同工之妙 

湛江“跳水之乡”的名号 

再度出圈 

湛江三面环海,海岸线漫长 

水上运动 

一直受市民青睐 

家长也善于发掘孩子的跳水天赋 

在湛江体校露天跳水台上,从各地选拔出来的青少年常在重复练习跳水动作,一遍又一遍地跳入泳池的情形早已成为当地的一道风景线。可以说,优良的传统和雄厚的群众基础,是湛江跳水长盛不衰的重要法宝。 

此外,湛江不缺乏优秀的教练 

钟权生、陈华明、吴建忠等 

都是全省有名的高级教练 

这些“伯乐”扎根湛江基层,甘于传承奉献,常年奔赴于雷州半岛各地,深入挖掘有潜力的跳水好苗子,为国家、省源源不断培养输送了大量优秀后备人才。其中,输送省跳水队、省体校跳水队的人数更是常年稳居全省榜首,远超其他地市。 

多年来,一代又一代 

怀揣跳水梦想的孩子进入泳池 

他们吃苦耐劳,训练刻苦 

勇于挑战高难度动作 

在运动场上取得一系列令人敬佩的成就 

陈丽霞、劳丽诗、何冲、何超等一大批跳水运动员从这里走向世界,登上世界冠军的领奖台。其中,陈丽霞于1994年获得世界跳水锦标赛冠军,为湛江第一个世界跳水冠军。劳丽诗在2004年8月16日雅典奥运会女子双人10米跳台比赛中获得金牌,实现了湛江籍运动员奥运金牌“零的突破”。 

全红婵2007年3月28日出生于湛江。2018年3月,全红婵被输送到广东省跳水队。2021年,全红婵以五跳三跳满分,总466.2分创女子10米跳台历史最高分纪录,夺得2020东京奥运会跳水女子单人10米跳台金牌。 

五一假期 

欢迎大家到湛江踏海弄潮 

在中国大陆最南端 

邂逅“海上国宝”中华白海豚! 

法律顾问:广东朝胜律师事务所(0759-3385388)

       ▍授权转载:文章 

       来源湛 

       江发布、南方+,摄影:张由琼、石磊、姚志豪,剪辑:徐昊,微 

       湛江整理文章,未经允许谢绝转载 




文章编号: 38304e8d53b7706dd5d3c6a4f7509571
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (绿美保护地 | 中华白海豚保护宣传日来了,一起守护“海上大熊猫”!) 2024-04-30 南岭探秘   南岭探秘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDYzMjQyMw==&mid=2652393734&idx=2&sn=ff2f09674db7463d1cedc1e78480a843






每年农历三月廿三 

是中华白海豚保护宣传日 

今年的中华白海豚保护宣传日 

恰逢“五一” 

来看看广东绿美保护地 

开展了哪些丰富多彩的群众活动! 

中华白海豚,国家一级重点保护野生动物,是主要生活在我国东南沿海咸淡水交汇水域的小型海洋哺乳动物。 

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种,位于近岸海域食物链的顶端,具有重要的生态、科研和文化价值,被誉为“海上大熊猫”。中华白海豚素有“海上精灵”“妈祖鱼”的美称,深受人们喜爱。 

        2023年7月14日,在珠海机场金沙滩附近海域,成群白海豚在追逐嬉闹。 

         01 

广东珠江口中华白海豚

国家级自然保护区 

4月29日,第七届中华白海豚保护宣传日活动在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区正式啔动。 

         0 

         1 

         优秀作品正式揭晓 

啔动仪式现场,中华白海豚科普创意设计优秀作品正式揭晓。此次中华白海豚科普创意设计作品征集活动,共征集各类作品3105幅,经专家认真筛选,最终有469幅优秀作品脱颖而出。 

参赛者通过视频动画、卡通形象、表情包、科普图及绘画等艺术形式,展现对中华白海豚、水生野生动物的关注和热爱。 

这些优秀作品的展示,对于引导公众树立海洋生态文明观,推动社会各界关注、关心、参与中华白海豚保护行动发挥了重要作用。 

         0 

         2 

         纪录片《中华白海豚》杀青 

历时三年,首部大型生态纪录片《中华白海豚》在本次活动啔动当天杀青,有望在5月下旬登陆中央电视台。 

该片多角度记录了粤港澳大湾区建设者、保护区的工作者、科研机构的科学家以及社会各界为了保护中华白海豚付出的努力,其中包含大量中华白海豚珍贵素材。 

宣传日活动主会场上,《中华白海豚》总导演闫东,现场分享创作历程。 

         0 

         3 

         中华白海豚科普园开园 

中华白海豚科普园区也于当天同步开园,园区包含了海洋科普廊道、科普馆、自然教育学堂等部分,是公众了解中华白海豚的最佳场所。 

此外,保护区还举办了“为豚奔跑”公益跑、“最美栖息地”守护等活动。4月29日至5月1日,第七届中华白海豚保护宣传日系列活动在全国同步开展。 

         02 

广东江门中华白海豚

省级自然保护区 

4月24日上午,由江门市自然资源局、广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处等联合举办的第七届中华白海豚保护宣传日活动在赤溪镇中心小学啔动。 

在啔动仪式上,现场公布了2024年“豚聚大湾区 童心绘生态”台山市少儿绘画比赛结果,并为优秀组织单位和优秀辅导老师代表颁奖,活动现场还设置了中华白海豚宣传展板,2024年“豚聚大湾区 童心绘生态”台山市少儿绘画比赛优秀作品和中华白海豚手工作品展示专区。 

         部分优秀作品展示 

据了解,粤港澳大湾区海域是中华白海豚分布最密集的海域,其中台山海域作为中华白海豚的重要栖息地,有着丰富的海洋生物资源和美丽的自然景观。 

“豚聚大湾区 童心绘生态”台山市少儿绘画比赛共收到绘画作品694幅,最终评出一等奖70幅,二等奖142幅,三等奖213幅,优秀奖269幅;另外评选出优秀辅导老师51名,优秀组织奖5名。 

     这些形式多样的科普宣传活动 

     提高了大家保护中华白海豚 

     的意识 

     希望大家加入到 

     保护中华白海豚的队伍中来 

     为守护“海上大熊猫” 

     建设绿美广东作出自己的一份贡献! 

来源:广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东江门中华白海豚省级自然保护区

   发布:广东国家公园建设工作领导小组办公室 




文章编号: 4fd28be7a12de14475fce41b354d4146
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (韦静宁:在三娘湾听涛入眠【散文】) 2024-04-30 环江文艺圈   环江文艺圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTg1Mzk4Nw==&mid=2247495008&idx=1&sn=1b112113d28d369b2b862d0c1038fcf7






作者简介: 

      韦静宁,广西环江人,环江县纪委监委干部。 

星辰大海,心至花开 

      环江文艺圈,新版上线! 

在三娘湾听涛入眠 

韦静宁 

1 潮汐 

       三娘湾来了几次,都是来去匆匆。今年三月三小长假,几家朋友结伴同游,索性订了一间民宿住下。终于有一整天的时间看潮涨潮落,听浪打岩石,闻海风入眠。 

       三娘湾,一边是乌黝黝的滩涂,一边是干净的沙滩。我很疑惑:渔村建在滩涂的岸边,而不选择在漂亮的沙滩前。 

       住了一宿你才知道,上帝眷顾渔民,潮汐推进剧情,滩涂和水面在相互交替。退潮,水面变成滩涂;涨潮,滩涂变成水面。这样的变化是渐进的,不动声色而有力的。退潮时,一些贝、螺、虾、蠏、沙虫贪玩贪吃,没有随潮而去,滞留在滩涂上,给赶小海的老幼妇孺捡一口吃的。滩涂是渔民的肥田沃土,也是渔民最好的自留地。干净的沙滩,在没有旅游开发之前好看不中用,养不了人。 

       来三娘湾,上观光船游是必选项目。我们想在入住的民宿附近上船观光,船主说在这里上船得等一个时辰。 

       我们问为什么?船主说等着涨潮,船才能开得动。 

       曾经想当然,风是海水涨潮的原动力。后来求证,昼涨称潮,夜涨称汐。潮汐的形成与月球、太阳与地球的相对位置有关。想当然,大错特错。 

       当月亮和太阳与地球成一条直线时,月亮和太阳对地球的引力最大,引潮最强,海水向陆地漫延的速度最快,范围最广。这种潮称为大潮,阴历每月初一、十五各发生一次。当月球和地球与太阳和地球这两条连线成直角时,引潮弱,潮水低。这种潮叫做小潮。月亮比太阳离地球近,因此,月亮对海潮的影响更大。故有农谚“初一十五涨大潮,初八二十三见海滩”。 

       现在是农历三月初五,接近小潮的日子。涨潮是缓慢的。海滩上的石头露出1米高水浸的痕迹。这是以昼夜为周期的海潮涨退的证据。 

       为了体验海边餐厅的浪漫,我们舍弃了晚餐自己下厨做饭的节俭,向民宿老板娘打探附近餐厅的情况,她说沙沙海鲜餐厅不错,价实货鲜。 

       餐厅老板娘是一个中年妇女,热情地为我们介绍水池里的海鲜。我们点了石头蟹 、青口螺、 白鲳鱼 、皮皮虾…… 

       临海摆桌,听浪花,吹海风下酒。今天风和日丽,海潮亲吻着海岸,柔柔地“刷---刷----刷----”缓冲岸边的海难,缓冲,退下,缓冲,退下,不狂热,不滥情,像逗我们玩似的。刚落座时,海水离我们十来米远。海喝神聊两个小时后,海水离我们不到五六米远了。细碎的浪花飘落到我们的脸上。如果再呆一会儿,海水是不是漫到我们的脚下?白天的滩涂不见了,茫茫一片。 

       趁着海水没到,趁着酒酣耳热,我们临海举杯祭月,来了一个集体照,浪漫地拥月光入怀。“古人不见今时月,今月曾经照古人。”今晚的月亮不是唐朝李白的,也不是宋朝苏轼的,而是我们的,是三娘湾的。 

       十来个人,满桌的海鲜,个个吃得嘴巴起泡,结帐不到千元,我们怀疑算错了,老板娘笑笑:“如果错,只能多收,不会少取。”返回住宿之地,老板娘问我们说吃得怎么样?我们说好啊,三娘湾的海鲜怎么这么便宜啊。老板娘浅笑:“餐厅老板娘是我妹妹哩。她给你们的海鲜是进货价。”“进货价?那她不亏本了?”“亏什么亏,自家的房子,不交房租不上税的。”住宿结帐时,老板娘也给我们淡季最低价。我开玩笑:“这条街的宾馆,餐饮是不是都是你们家的?”“你说对了,渔民一家亲。” 

       老板娘的儿子与我儿子曾经共事过。中国的熟人好办事有它的好,一句话功夫,就把不相干的人说得熟络沾亲带故似的。给你优惠,给你亲情,给你宾至如归的感觉。你就自觉自愿地在一些场合谈起这个店这个人,说她的好,无意做了免费代言人。 

       每年的六七月,是三娘湾海潮最高的月份,当地人会举办观潮节等庆祝活动。到时,我们会再组团观潮,联系这两家姐妹,做她们的回头客,不知她们是否乐意? 

2 海豚 

       师傅驾驶着6号海豚观光船载着我们在海上劈波斩浪,忽起忽落,浪花飞溅,惊险刺激,游客惊呼连连。船只驶离海岸十多海里时,我们已失去了方向感,不知哪是回头岸,哪是无边海,觉得四周茫茫的海平面比我们高,随时可以倾覆和吞噬过来。在蓝天和碧海之间,人渺小得像一滴细碎的水珠。 

       观光船在三娘湾转了一圈,没见到海豚的影子。蜜甘问师傅:能见到海豚吗?师傅说看看运气吧,上午带客人去的时候是看到了。师傅交待我们要瞪大眼睛,看清前方的每一朵浪花,捕获海豚的丝须马迹。没见到海豚,师傅也着急,觉得丢了三娘湾四A旅游景区的脸。当我们正在懊恼不能与海豚艳遇之时,师傅的对讲机接到另一艘观光船报告海豚出没的位置。师傅立即调整航向,加速前进。几分钟后,观光船突然熄火,没有机器的轰鸣音,船只慢了下来,凭借浮力荡漾。我以为船只出了故障,师傅说靠近海豚出没的区域,要关闭动力,减少对海豚的惊扰。 

       失去了动力的船只像一只浮萍,在海上左右摇晃,人突然有一阵轻微的晕眩。师傅说,看前方。话还没说完,一条白色的影子从海面迅速跃起,潜入,消失。划出一道漂亮的弧线水花。后来在船的左侧,右侧,正前方,多次看到海豚在水中腾跃,瞬间即逝,我们兴奋得像孩子似的惊呼:这里!这里!看到了!看到了!一只尾巴,一个露白,一个小旗。 

       海豚出没迅速,相机很难抓拍到海豚腾跃的瞬间。柚子按下手机录像功能,全程跟进,搞得手机发烫,没电。回来后,在相册里仔细甄别,果然录到海豚腾跃的身影。这个收获超乎了我们的预期。 

       海豚不是群居动物,常常独自出没或两三成小群。因而游客遇见的概率不算高,我们到底是撞运了。 

       其实观光船师傅早就摸清了海豚出没的规律和区域,都想办法满足游客一睹海豚为快的心愿。海豚的每一次跳跃露头是一次正常的换气和呼吸,一厢情愿的好运是人类自己的事,与海豚无关。 

       三娘湾是海豚的家园,海豚是这里最古老的主人。来到海豚的家门口看海豚,如果没看到,可能是海豚忙着恋爱交配去了。别懊恼,下次再约。 

       海豚喜欢干净的水域。上世纪七八十年代,三娘湾的海洋环境受到污染,海豚忿然离家出走,消失了二十多年。后来当地政府加强近海环境的排污治理,海洋环境得到改善,海豚又巡游回家,近二十年还新生了十来只小海豚。 

       海豚是哺乳类动物,和人类一样恒温,用肺部呼吸,寿命一般30年左右。十月怀胎,哺乳期12个月。哺乳期内,海豚母子形影不离,护幼周全,幼豚的成活率均比其它水生动物高。有时想想,幼豚比人类的一些婴儿幸福,全程吸食母乳长大。 

       中华白海豚有“女大十八变”的本领。刚出生的小海豚,深灰色;年青的海豚,浅灰色;成年的海豚,粉红色;老年的海豚,纯白色。海豚颜色随着年龄的增大由深变浅变白,是持续运动带来的皮下血管充血造成的。运动给海豚带来“白富美”,越活越年轻,让爱美的人类只有羡慕妒忌恨。 

       白海豚眼球极小,近似弱视,而它们的听力特好,其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统。回声定位系统虽然复杂,但反应迅速准确,可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性,作出判断和反应。海豚这种特殊功能已被生命科学和军事进行仿生学研究。 

       根据IUCN(世界自然保护联盟)红色名录显示,中华白海豚属于“数据缺乏”状态的濒危物种。根据北京大学钦州湾中华白海豚研究基地监测数据显示,三娘湾的海豚从1994年96只增加到现在的近200只。科学家在观察中发现三只伤残的海豚:没有背鳍,没有尾巴,身上有疤痕。这些受伤的海豚游得很慢,歪歪斜斜,身体失去了平衡。 

       轮船的螺旋桨对于海豚来说,无疑是一把飞旋的砍刀。随时取了海豚的卿卿性命。 

       专家建议,观光船进入白海豚活动的核心区域,应缓慢行驶,速度低于15公里/小时。游客在观赏时,不要大声喧哗,更不要向海里投掷食物或垃圾。 

       看到这里,我突然有了愧疚感,人类的好奇心和频频造访,已伤着和干扰了海豚的生活。人类和世界万物最好的相处方式是相安无扰。 

3 海钓 

       先生是钓鱼发烧友,到海边玩,非要体验一下海钓不可,带领几个老爷们在犀利湾上了鱼排,“半边天们”自行去三娘湾玩。我们在海边散步,在公园里转悠,心里寻思着今天不用买菜了,等着“渔夫们”的满载而归。下午6点,先生们海钓回来了,抢着拎鱼篓掂量,轻飘飘的,两三斤左右。六个钓手,半天获鱼二十来条,全是手指大的巴鲽鱼。钓技太臭,或者是海鱼欺生。富鱼的犀利湾,少有愿者上钩,上他们钓钩的这些鱼估计也是脑残。据资深钓友说,他们不稀罕钓这种鱼,他们用缆绳钓海里的大金鳟、黄立仓、马面鱼什么的。海钓这种鱼都是零基础没门槛的。不过也好,获鱼给餐厅老板娘收拾,搞个来料加工,刚好一锅汤,每人一碗,大家尝尝先生们的劳动果实,故意啧啧称赞,鲜呀,美呀。满足一下男士们的虚荣心。 

       中午到三娘湾时,看见许多船只搁浅海滩,我心里犯嘀咕:这些船坏了,走不动了?后来才明白船只搁浅的原由:退潮。这些船只,如果想出海,只有等待,等待涨潮。不过这样的等待,不久,一天就够。 

       水是船的路,没有水,船,寸步难行。 

       3月1日到6月30日是钦州禁海休鱼期,只许钓,不能捕。晚上10海里开外的海面上,渔火点点,灯光闪烁,如果航拍,就是十里海上街灯。这是游客租船体验夜钓的场景。当地人绘声绘色地说:今年鱿鱼特多,成群结队的,密密麻麻,趴着船底。 

       先生们被这样的宣传迷倒了。白天获鱼甚少,没一点面子 。晚上也许运气好,撞鱼窝里也不一定。他们继续雄心勃勃地加入了夜钓的行列。 

       鱿鱼是夜行性动物,鱼船亮灯,鱿鱼喜欢躲在船的阴影里偷窥这个世界,人们企图借光获鱼。老何老鼎两位男士怕晕船,陪“半边天们”神聊海喝。前方微信发出朦胧的夜钓战果图,岸上人也兴奋得忘了倦意。晚11时半,夜钓人上岸,我们直奔岸边接人接货。哈哈,一个身强马壮职业从警的钓者没精打彩,晕船呕吐了。月姐拎着鱼桶说:估计战果两余斤,哈哈,和白天一样,成绩稳定。隔壁渔家兄弟俩自驾渔船钓鱼,与他们同时上岸,获鱼满桶,超20斤。我们当场买下半桶,第二天回柳州会一个朋友,给酒店后厨帮着清水白灼,说是先生们夜钓的功劳。 

       隔行如隔山啊,不是鱼多了,每个人就都能得钓上的。所有的行业都讲究技法和装配,光是装饵料、摇晃、抖线、弯腰、晕船,就让这些体验者累趴呕吐,急着打道回府。很多事看似简单,做起来却并不简单。靠山吃山,靠海吃海,我们还是乖乖地溜回桂西北,啃山啃泥啃石头。 

       渔民带游客体验夜钓,就像大人看小孩子玩过家家,游客玩的是热闹,没摸到门道。我是渔民也会这样想:教你们太多,我们吃什么? 

4 母性三娘湾 

       三娘湾一定是母性的。人们对这些石头的命名便是证据:婆石,三娘石,母猪石,海霞石等。 

       这些石头散落在浅滩上,一个与一个相离半里之远,形状各异,如母抱幼子,如新娘望夫,如母猪带仔。它们的故事传说都与这片海的风浪纠葛在一起。 

       海边的石头从何而来?权威解释:大约在1亿年以前的中生代,在地壳运动的作用下,岩浆冒出地表,快速冷却的岩浆形成了花岗岩。花岗岩长年被海水侵蚀、冲刷、风化,石头表面嵌进贝壳,粗糙,像一张老渔民饱经岁月风霜的脸。 

       三娘湾的渔民喜欢把这些石头称为婆石。这里曾经有一个朴实的名字:婆石湾。当地人愿意相信美丽的神话传说。相传很久以前,这里有三个贫苦兄弟以船为家,出海打渔,相依为命。一天,三仙女下凡戏水,发现美丽的海湾和勤劳英俊的小伙子,决定下嫁人间。玉帝得知,允许暂住三年。丈夫打鱼,妻子织网,他们相亲相爱,生儿育女,生活美满。三年后,娘子乐不思蜀,忘了归程。玉帝怒威发大,吹一口气,掀起狂风恶浪,吞没渔船。三位娘子站成一排,以身躯顶住狂风恶浪。天长日久,化成了三柱坚韧的石头。 

       游客看海,大多是分享海的温柔至善,浪花千层的浪漫。而渔民与海,除了海的恩赐与浪漫之外,更多是与风浪的搏杀,劫后余生的惊悚。 

       晚上与民宿的老奶奶聊天。老奶奶是位耋耄老者,一头银发,耳聪目明,开朗健谈,她给我们讲述她的过往故事。奶奶二十七岁守寡,丈夫出海打渔被黑风恶浪吹到了远方。刚开始奶奶不相信:一个哧溜就能爬到桅杆顶的男人怎么会一去不复返?奶奶到马祖庙烧香祈祷,背着孩子到海边守候。结果一天过去了,两天过去了,一个月过去了,两个月过去了,只见潮涨潮落,不见丈夫踪迹。最后擦干眼泪,赶小海为生。奶奶发誓再苦再累也不给儿子出海谋生。儿子倒是听话,学了木工手艺,四处讨活糊口。 

       孙子出生的那夜,三娘湾刮着台风,海水漫进房子里,矮小的土坯房在风中摇摇欲坠,奶奶紧抱着刚剪掉脐带的孙子无处可逃。天亮,风止,浪平,日丽,大海恢复了它目慈面善的样子。 

       孙子出生就遭此一劫,奶奶心有余悸。满月那天,奶奶给孙子算了一卦,先生说此孩命大福大,但要防水。“命中防水”,奶奶奉为圣经,从不带孙子下海。孙子后来考上了海事大学,当上了海上救援大队的队长。奶奶既欣慰又担忧。 

       2005年,中国把每年的7月11日确立为中国航海日。纯属巧合还是命中注定?孙子的生日正是中国航海日。前年单位搞团建,孙子带着奶奶随船参观。奶奶坐在驾驶楼里,看着孙子驾着舰船,徐徐前行。当天海上为七级风,人站甲板上,衣服被风得鼓胀,头发翻飞。但在坐在船仓里,感觉不到行船的摇晃。 

       下船后,奶奶自言自语“这家伙又大又稳,能扛得住大风大浪,老头子你可知道,孙子随你赶海了。” 

       周末的一天,奶奶要孙子陪她去一个地方——村西北头的野岭坡,在荒草里寻到一个小土堆。奶奶叫孙子燃香下跪,孙子不解,奶奶说:这是你爷爷的家,衣冠冢。你继承了爷爷的行当,才有资格为爷爷引魂招安。孙子虽然不理解奶奶的做法,但他不认为这是迷信,虔诚地按照奶奶的吩咐执行。做完这件事,奶奶像是完成了一件神圣的使命,如释重负,返回时步履轻松,不言悲怆。 

       神话的美丽抚慰着过往的痛感。奶奶就是凡间的仙女,坚韧的婆石,三娘湾最美的椤麻。爷爷就是乌雷山上的一棵老松,护佑着大海的子民,平安四季。 

       图片:源自网络 

投稿须知 

1.文体不限,讲述环江人环江故事,展现环江风光及民族文化的文学艺术作品(含散文、诗歌、小说、书法、摄影、音乐、山歌、在校生习作等)优先发表。字数最好控制在5000以内,摄影组图一般不少于10张。 

2.来稿请附作者简介、联系方式和个人照片一到两张,如有与文章内容相关的插图可一并打包发送。发送时,请将图文分开,无需将图片插入文档中。 

3.作品为原创并首发的,本公众号将开通打赏功能,前七天赞赏的70%作为稿酬发给作者,30%作为平台运营经费,10元起发放。同时,对原创首发作品,本平台将择优向各级报刊媒体推荐;如被采用,由刊用的报刊媒体按相关规定支付稿酬。 

投稿邮箱:504668698@qq.com 

联系方式:微信号504668698 

          编辑:老温   

          环江文艺圈,感谢您的关注 

往期佳作回顾 




文章编号: dc09f75e8647a96454c073001dd0c102
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【五一假期】5月2日-5日丨广东顶级海滩“小塞班”+“小希腊”4天自驾,亲民价格,贵族体验,仅此一期) 2024-04-30 君悦最旅行   君悦最旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjI3NjIzMA==&mid=2650276895&idx=4&sn=83e9a20f2cad6bc45a70841320f5e7be






广东作为中国 

拥有最长海岸线的省份 

去海边 

是广东人假期快乐的源泉 

而在广东不计其数的海滩、岛屿中

有一处“小希腊”、一座“小塞班” 

 能让你的假期,快乐加倍  

现在您只需要腾出4天五一假期 

跟随我们一起打卡 

这两个惊艳时光的小众胜地 

▌广东最美海洋地质公园-“小希腊”那琴半岛 

这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑,让人误以为身处希腊度假。 

这里有保存完好的古渔村建筑,依山而建的蓝白色建筑,被称为“小圣托里尼”,文艺范十足。 

这里还高度还原了一座巴厘岛风格的别墅酒店,夏威夷泳池,只要一个背影就能秒杀朋友圈。

一条长达6km的滨海栈道,把最精髓的风光“拽”到你的眼前,奇石与蓝海相对而立,眼前变化万千的景色令人沉醉。

不用远跨重洋,没有人山人海

就能在广东那琴半岛 

邂逅「玻利维亚」+「圣托里尼」+「济州半岛」 

▌吃喝玩乐住配套成熟,度假满分 

第一晚尊贵入住【阳江华邑五星酒店】 

洲际酒店集团旗下阳江首家国际豪华酒店 

有配得上这片海的五星级酒店 

又有超豪华海鲜自助晚宴 

无论你是喜欢山海风光

还是只想度过一个悠闲的假期 

这次的旅程能让 

你们的五一小长假闪闪发亮 

下面就跟着我们

集合啦!向快乐出发吧! 

Destination Description

五一“小希腊+小塞班”独家之旅 

   精华4日,风景美食,为你一网打尽 

√ 那琴湾行摄,浪漫圣托里尼&文艺济州行摄大片

√ 黑沙滩戏水,打卡海上天空之境 

√ 石林环山观海栈道漫步,追逐海边最自由的风 

√ 观豚亭邂逅精灵,“海上熊猫”--中华白海豚 

√ 阳西拖地网,这种古老的捕渔方式具有强烈的观赏性和地域特征 

√ 广东大草原,称之为广东千岛湖,在广东的呼伦贝尔大草原 

√ 梅家大院,《让子弹飞》的取景地,还是热剧《狂飙》的取景地 

√ 都斛海鲜街,平靓正!驰名深港澳的都斛海鲜街 

√ 三十三街墟,电影《误杀》的取景地,还是热剧《狂飙》的取景地 

Destination Description

我们的旅程 · 关于目的地 

1 

蓝色圣地,那琴半岛 

说起台山的拍照圣地,就是私藏着济州岛文艺的那琴半岛,无论是小清新还是浪漫婚纱照,总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”,还是中华白豚保护区呢。 

长达6000多米的海岸线两旁,蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水,遍布着的各种拍照道具,简直浪漫爆表~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊,来了简直不想回家! 

“每个岛屿都是一首爱琴海的文艺诗”

走在南海环山观海木栈桥,令你置身于海景、 石林环抱的优美自然环境中,途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景美如画,随便往那一站就如人在画中。 

2 

既要吃得地道,也要住得精致 

自驾游,我们特别重视车友们的吃住体验,务求要给大家最接地气的旅程体验。 

/ 吃点好的 / 

马上给大家安排野生海鲜食材,现捞现吃,让人欲罢不能! 

活动用餐实拍图左右滑动查看更多 

螃蟹、大虾、鱿鱼、海鱼、蚬肉、准备扶墙出来啦 

一说到草原, 

大家都会想到内蒙古, 

还想起那句“风吹草低见牛羊”, 

但山长水远没假期, 

那小编告诉你, 

广东也有漂亮的大草原, 

每一个都是风景美如画! 

台山凤凰峡寻皇大草原 

寻皇大草原位于凤凰峡 

凤凰湖内有138个翠绿小岛 

旁边就是广袤草原 

随手拍下一张照片 

都让人以为在呼伦贝尔大草原 

有牛有马,有草有水,还有湖泊 

一马平川,景色旖旎

这里能满足你对草原的所有想象 

虽处闹市中,但它的美却让人念念不忘 

在这里,你可以拍照、 

放风筝、露营、野炊,钓鱼 

于风中感受策马奔腾的快感…… 

/住得舒适 / 

全程五星级酒店豪华住宿,保证车友们舒适的睡眠,标配室内恒温亲子 

泳池,空中园林式康养温泉,简直不要太舒服啦! 

阳江华邑五星级大酒店 

报 

名 

联 

系 

客服微信/手机号|13751151582  张生 

咨询报名  添加微信  

为您提供更详细的行程讲解 

ACTIVITY 

关于行程 

活动日期 

五一专场,仅此一期 

5月2日-5日 

(4天自驾游) 

活动费用 

成人:2380元/人  

大童:1268元/人(1.1-1.4m不占床) 

小童:398元/人(1.2m以下不占床位) 

费用包含 

住宿:阳江华邑五星级酒店高级房一晚、阳西维纳斯空中温泉酒店、君海凤凰酒店双床房一晚 

(2人1间房,儿童不占床) 

门票:行程所列景点首道大门门票 

用餐:7正3早 

领队:全程优秀领航员陪同服务 

特别赠送:旅行社责任保险,旅游意外保险 

费用不含 

【活动用车】 

【车辆救援、违章等费用】 

【车辆燃油/路桥/停车等或行程以外费用】 

【景点内的小门票及一切个人消费】 

【行程用餐酒水消费】 

行程安排 

DAY1:珠三角-午餐-那琴半岛-华邑五星酒店 

早上: 指定时间地点集合派发对讲机、贴车贴,车队出发 

前往【那琴半岛】 

12:00  享用午餐 

13:30 抵达【那琴半岛地质海洋公园】:漫步石林环海栈道、观豚亭、圣托里尼&文艺济州岛行摄、浪琴湾天空之境戏水 

16:30  入住洲际集团最新最豪华五星酒店—【阳江中心华邑酒店】 

18:00  享用酒店豪华【海鲜疍家自助晚餐】 

晚餐后:自由活动,可打卡酒店皇牌室内恒温泳池 

DAY2:早餐-阳西拖地网-维纳斯空中温泉酒店 

没有morning call 睡到自然醒,然后享用酒店早餐 

12:00  带大家享用阳西海鲜大餐“拖地网”打捞上来马上开煮! 

14:00  阳西特色作业“拖地网”  

18:00   阳西地道特色晚餐

餐后 入住粤西维纳斯空中温泉度假酒店 

DAY3:早餐-江门大草原-君海凤凰酒店 

没有morning call 睡到自然醒,然后享用酒店早餐 

12:00  带大家享用台山地道美食 

14:00  “广东千岛湖” 

18:00   地道特色台山黄鳝饭

餐后 入住台山君海凤凰酒店  

DAY4:早餐-梅家大院-都斛海鲜街-三十三街墟-返程 

早上:睡到自然醒,然后享用酒店早餐 

中午:带大家享用台山都斛海鲜地道美食 

下午:三十三街墟 

自由前往游览结束后,自由返程 

RECOMMENDATION 

必读事项 

报名须知 

1. 本行程有一定的成团人数,若出发前12小时内未达到成团人数,活动自动取消,全额退款; 

2. 报名以车为单位提交:每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款,报名成功以提交完整信息+全额团款为准; 

3. 每车按照交通法规带齐所有证件,每人带齐身份证原件,并确保上述证件的真实有效; 

4. 出发前一天领航员会建临时活动微信群,发布正式出行通知和注意事项,请务必遵循。 

退改签规则 

1、2天内退团,退行程所列景点首道大门门票费用; 

2、5天内退团,退所交团款的50%; 

3、5天以上退团,退所交团款全款; 

4、因个人原因申请退款均需扣除平台退款手续费0.6%以及税费1%; 

5、因交通延误、天气、疫情管控、行政指令等法定不可抗力原因所引致的额外费用,由车友自行承担; 

6、如因不可抗力导致活动取消,未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户; 

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点,也未能在出发当日途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同,按出发当日退出活动相关约定处理; 

8、因个人原因,无法参与行程中的任一项目,如门票、住宿、餐饮不用不退。 

自驾守则 

1、驾驶员在出发前需全面检查整车,确保最佳状态,备齐整套随车工具,随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内,如无以上条件我们将拒绝您的加入; 

2、驾驶车辆有不可预知的安全隐患,驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任; 

3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准; 

4、行程中所有早餐酒店有含,早餐规则以酒店规定为准,行程中所包含正餐,均不含酒水,行程中个别点位条件有限,执行领队综合考量性价比和体验感,可临时调整用餐日期,但用餐总量和质量不变; 

5、所有酒店、景区的自费项目需自理,损坏物品需照价赔偿; 

6、全程请注意人身及财产安全,尽量不带过于贵重的物品,若带贵重物品请随身携带; 

7、全程请随领航人员的陪同下行车和游览,不得擅自离队,否则后果自负; 

8、此行程为品质自驾团,全程无购物,领航员若带客人进购物点或诱导购物,可随时向组织方举报。 

9、本次自驾车活动不同于一般旅游,属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动,要求各车之间注重团队合作精神,请大家切记一切行动听指挥。

10、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为组织、线路带领、行程安排等等的支持,并为参加人员购买旅游意外保险,如果发生人身意外事故,组织方将尽一切努力进行救护与援助并协助其按保险公司的相关条款进行赔偿,组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任。

11、如遇到自然或其它不可抗拒的因素影响,或根据车辆及道路状况,组织方有权对行程作出合理调整。 

12、每次活动出行,组织方有权在法律范围类,有权使用照片权利。 

(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保) 

△免责声明: 

1.部分图片视频素材源于网络,图文视频仅供读者参考; 

2.我们致力于保护作者版权,且无意侵犯任何一方合法权益,版权归原作者所有,如涉及侵权请及时联系我们(0755-8522 3222)删除,避免双方经济损失。 

点击上面微信公众号关注我哟 

关注后,联系我们,谢谢您的支持和参与,一路同行! 




文章编号: 63d907e8b1ca2ccad947517f8f845c9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (凝聚四省检察合力 共同守护中华白海豚——中华白海豚保护检察联盟成立) 2024-04-30 金湾检察   金湾检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjgwNTk3MA==&mid=2650102332&idx=2&sn=1fe7add2bd8e380825915f84a4d01ab0






           近日,广东、福建、广西、海南四省(区)检察机关齐聚广东珠海,召开中华白海豚保护工作研讨会,成立中华白海豚保护检察联盟。广东省检察院党组书记、检察长冯键,最高人民检察院第八检察厅厅长徐向春,广东、广西、海南三省(区)检察院分管领导,广东省林业局领导,以及珠海市人大、政协、市委政法委主要负责同志出席签约仪式。 

会上,四省(区)二十个地市检察机关共同签署《中华白海豚保护检察联盟共建协议》,明确以保护中华白海豚及其栖息地为重点目标,推动实现中华白海豚保护工作的理念共建和资源共享,着力打造“齐抓共管、协同共治”的生物多样性综合保护新格局。联盟检察机关共同发布《守护中华白海豚 维护生物多样性》检察倡议书,广州、深圳、珠海、湛江、厦门、北海市检察院介绍本地维护生物多样性和保护中华白海豚检察工作情况。 

研讨会期间,广东省检察院、广西壮族自治区检察院、海南省检察院联合签署《关于建立环北部湾——琼州海峡地区生态环境保护公益诉讼检察协作机制的意见》,加强在公益诉讼线索移送、案件管辖、跨区调查、信息共享等多方面开展交流协作,共同维护区域海洋生态可持续发展。 

最高人民检察院第八检察厅厅长徐向春在致辞中强调,要紧紧围绕各省(区)中心大局工作,在以检察履职服务和保障粤港澳大湾区、海南自由贸易港、北部湾城市群和西部陆海新通道建设中迈出新步伐、闯出新路子、展现新担当。因地制宜开展类案监督、专项监督工作,把“高质效办好每一个案件”的基本价值追求贯穿始终。切实把协作机制转化为公益保护效能,深入探索建立生态修复同防同治机制,加强生态司法修复联动办案,打造跨省(区)生态修复示范样本。 

广东省检察院党组书记、检察长冯键在致辞中强调,要立足区域生态环境特点,践行恢复性司法理念,强化四省(区)三级检察机关整体联动,推动替代性生态修复工作开展,实现对物种多样性、遗传多样性和生态系统多样性的全方位保护。将协作机制融入中心大局,推动区域相关职能部门跨界联合执法,立足“公益之诉、督促之诉、协同之诉”定位,协同、督促行政机关依法打击危害生物多样性违法行为。更广泛开展公开听证工作,建立健全人大代表、政协委员、人民监督员参与调查和听庭评议制度,大力提升专业化监督能力和水平,营造关心参与生物多样性保护的浓厚氛围。 

全国人大代表谢坚、广东省政协委员黄东晖,广东省农业农村厅、珠海市相关部门负责同志,部分专家学者、公益社会组织代表、特邀检察官助理以及“益心为公”志愿者等应邀参加会议。 

来源:广东检察 




文章编号: 9b2dada66f372f5e63f74332f1b0f908
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (“鲜美湛江”文旅品牌如何走出去、火起来?来看湛江秘籍→) 2024-04-30 湛江市农村专业技术协会   湛江市农村专业技术协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTI4MDM2NQ==&mid=2247502595&idx=2&sn=de65cc72cdbba0323fbdabb79797a30e






4月29日 

“鲜美湛江”文旅品牌大会 

暨文旅工作会议召开 

“鲜美湛江”文旅品牌大会暨文旅工作会议召开。吴芷瑶 摄 

         会议深入学习贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,认真落实省委常委会在湛江调研时的工作要求和省委常委会会议精神,动员全市上下凝心聚力打造“鲜美湛江”文旅品牌,加快建设高水平文化旅游强市。湛江市委书记刘红兵出席会议并作讲话,市委副书记、市长曾进泽主持会议,市政协主席李多民出席会议。 

湛江既有美丽宜人的蓝天碧海 

又有丰富多样的农海产品 

既有“一湾两岸”的城市景观 

又有红土哺育的岭南乡村 

既有历史悠久的雷州文化 

又有激荡人心的红色文化

一起看看“鲜美湛江”宣传片!

         “三鲜三美”(空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美、文化美)构成湛江独具一格的城市特质。湛江提出打造“鲜美湛江”文旅品牌,正是基于“人无我有、人有我优、人优我特”的底气和自信。 

北潭红树林。蓝伟强 摄 

         刘红兵表示: 

·要深刻认识“鲜美湛江”文旅品牌建设的重要意义,聚焦湛江“空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美、文化美”的特质,明晰方向、找准路径,推动文旅产业实现精彩蝶变。 

·要坚持城乡并重、全域统筹,充分挖掘湛江“鲜”的资源、“美”的禀赋,不断增强“鲜美湛江”文旅品牌的知名度、美誉度和吸引力。 

·要坚持软件硬件、线上线下齐发力,开展体系化推广推介,努力吸引人流、聚集人气,推动“鲜美湛江”文旅品牌走出去、火起来。 

·要牢固树立“一盘棋”思想,加强组织领导,优化营商环境,强化要素保障,注重政企协力、共建共享,形成政府市场一起发力、全市上下共同参与的工作格局。 

东海岛人龙舞。麦明珠 摄 

会上观看了“鲜美湛江”宣传片;副市长吴国雄就《湛江市打造“鲜美湛江”文旅品牌行动方案》作了解读;相关县(市、区)、市直单位、行业协会等单位作了交流发言,介绍打响“鲜美湛江”文旅品牌的工作思路,分享文旅行业心得体会。 

南三岛渔民丰收。李树雄 摄 

会议还发布 

2024年度“湛品”品牌精品培育名单 

为湛江市“文化和旅游精品特色村”授牌 

形成了打响“鲜美湛江”文旅品牌 

的良好势头 

         湛江市“文化和旅游精品特色村”(排序不分先后) 

          ·霞山区特呈岛村(全国乡村旅游重点村) 

          ·雷州市龙门镇足荣村(全国乡村旅游重点村) 

          ·徐闻县角尾乡放坡村(全国乡村旅游重点村) 

          ·麻章区麻章镇城家外村(省级文化和旅游特色村) 

          ·坡头区乾塘镇南寨村(省级文化和旅游特色村) 

          ·廉江市高桥镇平山岗村(省级文化和旅游特色村) 

          ·吴川市塘㙍镇杨赤里村(省级文化和旅游特色村) 

          ·遂溪县岭北镇城里村(省级休闲农业旅游示范点北部湾农旅产业园所在村) 

中国大陆最南端合水线。陈北跑 摄 

因地制宜用好当地资源 

彰显地域特色 

是文旅品牌建设的关键所在 

湛江加快构建彰显“鲜美湛江”特质的 

文旅品牌体系 

·绿美生态品牌 

把放大生态优势摆在首位,不断厚植高质量发展的生态底色,聚力建设“红树林之城”,加快建设绿美半岛,筑牢湛江生态底板,努力守护好湛江的绿水青山、碧海蓝天。 

·特色美食品牌 

从舌尖“小切口”入手,持续做强美食品牌、美食产业,擦亮“中国海鲜美食之都”品牌,加快推动“湛江金鲳鱼”“湛江对虾”“湛江生蚝”等区域公用品牌建设,要持续做好“土特产”文章,科学制定“湛品”农业品牌标准,活化利用美食文化,谋划建设湛江餐饮文化博物场馆,讲好湛江美食故事。 

湛江生蚝。 

·全域旅游品牌 

结合“百千万工程”建设,坚持城乡融合,加快创建全域旅游示范区,优化文旅布局,把“鲜美湛江”元素融入城市规划,打造更多湛江特色文旅创意产品,主动对接海南国际旅游岛建设,强化与广西文旅联动。 

·特色文化品牌 

推动文化遗产、文化资源和文化要素融入旅游产业链,保护利用好历史文化,传承弘扬好红色文化,繁荣发展好军旅文化,努力把湛江打造成广大军迷向往之地。 

过去一年 

湛江在塑造文旅品牌 

拉动文旅消费上 

做了大量卓有成效的工作 

         今年春节期间,湛江入选新华网全国“春节假期城市入境深度游客量前20名”榜单, 

        接待游客306.05万人次、实现旅游收入27.9亿元,文旅市场实现人财两旺,“鲜美湛江”品牌效应初步显现。金牛岛红树林、雷州湾中华白海豚已经成为展示湛江生态文明建设成果的“金字招牌”。 

湛江雷州湾,一头中华白海豚跃出水面。吴东俊 摄 

文化是旅游的灵魂 

旅游是文化的载体 

湛江将积极抢抓文旅发展“新风口” 

坚持资源为根、特色为本、文化为魂 

精心打造“鲜美湛江”靓丽名片 

以文旅新IP助推城市出圈出彩 

来源:湛江发布 




文章编号: 1a41569fed9430d9c14691296f128fe8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (广西五一假期必爆火的9个打卡地!探冰观瀑玩海,登山露营花海!| 广西旅游年卡&峰云旅拍) 2024-04-30 广西旅游年卡   广西旅游年卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk0NjQ3NQ==&mid=2247669171&idx=1&sn=1a8bb572ff620857e5156d7c4d425c7e






五一假期开啔 

你的出行计划安排好了吗?

如果还没有

广西9个必将爆火的打卡地 

探冰观瀑玩海,登山露营花海 

任选一个即刻出发 

治愈初夏 

 01  

大新龙宫仙境冰洞 

      大新龙宫仙境冰洞 

      藏在北纬21度青山绿水中 

      与德天跨国瀑布毗邻 

      天然溶洞景观与人工自然合力 

      构筑的梦幻冰雪世界 

      (近3万平方米,全国最大,世界一流) 

      这里 

      奇峰出仙境,洞中有冰雪 

      一年四季冰天雪地 

      一年四季赏冰玩雪 

      洞内常年零下5~8℃ 

      冰柱,冰瀑,冰挂,冰花、 

      冰隧道 

      等 

      冰雪景 

      观琳琅满目 

      各种形态生动传神,恢宏壮观 

      变幻的灯光 

      唤醒冰雪的色彩 

      深邃蓝、梦幻紫、青翠绿 

      鲜艳红、少女粉 

      诗意、浪漫、唯美、震撼 

      宛如童话仙境 

      这个初夏去 

      洞外酷热难耐,洞内冰天雪地 

      冰火两重天的极致感受 

      一定让你终身难忘 

# 打卡tips 

1、坐标:崇左市大新县那岭乡那岭村 

2、开放时间: 08:30-16:00 

3、门票:95元/人(以实际为准) 

 02  

平南北帝山 

北帝山 

隐在大瑶山南麓 

汇集众山之韵 

张家界之奇、三青山之秀、梵净山之仙 

      巍峨北帝矗南天,山藏玄武石为仙 

      登临神山,举目远眺 

      无人不感叹大自然的鬼斧神工 

群雄朝北帝,天下最神山

        山景、林海间,蕴含万般诗意 

行走山中,拾级攀登 

峰秀、林茂、石奇、花艳、泉清、雾仙 

“六绝”风光尽收眼底 

古老的桫椤树在这里幽居千年 

无问时光,不分季节 

靠近或远望,都给人满目苍翠 

在半山大平台,临渊倚栏

俯视沟穀、环视群山、仰望峰顶 

入眼皆是风景 

在玻璃栈道,惊险漫步 

奇峰、绝壁、幽谷、怪石、古树 

教人无限遐思 

       徐霞客说 

      五岳归来不看山,黄山归来不看岳 

       等你到了北帝山 

       一样会拜倒在它的俊秀之下 

# 打卡tips 

1、坐标:贵港市平南县大鹏镇景华村 

2、开放时间: 08:00-18:00 

3、门票:100元/人(以实际为准) 

 03  

金秀圣堂山 

       圣堂山 

       金秀瑶族圣山大瑶山的主峰 

       海拔1797米,桂中最高峰 

       云海花海,日出日落,夜空星空 

       景色壮观绝妙,恰是人间仙境 

每年五月 

圣堂山特有的万亩变色杜鹃 

绽放云海,笑傲群山之巅 

多彩交织,暗香涌动 

看醉世人 

不同于普通杜鹃花 

变色杜鹃花只生长在高山上 

同一棵树上花朵会开出多种色彩 

盛开之时,花团锦簇撩心弦 

       鹃恋仙山,相约圣堂

       爱在最灿烂的风景里等你 

# 打卡tips 

1、坐标:来宾市金秀县城西南六巷乡 

2、开放时间: 08:00-16:00 

3、门票:65元/人(以实际为准) 

 04  

防城港怪石滩 

怪石滩 

一种独特的海蚀地貌 

位于防城港江山半岛灯架岭前 

因怪石呈褐红色的外观而被称为 

海上赤壁 

这里风景优美且人迹罕至 

是摄影发烧友的胜地 

踏入怪石滩,瞬间心醉神迷 

静可赏退潮时的嶙峋怪石 

动可听涨潮时的巨浪拍岸 

心潮激荡,解压治愈

# 打卡tips 

1、坐标:防城港江山半岛灯架岭前 

2、开放时间:全天 

3、门票:免费(以实际为准) 

 05  

防城港簕山古渔村 

在防城港众多渔村中

簕山古渔村最原始最完整最风情 

是北部湾渔村变迁的缩影 

不入簕山,不知渔村有多美 

自带美颜滤镜的古渔村 

坐拥一片方圆数十平方公里的浅海沙滩 

各种景致自然而美 

就连搁浅在滩涂的渔船都美得动人 

一条长长的栈桥 

延伸向矗立在海中的威赫岗楼 

在楼中听涛观日 

好不惬意 

勒山古渔村

盛产沙虫、牡蛎、青蟹、文蛤等海产品 

其中沙虫为北部湾一绝 

落潮时可以流连滩涂 

尽情开挖 

就在这里 

关于海的想象任由脑海驰骋 

海边生活的真切浪漫 

尽情享受 

# 打卡tips 

1、坐标:防城港市企沙半岛东南面 

2、开放时间:全天 

3、门票:免费(以实际为准) 

 06  

钦州三娘湾 

       钦州三娘湾 

       是少数近海可观看中华白海豚的地方 

       被誉为“中华白海豚之乡” 

       如果你想原生态海豚 

       这里不容错过 

       在三娘湾海域 

       栖息着200多头中华白海豚 

       是目前全世界最多的集群 

       在这里,乘着一艘小船 

       与白海豚来一场海天一色中的邂逅 

       美妙而奇幻 

        三墩公路 

        横亘于三娘湾与钦州港之间 

        全长13公里,直插入海 

        驾车在路上行驶 

        仿若置身于辽阔大海之中 

        清新的海风从身旁徐徐吹过 

        海天一色尽收眼底 

# 打卡tips 

1、坐标:钦州市犀牛脚镇南面 

2、开放时间:08:00-18:00 

3、门票:80(以实际为准) 

 07  

百色青龙湖 

      喜欢露营的朋友 

      一定不要错过藏在百色深山里的 

      青龙湖 

虽然藏在深山 

但是可以开车直达 

全程只有2公里石子路 

其余路况良好 

这里幽静 

四面被连绵的喀斯特峰丛包围 

仿佛世外桃源般的小世界 

这里灵动 

曲折蜿蜒的青龙河如蛟龙般游动其中 

而长在河里的树木 

仿佛龙脊背上怒发冲冠的鬃毛 

这里自然 

这个季节绿草如茵 

鸡鸭牛羊嬉戏其中 

好一幅生态画卷 

而仰头看 

成群的白鹭自在地飞舞 

仿佛要带走所有人糟糕的思绪 

在这里 

你可以尽情地投入自然的怀抱 

与山,与水,与天,与地 

与TA,与最好的朋友 

享受最惬意的时光 

# 打卡tips 

1、坐标:百色市德保县陇卡赖(导航“陇卡赖”) 

2、开放时间:全天 

3、门票:免费(以实际为准) 

 08  

百色三叠岭瀑布 

徐霞客 

作为最资深的旅行家 

能够被他惊叹的风景绝对不一般 

三叠岭瀑布就是其一 

三叠岭瀑布 

位于百色靖西县湖润镇新灵村 

从三叠岭上垂下而得名 

高100多米,宽约30米

为靖西古八景之一 

瀑布就在公路边

从高速和旁边省道上就可一览无余 

而且免费,好停车 

百米水帘从绝峰飞下 

轰然作响,飞花溅玉 

自然勾勒,气势雄浑 

轰雷倾泻之势,及其西南来 

而从未之见也

这是徐霞客对它的惊叹 

星汉流珠落九天,不记流年恋人间

这是古人禁不住的赞叹 

关于这个瀑布,流传着一个故事 

传说女娲补天时 

由于大意让银河漏了个洞 

银河水随之倾泻而下 

女娲觉得无力回天,只能望之兴叹 

便随意用手指点了三下 

于是便形成之

瀑布之上,群山连绵

村庄,稻田,人烟,胜境如画图 

山水好地方,来者不思归 

# 打卡tips 

1、坐标:百色靖西县湖润镇新灵村 

2、开放时间:全天 

3、门票:免费(以实际为准) 

 09  

都安响水关 

响水关 

位于都安县高岭镇三合村 

这里两边山峦叠嶂 

青峰对出,绿树成荫 

碧绿河水清澈见底 

水至关前,有3米落差 

奔腾的流水急泻而下 

泉帘击石,响声隆隆,数里之外可闻 

故名“响水关” 

这里是澄江河的源头 

因为清澈的水质 

每年5-10月河面上都盛开海菜花 

澄江河也因此被誉为 

“一条会开花的河” 

海菜花 

是国家重点保护的水生濒危植物 

对水质要求非常高 

被称为“水质风向标” 

海菜花白里透金黄 

浮于水中随清流荡漾 

盛花期如繁星点点铺满河面 

十分迷人 

河面上泛舟、划竹排

看落花流水 

尽可沉醉惬意时光 

这里附近

散落大大小小的天窗 

潭水碧绿青幽,水中深不可测 

尤其是潜水爱好者的天堂 

# 打卡tips 

1、坐标:都安县高岭镇三合村 

2、开放时间:全天 

3、门票:免费(以实际为准) 

      发现美,抢鲜拍 

      《峰云旅拍》 

       5月线路活动包括以上打卡地 

       如果五一假期来不及出游 

       敬请留意近期开团通知 

       我们带你发出~ 

《峰云旅拍》 

《峰云旅拍》是由广西旅游年卡丨广西峰云栏目共同发起的立足南宁,辐射广西的应景摄影主题活动的团游项目。 

这是一场旅行,是一次热点挖掘,更是一场现场摄影交流。 

我们希望和所有志同道合的朋友,一起去开啔新的旅程,抢鲜发现世间的美好,用十年时光,拍遍壮美广西。 

参加《峰云旅拍》能够得到: 

# 玩得轻松 

黄云峰老师领衔的领队团,不仅有强大的后勤保障,善于发现美好的眼睛,更有专业的摄影能力,丰富的旅拍经验。让您拍好、玩好、吃好、住好。 

# 拍得过瘾 

我们不走寻常路,哪里最美就去哪拍,不放过四季花开、雾凇雪景、云海晚霞、人文古迹。 

# 体验特色 

我们不吃团餐,只挑特色,尝遍当地特色美食,感受民俗文化。 

# 收获朋友 

在我们的行程中,您可以结交志同道合的摄友和影友,收获自己的旅拍美图。若是不吝分享,您的作品也可以在《峰云旅拍》专栏发表,与更多的朋友分享您的旅拍美图。 

如何参团 

《峰云旅拍》以邀请入群并以群的形式发起活动邀约,(仅欢迎热爱生活和摄影的朋友)以此保证每一个进群的朋友都有着共同摄影爱好,爱玩爱分享。 

您可先识别下方二维码添加群主微信,表达参团意向后,群主会拉您进群,群里有更为详细的介绍和活动安排。 

我们不固定发团日期,只要哪里发现美景,就即刻动身。 

我们不设定游玩时间,可能为了一场日出,半夜就出发。可能为了一场星空,凌晨才返程。 

点击下方图片 

感受《峰云旅拍》往期活动风采 

《峰云旅拍》 

发现美,抢鲜拍 

如果你希望

在旅行中留下最美的记忆 

快加入我们~ 

*摄影:黄云峰、张小宁、牛头等(详见水印)、网络 

*编辑:千花千树 

*审核:南越飞哥 

*说明:分享、转载请注明出处 




文章编号: 76af8eb38f362469b6205a61e07d1790
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (珠海高新区:打造资源平台,挺进“碧海深蓝”!) 2024-04-30 EHANG EVENT   EHANG EVENT


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDUwMzA2Mw==&mid=2247485872&idx=2&sn=6072ece6fc42101d39da90179479c0e3






4月28日,2024珠海国际海洋智能科技展览会系列论坛活动——“智领蓝海,共创共赢”智慧海洋助力蓝色经济创新发展论坛在珠海航展中心成功举办。 

本次论坛由珠海高新技术产业开发区、珠海市科技创新局共同主办,南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)(以下简称“南方海洋实验室”)、珠海市青年发展海洋产业促进会联合主办。珠海市科技创新局党组书记、局长王雷,珠海高新区党工委委员、区管委会副主任薛飞,南方海洋实验室、市青年发展海洋产业促进会、云洲智能、航宇微、纳睿雷达等协会和企业代表出席论坛。 

助推珠海驶向“碧海深蓝” 

释放现代海洋产业新动力 

为推动海洋科技和产业高质量发展,本次论坛聚焦科技赋能,以智慧海洋应用服务为牵引,围绕海洋电子信息产业链、创新链、人才链、教育链“四链”协同,深度探讨海洋电子信息相关前沿技术及发展趋势,为加快发展海洋电子信息产业,推动新一代信息技术与海洋智能装备、海洋经济深度融合蓄势赋能,助力珠海加快建设特色型现代海洋城市。 

珠海是珠江三角洲中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市,正着力做大海洋经济,积极创建现代化海洋牧场珠海范式,打造全省海洋牧场新标杆。当前,珠海高新区着力打造海洋科创、学术、产业资源平台,聚焦涉海前沿科技成果转化,推动海洋产业及技术发展,助力海洋中心城市建设,为珠海海洋经济高质量发展贡献高新力量。 

王雷在致辞中表示,欢迎业界专家和行业代表齐聚交流,探索行业发展机遇,助力珠海高新区智慧海洋高质量建设示范,促进粤港澳大湾区蓝色经济可持续发展。珠海市聚焦海洋经济基础研究,高度重视南方海洋实验室建设工作。未来将依托南方海洋实验室新建“珠海海洋科普中心”,推动更多标志性成果持续产出。 

海洋领域顶尖企业齐聚 

行业大咖共谋发展新路径 

特邀报告环节,业界领先企业的专家学者们分享了智慧海洋助力蓝色经济创新发展的最新成果和前沿趋势。活动邀请了南方海洋实验室首席科学家、中山大学教授、博士生导师李朝晖作“光纤传感器在海洋感知中的应用”专题报告,广州船舶及海洋工程设计研究院研究员黄勇深度分析海洋工程领域关键系统设备与共性技术发展需求,广东联通智慧农业中心总经理、海洋专班总工程师岳强专题分享数字科技在海洋领域的应用发展如何赋能海洋经济高质量发展,引发了参会人员的广泛共鸣和热烈讨论。 

论坛对话环节,珠海市青年发展海洋产业促进会会长、珠海云洲智能科技股份有限公司总经理成亮分享了推动科技创新和海洋产业发展的经验和见解,强调协同创新对于推动行业发展的重要作用。珠海航宇微科技股份有限公司总经理颜志宇、广东纳睿雷达科技股份有限公司营销中心总经理杨毅仁结合“科技赋能助力智慧海洋发展”主题分享了企业的智能化转型之路,为科技赋能助力智慧海洋的发展提供了新思路。 

珠海高新区瞄准“新蓝海” 

加快海洋经济建设步伐 

当前,珠海高新区正加快打造蓝色经济新高地,建设更深层次、更高水平的蓝色海洋经济体系,大力推动南方海洋实验室建设和科技成果转化。目前南方海洋实验室已聚焦海洋环境与资源等领域,布局建设18个创新研究团队,拥有全球首艘智能科考船“珠海云”等一批重大海洋工程试验装置;大力支持海洋科技创新平台建设,今年3月揭牌成立蓝海科技产业园,推动海洋科学基础研究向海洋经济实体产业不断突破。区内云洲智能、纳睿雷达、航宇微等一批高科技企业持续推动衔接海洋领域实现应用转化。 

接下来,珠海高新区将依托南方海洋实验室,新建“珠海海洋科普中心”,进一步开发中华白海豚保护基地、淇澳—担杆岛等海洋科普教育基地资源;谋划建设珠海海洋中心,形成海洋经济产学研、科普教育、粤港澳交流、休闲娱乐融合发展的海洋大平台,为珠海海洋经济的高质量发展作出更大贡献。 

转载:珠海高新区 




文章编号: 1350d9758fabcad1b257fe1bed290419
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (“好市”来报!椰风寨上新啦~五一假期请收下这份早C晚A度假配方~) 2024-04-30 环岛路旅游   环岛路旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDk1NTcyOQ==&mid=2247508490&idx=2&sn=838cfceef0a340d1635980a015c9914a






五一假期 

              ✓ 海洋剧场 

              ✓ “两岸好市” 

              ✓ 音乐 露营 

           去哪玩 

假期又要来啦~ 

请收下这份早C晚A度假配方 

一键开啔厦门滨海度假生活一日游 

Change·海洋馆内容上新,揭秘更多未知的蓝色世界 

Coffee·瓦坎达咖啡首次入驻,饮咖好运派送中 

Market·“两岸好市”市集上新,打卡地道闽台古早味 

Concet·每周五六日,来“椰风寨”有“好市开唱 

Campe&Achole·露营正当夏,晚风微醒乐享生活 

         PART. 

         0 

         1 

          {打卡蓝色海洋} 

            Holiday travel 

           乐园内容升级中 敬请期待... 

这一次,我们又有了一些变化! 

入馆动线更新! 

敞开大门迎接更多对海洋好奇的“蓝色市民” 

部分区域内容上新! 

从讲述中华白海豚 

文昌鱼和绿海龟等的物种生态奇迹 

到珊瑚礁鱼群的共生环境 

乃至厦门海域潮间带模拟生态造景缸 

场馆新增“海洋科普区和海洋实验室” 

在这里,每一次科普讲座、每一次保护行动 

都在见证着我们对生态文明建设的承诺和对宝贵海洋生命的敬畏 

快带上你家的“神兽”宝贝 

揭秘更多有趣的蓝色世界吧~ 

*区域内容以现场实际呈现效果为准

            Holiday travel 

           海洋科普剧场精彩开啔 

专属于孩子们的“海洋萌宠科普秀场” 

这是一段奇幻曼妙的海洋之旅 

这是一场精彩绝伦的视觉盛宴 

每一个小孩都听过“美人鱼故事” 

每个小孩都应该去看看英勇的“海洋霸主——海狮” 

让想象飞驰 真人演出互动 

一起来守护童真梦想 

          PART. 

          0 

          2 

           { 

           五月热力有好“市” 

           } 

4月24-4月30日 

上“美团APP”搜索“椰风寨海洋科普乐园” 

或扫描上方海报二维码 

购买“39.9元门票+小食”套餐 

即可获得“白海豚营地” 

或“offwork 在海边”小食套餐体验券 

活动限量100份赠送,送完为止 

每个下单ID每次最多兑换2份 

小食套餐二选一 

         PART. 

         0 

         3 

          { 

          瓦坎达咖啡首次入驻椰风寨 

          } 

瓦坎达咖啡入驻啦~ 

这一次我们把咖啡馆开到了海边 

伴随着潮涨潮落、落日余晖 

波光粼粼的海面 

这一刻,饮下的是宁静与浪漫 

新店开业 

饮咖好运现场派送中 

         PART. 

         0 

         4 

          {“两岸好市”市集上新} 

五一假期起 

集结两岸青年文创力量 

打造“两岸好市”主题市集 

本期以“好物文创”为主 

预计超20+青创摊主 

特色甜品/手工饰品/手绘涂鸦/本地美食等你来逛 

          PART. 

          05 

           {出发露营 “好市开唱”} 

清晨微露 落日余晖

草地绿荫 夜幕星星 

海边烧烤 喝酒散心 

下午茶与三五好友 

营地酒局、狼人杀与露天电影 

团建聚会、家庭聚餐、浪漫约会 

趁时光甚好 

来椰风寨寻找你的露营理想地 

去做一切你能想象最浪漫的事儿 

offwork在海边·露营基地 

每周五六日 乐手驻唱 

五一期间海洋萌宠秀场时间表 

海狮科普秀:10:30、14:00、17:00 

人鲨共舞喂食秀:11:30 

美人鱼表演:15:00、16:00 

(表演场次增减请留意现场票口告示或广播通知) 

提前30分钟场馆停止检票 

乘公交车29路,18路到椰风寨站下车 

即可到达 

导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨 

(一国两斜对面) 

乐园咨询热线↓ 

0592-2097698 

营业时间 

工作日:9:30-17:30 

周末及节假日:9:30-18:30 

END 




文章编号: edd1e9d29ae43bf19423ae8347e98a65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (聚焦人工智能产业,这些厦企的布局和进展!解读→) 2024-04-30 投资厦门   投资厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjg2NjAwMw==&mid=2247582871&idx=4&sn=cba250ee10a1bf76b55800f77bb76f8c




内容来源：厦门日报最近，来自厦门的美图公司在中非合作论坛上，上演了一场“速度与激情”，60秒的短视频瞬间点亮会场。但与会的非洲嘉宾对此并不陌生，因为这个短视频背后用到的AI绘画、AI动漫等美图应用软件，已在非洲走红，且近两年持续“霸榜”全球30多个国家的应用排行榜。现在，美图全球用户每天用这些软件，处理数亿份图片和视频。图片来源：美图公司人工智能（AI）被称为未来科技皇冠上的明珠，既是引领未来的战略性技术，也是发展新质生产力的重要引擎和核心驱动力。ChatGPT、Sora等持续推动生成式人工智能向更广、更深发展，不断催生新技术、新业态、新模式。作为我国人工智能发展的先发地之一，目前厦门的人工智能相关企业近200家，基本实现产业链基础层、技术层和应用层的全覆盖，在计算机视觉、语音识别、生物特征识别、自然语言处理等领域形成了自己的优势和特色。2024全国“人工智能+”行动创新案例百强榜单日前发布，来自厦门市的渊亭科技、快商通、瑞为技术、云知声榜上有名。场景应用、算法、算力，是推进人工智能行业发展的三个重要领域。今天，我们就从这些领域入手，看看厦门市企业的布局和推进情况，以此来深度“扫描”厦门市人工智能产业的现状及长短板。场景应用 “多点开花”厦企在多领域竞争优势明显在人工智能发展方向仍存在博弈的当下，未来路径还存在争议，但笃定的是，推进人工智能技术应用到实际产业，形成现实生产力，是其发展的最终目的。赋能各个领域，丰富人工智能场景应用，恰恰是我们的优势。当下，国内人工智能产业正进入创新活跃、应用拓展的机遇期，紧跟行业浪潮，厦门市的美图公司、国投智能（原名“美亚柏科”）、云知声、狄耐克等行业“领头羊”，发挥在自然语言处理、图像识别、智能语音等方面的技术优势，加速推进人工智能技术在安防、医疗、交通、家居等领域的应用，并形成明显的竞争优势。场景1一键生成商品图 只需1分钟“以前，商品图最让我们头疼。”丽莎在电商平台上经营着一家香薰小店，过去每到上新季，她都要聘请专业摄影师拍摄商品图，“香薰产品，场景氛围感很重要，有时候还得找到合适的场地。”丽莎坦言，人工、场地等费用加起来是笔不小的开支。“现在，借助AI，只要上传一张自己拍的照片，1分钟就能生成一组商品图，而且还能一键更换场景。”美图公司积极推动人工智能技术和行业应用场景相融合。图为美图研发团队。厦门日报记者 张奇辉 摄丽莎使用的生成式AI工具，是厦企美图公司旗下应用“美图设计室”中的“AI商品图”，主要为电商商家提供高效、经济的商品图制作方案。此外，“美图设计室”还拥有“AI模特试衣”等“AI商拍”功能。截至去年12月31日，美图设计室“AI商拍”已服务电商用户218万。去年以来，美图依托自主研发的“美图奇想大模型”，推出多款AI影像和设计工具，涵盖视觉创作、口播视频制作、视频编辑等领域，服务电商、广告、动漫等多个行业。场景2检测“照骗”假视频防止“脸”被偷疯狂的“刷单帝国”、手机软件藏“窃贼”、谁在偷我的“脸”……还记得今年“3·15”晚会曝光出的数据安全问题吗？随着人工智能的发展，“数据安全”与“个人信息保护”已经成为构建各地安全防护体系的重要组成部分。资料图 图片来源：美亚柏科魔高一尺，道高一丈。厦企国投智能长期深耕网络安全领域，随着生成式AI的发展，推出国内首个公共安全行业大模型——美亚“天擎”及其信创一体机，全面支持人工智能生成视频图像、音频和文本等多媒体内容的检测，目前已在国内8个省、20多个城市使用，为打击新型网络犯罪赋能。面对各种AI诈骗，国投智能不断筑高安全壁垒，先后推出人工智能大模型内容检测平台、“亮剑一号”数据安全检查工具箱等。据了解，目前市面常见的深度伪造方法（如人脸替换、表情驱动、属性编辑等）所篡改的视频图像，以及内容生成工具（如Sora、ChatGPT等）所生成的视频、文本、图像，国投智能的安全平台都能检测，平均准确率超过90%。场景3炼就“火眼金睛”识别无死角人脸识别最怕遇到什么？逆光、反光、戴口罩。针对这一行业痛点，长期深耕智慧物联领域的上市厦企狄耐克，通过算法、多模态识别等人工智能技术，还有沉淀多年的图片精细化处理、硬件设备性能的优势，率先在业内实现24小时无死角识别。人脸识别是目前应用最广泛、和大家关系最密切的人工智能应用，早在各大社区、园区普及。不仅是狄耐克，立林科技、御智科技、四联信息技术等企业也都发挥技术优势，持续推进人工智能技术在安防、交通、医疗、教育等各场景的智慧化、数字化应用。“目前我们的用户超过53万，覆盖全国多个城市。”狄耐克总工程师陈杞城告诉记者，除了最基本的楼宇对讲，狄耐克还联合阿里天猫精灵、科大讯飞等头部公司，开拓智慧照明、智慧厨电等领域；携手华为，积极推动鸿蒙系统在智慧医院领域的各种场景化应用，提升患者与医护的信息协同效率。“同时我们正在通过搜集脑电波，形成数据、算法，赋能到我们为一些园区、机场等建设的氧气舱内。”陈杞城介绍一款脑部可穿戴设备时告诉记者，目前他们正在探索脑机接口这一领域。场景4头戴式设备 监测大脑活动脑机接口被视为人工智能技术的高端应用之一，在医疗等领域有巨大的应用潜力。继和天津大学建立联合实验室后，近日盈趣科技脑机接口布局又有新进展，“牵手”加拿大公司InteraXon，将把联合开发的Muse头戴式设备在国内市场化。据悉，这款头戴式设备可以监测大脑活动并提供反馈，以帮助人们提高专注力和放松力。此外，多家厦企也纷纷将人工智能技术赋能于厦门市的文旅、环保等领域。比如，利用AI算法，对拍摄到白海豚的行动轨迹进行自动分析，实时跟踪，分析白海豚的生活习性；借助机器学习、AI识别、自动剔除等技术，实现产品智能在线检测场景。算法算力 积极布局升级AI的大脑和支撑工具算法是人工智能发展的大脑，算力是支撑工具，数据是原料，这是当下人工智能发展的主流方向。为此，我国提出“中国算力网”研究计划，致力于通过提升算法、算力、数据水平，强化中国人工智能“根”技术研发，就是希望让用户像用电一样使用算力，推动中国人工智能发展再进一步。当下，瑞为、科华数据、弘信电子等一批厦企，在算法、算力领域积极布局，为厦门市“人工智能+”注入发展动能。但值得一提的是，相对于场景应用，厦门市在人工智能“根”技术的研发上，力量偏弱，还有很大的发展和挖掘空间。算力成倍增长推出山海大模型这几年，从病历录入到自动生成、从车载指令式交互到流畅交流、从简单口语评测再到多场景学习等，随着算力算法的同步提升，云知声在智慧医疗、智慧物联、智慧教育等应用场景不断丰富和升级。目前，云知声的数字人已经进入了教育、传媒、电商等领域。云知声是厦门市较早进行算法和算力并行发展的企业，早在2017年，就联合厦门市啔动面向深度学习应用的大规模异构并行计算平台——厦门人工智能超算平台项目建设；后来，云知声厦门AI超算平台浮点计算能力突破1亿亿次/秒，是跻身中国东南区域计算能力前列的超算平台。云知声山海大模型正式发布 图片来源：云知声这几年，随着深度学习的不断深入，云知声算力成倍增长，直至今年算力能级已升级为30亿亿次/秒，并于2023年推出了山海大模型，广泛应用于医疗、物联、教育等多个领域。“算力提升是源于优化算法的需求，以及不断积累的海量数据。”云知声东南总部研发总监邱德来告诉记者，接下来，他们将往多模态方向和更大的模型去尝试。海量积累“燃料”“AI大脑”见多识广作为厦门市较早推动人工智能应用落地的企业，瑞为技术的智慧机场解决方案已覆盖全国2/3千万级机场、1/3民用机场。这些方案基于瑞为自研的AI算法、计算光学等，服务安检、登机、旅客服务等诸多环节，可实时感知旅客通行状态，建成即时、精准反应的“AI大脑”。资料图 图片来源：瑞为技术“公司一直聚焦细分赛道，推动算法和行业的融合。”瑞为技术研究院副院长、算法中心负责人贾宝芝博士以兰州中川国际机场投入使用的万卫智慧登机门为例，该产品为始发、经停中转旅客提供智助登机服务，针对各种登机场景智能选择最优处理方案，有效提高登机效率。“智助登机背后的算法，是基于几百万人次的通行案例，以及对细节的深入探索。比如，为了让AI精准识别出尾随行为，我们模拟了四百多种尾随模式。我们还特别预设了多种特殊场景和极端情况，使AI可以灵活应对，自识别、自处理。”贾宝芝说，瑞为技术智慧机场方案落地六年多来，已积累了海量数据和丰富的场景案例，这些数据为算法训练提供“燃料”。“AI落地场景越多，‘见’得越多，它就越聪明、越智能。”立足“东数西算”建设算力底座日前，厦企弘信电子旗下控股公司甘肃燧弘绿色算力有限公司，与首都在线共同签署了《算力服务协议》。这是继去年底，弘信电子在庆阳算力大底座点亮近3000P算力设备后，开始为客户提供算力资源服务。弘信电子是国内柔性电子第一股，不仅在厦门市，还在苏州、南充等地布局不同产品应用的专业化工厂，是国内消费电子主流终端品牌与模组厂商的重要合作伙伴。弘信电子集团自动化生产车间 资料图 图片来源：弘信电子集团随着人工智能产业风起云涌，去年以来，弘信电子立足“东数西算”，布局算力服务器生产和算力租赁业务。他们以庆阳市算力网络国家枢纽节点建设为导向，组织生态合作伙伴，携手建设集AI技术创新研发平台、国产化智算适配及测试平台、模块化智算一体机（POD）等为一体的人工智能产业基地。就如何践行“东数西算”。弘信电子董事长李强把算力的供给生动地比喻成喝水，“不可能人人为喝水而建水库，但可以建好中央水库和管网渠道，把水源输送到各个水龙头达到即开即饮。”他说，西部的算力底座相当于水库，东部的应用窗口相当于水龙头。弘信电子在做的事情就是一方面在甘肃建“水库”，一方面在东部人工智能发展的主要区域布设“水龙头”，让有算力需求的企业能够用到大西部算力大水库的“活水”。发展液冷技术为算力设备散热马斯克等业内“大咖”都先后指出，AI算力的尽头是能源。因为随着算力的持续加码，其所需的能源是海量的，芯片的散热要求也会变得更高。传统的风冷散热已经难以满足高功率设备的散热需求，液冷正在成为一种新兴的散热方法。图片来源：科华数据近日，厦企科华数据成功交付中移动长三角（苏州）数据中心冷板式液冷单元项目，为移动云资源池和移动集团IT一级资源池“量身打造”液冷+风冷（冷冻水空调）混合制冷解决方案，项目已上线运营，帮助移动云和IT云满足日益增长的数据处理需求。在持续迭代数据中心产品的同时，近年来，科华数据不断提升数据中心产品技术的研发，是业内液冷领域的先行者，为高密度服务器的散热设计专门的液冷技术。资料图 图片来源：绿色云图此外，日前，网宿科技子公司绿色云图与全球半导体巨头英特尔，正式签署合作意向，双方将共同研发专为绿色低碳的数据中心设计的浸没式散热系统。同时，最近，网宿科技正着手与合作伙伴立昂技术，围绕高性能智能算力平台、AIGC、大数据等场景开展深入合作，携手共建智能算力云节点。【记者手记】强“根”重“用”当前人工智能正以日新月异的速度发展，成为全球技术创新和经济增长的关键驱动力。身处AI最前沿的美图公司创始人吴欣鸿感叹：“实在太快了，几乎是以周为单位，且竞争不断加剧。”业内人士指出，人工智能产业发展，有望成为全球经济复苏的风向标。有分析机构预测，我国人工智能市场规模将接近8000亿元。当下，从地方到企业，都在通过加强科技创新，加快人工智能技术向未来行业的应用落地。面对这一发展趋势，厦门机遇和挑战并存。算力是人工智能发展的基本要素和生产力，但记者在走访中了解到，目前厦门市自有算力不足，已经跟不上场景应用的步伐，也正成为制约厦门市人工智能产业发展的瓶颈。当前，像美图公司这样的算力需求大户，由于自建算力成本高昂，大部分只能租赁外地算力，不利于厦门市产业生态的稳健发展。针对这一现状，接下来，厦门市有望从算力补贴券和扩容自建算力两个领域，双向发力。同时，专业人才尤其是高端人才相对短缺，要增强吸引和留住顶尖研究人员和工程师的力度，还要加强本地人才培育，提高人工智能通识教育水平。厦门市人工智能领域企业虽然多，但缺乏技术独角兽和领军企业，要加强技术创新，尤其是核心技术上的突破，才能增强产业带动力。强“根”重“用”，强化算力、算法等“根”技术研发，推动大模型、框架等基础性、原创性突破，持续推进“人工智能+” ，才能有效推动人工智能形成现实生产力。编辑：投资厦门 ，策划：厦门市招商办。内容来源：厦门日报 记者：李晓平 林露虹，编辑：田雨 审核：杨佳音 ，版权归原创者所有。版权声明：除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！


文章编号: 6ee83e74eb273d9a9dba565e9fd54ebf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (“中国海油杯” 为豚奔跑公益跑在珠海激情开跑) 2024-04-30 中国水产   中国水产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ4NTA2MQ==&mid=2651084966&idx=2&sn=ec4a0b43e17b2f86af32e2ae9467295a






2024年中华白海豚保护宣传活动 

“中国海油杯” 

为豚奔跑公益跑 

本 刊 讯 

          为加强中华白海豚保护宣传,中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会与中国海油海洋环境与生态保护公益基金会以2024年中华白海豚保护宣传日活动为契机,共同举办“中国海油杯”为豚奔跑公益跑活动。本次活动在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普基地激情展开,来自社会各界热爱运动和热心生态保护的跑友600余人参加。 

          清晨的阳光洒在跑道上,为这场公益跑活动增添了几分温暖与活力。跑者们身着运动装,脸上洋溢着期待与兴奋的笑容,斗志昂扬地踏上这条5.2公里的赛道。发令枪响,跑者们迅速冲出起跑线,奋力向前,尽情享受着奔跑带来的乐趣。沿途的风景在跑者们的脚下流转,轻拂的微风仿佛也在为他们加油鼓劲。完赛后,主办方还特别安排了中华白海豚科普馆的参观活动,跑者们深入了解了中华白海豚的生物特性、生活习性以及面临的生存威胁。同时,他们也看到了目前国家在海洋环境保护方面所做的努力和取得的成果,深感振奋与自豪。 

          中华白海豚作为近岸海洋生物多样性保护的旗舰物种和伞护物种,具有重要的生态、科研和文化价值,值得让更多社会公众认识、了解,并共同参与到中华白海豚的保护行动中来。本次活动将海洋动物保护和健康运动相结合,旨在通过跑步健身,提升公众综合素质,增加海洋生态保护意识,传递每个人都可以为中华白海豚保护贡献力量的理念,呼吁社会大众参与中华白海豚及其他水生野生动物保护的公益事业。 

来源:中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会 




文章编号: 8ad382b4cc6ac5f2c5dad43a19895d3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (TQP香港寻梦探索夏令营【好玩、有趣、寓教于乐】) 2024-04-30 青云路教育   青云路教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODY5MDY0MA==&mid=2650877159&idx=1&sn=7da682aa2e45fd216f3435fe9d31e3d8






亚洲励志大师张锡豪博士创立 

香港理工大学“青云路计划”演绎而来 

东华高级中学状元见证 

超过2万学子共同经历 

东莞电视台多次深入报道 

名企万科、光大证券、大兴汽车集团包班支持 

让平凡的孩子开始优秀 

让优秀的孩子成为领袖 

TQP是什么

       TQP即Total Quality Person的简称,亦即一个近乎完美的人,有成功人士必备的条件和心态。

       TQP青少年领袖课程透过演讲、问题思考和习作的形式,帮助学员发掘潜能、提升自我价值,向成功之路进发。 

       TQP通过改变孩子的学习态度,从要他学到他要学,明确学习目标,是家长送给孩子最好的成长礼物! 

       TQP整个课程内容翔实完备,触及日常学习、生活及人生哲理,专为青少年领袖而设计。 

              TQP香港寻梦探索夏令营 

     Day 1  

上午: 

①开场,破冰游戏 

②学习态度:多欣赏,少批评,常感恩,传播爱 

下午: 

①团队建立 

②领袖特质:【叻】人,言出必行 

③团队PK 

④沟通技巧,“听”的重要性 

晚上: 

①韧性飞轮1:觉察 

②韧性飞轮2:意义 

Day 2 

上午: 

①主动的成果,领导才能。 

②ASK的秘诀 

下午:

①韧性飞轮3:连接 

②总结:玩转韧性飞轮 

晚上: 

①谈童年,说理想 

②订立人生目标 

Day 3 

上午:

出发香港大澳露营营地 

下午: 

①露营技巧 

②分配小组任务,获取烧烤食材,烧烤晚餐 

晚上: 

黑夜独行Solo Walk 

   Day 4 

上午: 

①乘船观赏中华白海豚

②乘公巴到昂坪360市集 

③乘缆车到达东涌 

下午: 

①香港城市历奇探索 

②香港体会民生:主题—贫穷 

晚上: 

①夜游星光大道 

②乘船观赏维多利亚港

③乘旅游巴回程大澳 

   Day 5 

上午: 

返回东莞基地 

下午:

①自主反思力

(1)自主反思力的奥妙

(2)反思清单

(3)FVC:玩转自主反思力 

晚上: 

①电影欣赏学习 

②分享我的梦想 

Day 6

上午:

①探索生命意义

②时间管理

③承诺、目标:昨天的我,今天的我 

下午:

梦想版的制作 

晚上: 

有效沟通 

   Day 7  

上午: 

①团队终极竞赛 

②生命迷宫 

③家长会:如何培养孩子的学习力 

下午: 

①感恩环节 

②爱的反省 

③结业典礼 

   香 港 导 师 

李远玲(MS Yonnie LEE)导师 

★ 青少年品格培训协会副会长; 

★华人爱国爱港慈善基金会理事; 

★ 香港理工大学青云路大学生领袖训练导师; 

★ 亚洲六大励志大师张锡豪博士第十三位高徒; 

★ 中国企业培训师(高级); 

★ 中国心理咨询师(高级); 

★ 中国家庭教育指导师(高级); 

★ 中国健康管理师(高级); 

★曾为国内多间大型中学和大学举办超过100场的青少年领袖训练营; 

★曾任大兴汽车集团总经理,十八年汽车销售、市场推广、售后服务及管理经验; 

★具有多年管理培训经验、主讲青少年培训、企业团队训练、销售训练、创意思维、冲突管理、沟通技巧及个人心态成长训练等培训课程;

★以言行身教、深入浅出、循循善诱、生动活泼的教学风格赢得众多学员爱戴;

★以生命影响生命为培训己任,培育更多人才成为杰出领袖为人生目标。

姚瑞多(Ivy)导师 

★家庭教育高级指导师; 

★心理疏导师; 

★国家执业药师&营养师; 

★正面管教家长导师。 

TQP源自香港理工大学【首选毕业生】领袖培训计划, 

正心、修身、齐家、治国、平天下!自2004年TQP引进东莞后,

参加TQP训练学员已超过20000人,他们共同见证: 

   夏令营价格    

5800元/人,两人同行5600元/人,三人及以上团报5380元/人 

   开营时间    

2024年7月28日—2024年8月3日 




文章编号: 3bdae98edc9b0bfffc040c088b0610ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (守护海洋精灵、建设美丽中国——2024年中华白海豚保护宣传日活动在广东珠海啔动) 2024-04-30 水生野生动物保护分会   水生野生动物保护分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTE5OTQ0Mw==&mid=2649815818&idx=1&sn=75768738dc444d84f03f24abe20280c7






    

    4月29日,在农业农村部渔业渔政管理局、广东省农业农村厅、广东省林业局的指导下,由中国海油海洋环境与生态保护公益基金会支持,中华白海豚保护联合机制、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局共同主办的“2024年第七届中华白海豚保护宣传日”活动在广东省珠海市啔动。来自相关政府部门、保护区、科研单位、社会组织、企业、新闻媒体以及志愿者等社会各界代表共1000余人参加了啔动活动。 

    

农业农村部渔政保障中心副主任郭云峰讲话 

中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会李彦亮主持活动

广东省林业局二级巡视员陈尖致辞

珠海市人民政府副市长黄振球致辞

中国海洋石油集团有限公司党建工作部副主任林建功致辞

    本届中华白海豚保护宣传日活动为期三天(即4月29日至5月1日),以“守护海洋精灵、建设美丽中国”为主题,香港、澳门等全国多地共70多家单位将开展形式多样的宣传活动。啔动活动由中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会会长李彦亮主持,珠海市人民政府副市长黄振球、广东省林业局二级巡视员陈尖、农业农村部渔政保障中心副主任郭云峰先后致辞,志愿者代表带动全场发出“从我做起,从身边做起,保护中华白海豚,我们在行动!!!”的保护倡议,中山大学附属小学学生们带来的《换我来守护你》合唱,现场气氛让中华白海豚保护意识深入人心。同时,啔动活动当天还开展了“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计优秀作品展、中华白海豚多媒体科普展、“最美栖息地”守护活动,并将持续开展“中国海油杯”为豚奔跑——公益跑活动等系列宣传活动。 

合唱表演《换我来守护你》

志愿者代表宣读倡议书  

“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计优秀作品颁奖

参观科普展

“中国海油杯”中华白海豚科普创意设计作品展

  中华白海豚是我国海洋生态系统中的旗舰物种,在渔民群众心中,中华白海豚被视为海洋女神妈祖的化身,象征着平安、幸福、吉祥。受气候变化、人类活动等多种因素影响,中华白海豚栖息地遭到破坏,种群存续受到威胁。作为水生野生动物保护主管部门,农业农村部会同地方各级渔业主管部门,积极采取措施加强中华白海豚保护,早在1989年就将中华白海豚列为国家一级保护野生动物,2017年发布实施《中华白海豚保护行动计划(2017—2026年)》,指导成立了中华白海豚保护联合机制,组织开展中华白海豚物种及其栖息地调查监测,支持开展人工保育研究,强化海上执法监管,大力开展科普宣传等工作,取得了积极成效。特别是,越来越多的人和力量开始关注、参与到中华白海豚保护事业中来。在各级渔业主管部门和社会各界的共同努力下,目前我国中华白海豚的种群数量稳定在5000头左右,中华白海豚的美丽身影在海上频繁现身,呈现出人与自然和谐共生的美好画卷。 

分会秘书处 




文章编号: 512651212f7e025987b7fb6a3db1eb5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (港珠澳大桥海陆空全景游,探秘超级工程,尽享香洲滨海浪漫!) 2024-04-30 珠海香洲文旅云   珠海香洲文旅云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0ODIzNA==&mid=2247574037&idx=1&sn=242870d22312691ece7e0c23d98927b6






   ——海陆空全景游 

港珠澳大桥 

大家期待已久的五一假期即将来临 

是时候远离城市喧嚣,逃离工作压力 

将目光投向宽广且宁静的蔚蓝海域了 

不妨来场说走就走的旅行 

一起解锁3种不同视角下的港珠澳大桥 

深度感受超级工程的壮丽与浪漫! 

——俯瞰香洲滨海美景 

空中看大桥 

乘机点:日月贝 

海岸浪漫低空游 

图源:海韵城日月贝新天地 

从日月贝海韵城婚礼草坪营地起飞 

翱翔于海天之间 

俯瞰珠海美景 

感受海天一色的浪漫情怀 

下机后还能切换视角 

沉浸式漫游香洲,享受香洲美食 

航行路线一 

航线全长:10公里 

航行路线:日月贝→野狸岛公园→名亭牌坊→望海亭→城市阳台→港珠澳大桥(远眺)→海滨公园→珠海渔女往返 

航行路线二 

航线全长:10公里 

航行路线:日月贝→野狸岛公园→名亭牌坊→情侣路→港珠澳大桥(远眺)→海天公园往返 

购票指南 

关注“客龙飞行基地”微信公众号,点击微信菜单栏的“预约飞行”即可根据提示进行预约。 

——尽享海天之间壮丽画卷 

海上看大桥 

湾区海上游 

图源:珠海发布 

航行路线:九洲客运港码头→港珠澳大桥“风帆塔”→“海豚塔”→远眺西人工岛→日月贝→九洲客运港码头 

从九洲客运港码头出发 

用100分钟体验一场海上city walk 

一路可穿越两次大桥 

快快摆好姿势 

留下与大桥的同框照片吧! 

还可以遥望珠海地标美景 

畅享海天之间的壮丽画卷 

大桥夜游+海上光影剧 

图源:珠海发布 

航行路线:九洲客运港码头→港珠澳大桥“风帆塔”→“海豚塔”→远眺西人工岛→日月贝→九洲客运港码头 

白天游不尽兴 

可体验大桥夜游+海上实景光影剧 

畅游九洲湾和香炉湾 

尽览珠海情侣路沿途风景 

一趟120分钟的旅程 

解锁“出海、观桥、赏剧”多重体验 

购票指南 

关注“九洲客运港”微信公众号,点击微信菜单栏的“在线预定”→“大桥海上游”,即可选择项目并根据提示进行项目购买预约。 

——近距离探秘超级工程 

沉浸式游大桥 

沉浸式大桥游 

图源:港珠澳大桥 

游览路线:港珠澳大桥旅游检察厅→九洲航道桥→江海航道桥→青州航道桥→白海豚道→海底隧道→蓝海豚道→港珠澳大桥旅游检察厅 

乘坐旅游专线巴士驶入大桥 

一路上可以欣赏到三座通航孔桥 

穿过40米深的海底隧道 

抵达蓝海豚岛 

岛上有展厅及观海大平台 

聆听故事,驻足远眺 

领略国家工程的风采 

购票指南 

关注“港珠澳大桥游”微信公众号,点击微信菜单栏的“在线预定”即可根据提示进行预约。 

五一畅游香洲 

无论哪个视角都能深度体验 

港珠澳大桥的壮丽与香洲海滨的浪漫 

还在等什么? 

这个五一,快带上家人和朋友 

一起解锁珠海香洲浪漫旅程! 

共度美好假期! 

编辑:林舒婷、秦一琳、吴子诺

校审:潘志庭 

终审:李颖琪 




文章编号: 3c44a3f71b81515113f0e7ba70012b3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【传媒少年 | 拥抱大湾区】港珠澳三地研学营) 2024-04-30 丽水广电艺术中心   丽水广电艺术中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDQ3NjI1OQ==&mid=2247559347&idx=5&sn=8206534b3bd6d0007d7e1f3ec2e32009






    五天四晚 

    ,三城探索,穿越港珠澳 

    校访香港大学、澳门大学 

    走进香港区警署和立法院 

    品尝澳门美食 

    跨越港珠澳大桥 

    畅玩长隆海洋王国 

    南海之滨,风劲潮涌 

    一个由城市群组合而成的世界级湾区 

    在南海之畔拔地而起 

    每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程 

     科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化  

    这正是港珠澳的特点所在 

    风从海上来,潮涌大湾区 

    这个暑假跟着传媒小记者 

    一同去探索三城 

    行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门 之间 

    在林立楼群中去触摸东方的科技引擎 

见证华夏之巨变,探访南海之滨的秀丽风光 

    五天四晚,三城探索,穿越港珠澳。 

KEYWORDS:香港大学、名校参访、学子交流 

参观港大校园 树立名校梦想

    香港大学是香港历史最悠久的大学 

    在全世界也是名列前茅,被誉为亚洲“常春藤” 

    孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业 

    跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史 

     我们将了解校园历史建筑和名人典故 

     知晓学校学院构成,为孩子明确奋斗目标 

KEYWORDS:香港立法会、前中区警署(警察局) 

    前中央裁判司署(法院)、特色法政制度 

    香港立法会 了解政治制度和民主进程 

     立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内,香港特别行政区根据“ 

    一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。 

     (因立法会为政府职能部门,若政府行为取消或关闭预约,则尽量采取预约其它同类别职能部门。) 

我们将跟随工作人员的步伐,走进立法会综合大楼,参观会议设备及教育设施。 

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。 

此外,我们还有特色小小测验,只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦! 

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱 

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供!” 

阿Sir的标准台词,听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。 

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址, 

参加警察“入职测试”,体验模拟法庭 

走进十九世纪末的香港监狱,了解当时监狱生活 

     经中央裁判司署(法院)定罪后,犯人就可以直接送到监狱,这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。 

KEYWORDS:天星小轮、维多利亚港、任务卡 

叮叮车、星光大道 

乘坐天星小轮 欣赏维港风光 

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验” 

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下? 

    以城市为赛场,来一场不一样的CITY WALK香港之旅。 

    利用一张彩色地图,通过叮叮车、天星小轮、步行, 

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀, 

    我们带着小组任务深入探索香港大街小巷 

    发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通, 

    从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展, 

体验香港文化生活。 

*采访路人* 

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活 

    KEYWORDS:大三巴、大炮台、澳门博物馆、澳门大学 

澳门旧城区

    是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。 

    孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合, 

    多元共存的特色建筑风格,以及所蕴藏的丰富历史。 

    走进圣保禄教堂 见证澳门历史变迁  

     400多年前,葡萄牙人侵占了澳门 

     历经数年在澳门建起了“圣保禄”教堂 

     葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴” 

     所以也称“大三巴教堂” 

     先后的三把大火将教堂烧毁 只剩下前壁 

    澳门博物馆 领略澳门前世今生  

    坐落历史遗迹大炮台之上的澳门博物馆

    展示了澳门的原始文明、民间艺术、传统文化... 

     历史并不厚重 让我们快速阅读这百年故事 

     深度感受中西文明的交汇 

    参观澳大校园 树立名校梦想 

     澳门大学是澳门本地区唯一的 

     也是最优秀的国际化综合性公立大学 

     澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学 

     就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样 

     欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜 

     一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往 

KEYWORDS:葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕 

    葡式蛋挞 

     据说,安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞,后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代,安德鲁葡挞作为一种新式甜品,开始在澳门流行,如今已成为澳门的著名特色美食。 

澳门葡国菜

     澳门是一个充满魅力的地方,拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味,别具一格。 

猪扒包 

澳门猪扒包,是一种独特的特色小吃,之所以有这么丰富的口感,也要归功于本地的葡国菜。 

     在从前的贸易航海生涯里,曾有非常多外国商人来到澳门,从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。 

KEYWORDS:港珠澳大桥、跨岸穿越 

    港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器   

     港珠澳大桥,世界总体跨度最长跨海大桥 

     一桥连三地,天堑变通途 

     这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿 

     达到400项专利,创6项世界之最 

     号称现代第七大奇迹,桥梁界的珠穆朗玛峰 

解密港珠澳超级工程 

在这里,我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。 

    桥梁专项系列课: 

学习大桥救援、桥梁分类、 

     大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。 

KEYWORDS:长隆海洋王国、晚间烟花秀 

    长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园 

    我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼 

    作为全球面积大的海洋主题公园之一

    长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等 

    绝对值得来珠海的孩子们一玩 

    世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界 

    鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆 

    其中有全世界zui大的水底观景穹顶 

    在这里与海洋生物来一场偶遇互动 

    了解人与动物的和谐相处 

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

    晚上的烟花秀一定不能错过 

    结合绚丽的激光和刺激的爆破场景 

    水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰 

    打造视听冲击力十足的感官盛宴 

*以上为参考行程,因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调* 

【活动时间】 

五天四晚 

第一期:07月05日-07月09日 

第二期:07月30日-08月03日 

第三期:08月25日-08月29日 

【活动地点】 

香港澳门珠海 

【活动对象】 

三年级以上同学 

【活动人数】 

单期满 30 人开营 

(如人数不足无法开营,可延期或全额退费)

【活动费用】 

6690元/人  

      早鸟价:6590元/人(6月1日前) 

传媒小记者减300元 

      2人以上团报 减 

      100 

      元/人 

3人以上组团请咨询传媒小记者 

(不含往返大交通) 

费用包含:活动期间的大巴费、五天四晚活动期间所有食宿(当地三钻以上酒店4晚含早、9顿正餐含1顿特色葡国菜)、所有课程活动费用、师资费(工作人员和学生比例不低于6:1)、材料费、场地费、管理费、保险费等。

费用不含:到珠海往返大交通(可统一预定)、到达指定集合地点的交通费、活动结束后指定地点接回的交通费、活动过程中的个人消费,6%的发票税点及“费用包含”内未提及的其他一切费用。

退费说明:如成功报名后因个人原因取消,需提前7个工作日通知主办方,可全额退款;若提前3日(含)-7日通知主办方的,可退报名费用的50%;若未提前通知或提前通知时间不足3个工作日,将不予退款;开营后由于个人原因自行离团的,原则上不予退费。 

       组织单位: 

【详细行程咨询】 

长按二维码添加 

   编辑 | 陈艺宁  

初审 | 陈艳 

终审 | 严亚亚 




文章编号: 164181f1010548064eccc88a724e7db2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (5月巡展将啔,臻像邀您共探3D显示未来) 2024-04-30 臻像科技   臻像科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzkzNjUzNg==&mid=2247501614&idx=1&sn=ed584b4f9b590ba730084ffab88adeae






3分钟速览本月臻像动态 

作为全球领先的裸眼3D显示解决方案商,臻像科技将于5月携光场全息产品全系列亮相广州、义乌等展会现场,诚邀您莅临现场交流体验。

5月展会预告 

[1] 

数字显示与元宇宙生态博览会 

2024数字显示与元宇宙生态博览会旨在为数字显示与元宇宙领域的企业提供国际化、专业化的展示与交流平台。前沿技术、尖端产品以及创新性解决方案将于展会现场同台竞技,共同促进产业链的深度融合与卓越发展。 

时间:5月10日- 5月12日  

地址:广州中国进出口商品交易会展馆 

臻像展位:B106 

[2] 

义乌礼品展

2024年中国(义乌)国际礼品及家庭用品展览会将于5月19-21日在义乌国际博览中心举办。展会以“面向世界、服务全国”为宗旨,打造义乌特色礼品行业盛会,为厂商、贸易商创造交易、展示、交流的平台,助力产业优化,引领行业发展。 

时间:5月19日- 5月21日  

地址:义乌国际博览中心 

臻像展位:C1馆A区 C1C47 

4月臻像动态 

01 

4月3日 珠海市委常委、市纪委书记陈育飞一行到访珠海臻像光电 

4月3日,珠海市委常委陈育飞,市委常委李伟辉等一行领导到访珠海臻像光电视察和调研,并在参观过程中给予臻像产品高度评价。 

02 

4月16日 臻像参加珠海市香洲区第十届委员会第九次全体会议 

由珠海市委常委、香洲区委书记李伟辉主持的珠海市香洲区第十届委员会第九次全体会议,于2024年4月15日正式召开。珠海臻像光电作为唯二参加会议的“香洲区新质生产力”企业,由总经理高超博士参与座谈。 

03 

4月19日 臻像荣获微纳制造技术产业化“技术应用典型案例奖” 

在“2023-2024年度微纳制造技术产业化优秀案例评选”颁奖典礼中,臻像科技凭借“超精密光学加工工艺实现三维光场显示产品量产”荣获“技术应用典型案例奖”奖项,展现了对臻像超精密光学工艺技术领先性的充分肯定。 

04 

臻像科技4月精彩亮相各地展会 

*北京-国际视听集成设备与技术展览会(IFC) 

*杭州-第八届万物生长大会 

*珠海-珠海国际海洋智能科技展览会 

*珠海-中华白海豚保护宣传日主会场 

臻像科技携裸眼3D广告机、文教智慧3D交互一体机、裸眼3D灯箱画等产品亮相北京、杭州、珠海等各地展会现场,为现场参展观众呈现全球领先的裸眼3D全景式解决方案,广受现场好评。 




文章编号: 346a24b4048d0f9a783fadb81d6fa093
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (湛江文旅上大分!来看“鲜美湛江”出圈秘籍→) 2024-04-30 湛江旅游   湛江旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjE2NDAzMg==&mid=2734765469&idx=1&sn=69895914689c628b68df4c2e1675ab32






      4月29日 

      “鲜美湛江”文旅品牌大会 

      暨文旅工作会议召开 

“鲜美湛江”文旅品牌大会暨文旅工作会议召开。吴芷瑶 摄 

会议深入学习贯彻习近平总书记视察广东重要讲话、重要指示精神,认真落实省委常委会在湛江调研时的工作要求和省委常委会会议精神,动员全市上下凝心聚力打造“鲜美湛江”文旅品牌,加快建设高水平文化旅游强市。湛江市委书记刘红兵出席会议并作讲话,市委副书记、市长曾进泽主持会议,市政协主席李多民出席会议。 

      湛江既有美丽宜人的蓝天碧海 

      又有丰富多样的农海产品 

      既有“一湾两岸”的城市景观 

      又有红土哺育的岭南乡村 

      既有历史悠久的雷州文化 

      又有激荡人心的红色文化

      一起看看“鲜美湛江”宣传片! 

“三鲜三美”(空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美、文化美)构成湛江独具一格的城市特质。湛江提出打造“鲜美湛江”文旅品牌,正是基于“人无我有、人有我优、人优我特”的底气和自信。 

北潭红树林。蓝伟强 摄 

          刘红兵表示: 

         ·要深刻认识“鲜美湛江”文旅品牌建设的重要意义,聚焦湛江“空气鲜、水质鲜、物产鲜,城乡美、自然美、文化美”的特质,明晰方向、找准路径,推动文旅产业实现精彩蝶变。 

         ·要坚持城乡并重、全域统筹,充分挖掘湛江“鲜”的资源、“美”的禀赋,不断增强“鲜美湛江”文旅品牌的知名度、美誉度和吸引力。 

         ·要坚持软件硬件、线上线下齐发力,开展体系化推广推介,努力吸引人流、聚集人气,推动“鲜美湛江”文旅品牌走出去、火起来。 

         ·要牢固树立“一盘棋”思想,加强组织领导,优化营商环境,强化要素保障,注重政企协力、共建共享,形成政府市场一起发力、全市上下共同参与的工作格局。 

东海岛人龙舞。麦明珠 摄 

南三岛渔民丰收。李树雄 摄 

      会议还发布 

      2024年度“湛品”品牌精品培育名单 

      为湛江市“文化和旅游精品特色村”授牌 

      形成了打响“鲜美湛江”文旅品牌 

      的良好势头 

          湛江市“文化和旅游精品特色村”(排序不分先后) 

           ·霞山区特呈岛村(全国乡村旅游重点村) 

           ·雷州市龙门镇足荣村(全国乡村旅游重点村) 

           ·徐闻县角尾乡放坡村(全国乡村旅游重点村) 

           ·麻章区麻章镇城家外村(省级文化和旅游特色村) 

           ·坡头区乾塘镇南寨村(省级文化和旅游特色村) 

           ·廉江市高桥镇平山岗村(省级文化和旅游特色村) 

           ·吴川市塘㙍镇杨赤里村(省级文化和旅游特色村) 

           ·遂溪县岭北镇城里村(省级休闲农业旅游示范点北部湾农旅产业园所在村) 

特呈岛四面环海

     东南面环绕半个岛屿的 

     是上千亩被誉为 

     海上森林和千年盆景的 

     国家级重点保护红树林区 

点击图片查看湛江海岛游攻略↑ 

足荣村 

位于湛江雷州半岛西南部 

是全国乡村旅游重点村 

也是广东省文化和旅游特色村、广东名村 

点击图片查看湛江和美乡村游攻略↑ 

     放坡村 

     三面环海,风景如画 

     这里有 

     “会呼吸”的珊瑚屋 

     满天的星光 绵延的涛声 

     打造“中国浪漫爱情角” 

点击图片查看湛江放坡村旅游攻略↑ 

中国大陆最南端合水线。陈北跑 摄 

在这里 

还有更多旅游精品景点

等待解锁...... 

      图片来源:赤坎发布 

      过去一年 

      湛江在塑造文旅品牌 

      拉动文旅消费上 

      做了大量卓有成效的工作 

         今年春节期间,湛江入选新华网全国“春节假期城市入境深度游客量前20名”榜单,接待游客306.05万人次、实现旅游收入27.9亿元,文旅市场实现人财两旺,“鲜美湛江”品牌效应初步显现。金牛岛红树林、雷州湾中华白海豚已经成为展示湛江生态文明建设成果的“金字招牌”。 

点击图片查看与中华白海豚的完美邂逅↑ 

      文化是旅游的灵魂 

      旅游是文化的载体 

      湛江将积极抢抓文旅发展“新风口” 

      坚持资源为根、特色为本、文化为魂 

      精心打造“鲜美湛江”靓丽名片 

      以文旅新IP助推城市出圈出彩 

来源:湛江发布 湛江日报 湛江旅游

编辑:陈霜怡综合整理

审核:白珂 伭昕 

五一游湛江 

1 

2 

3 




文章编号: eb7764336b6fbfae41049653825a05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (团·团说丨“挺膺担当励青春，向海图强逐未来”——2024年北部湾大学五四表彰大会暨文艺晚会) 2024-04-30 青春湾大   青春湾大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODcwOTkzOQ==&mid=2651591893&idx=1&sn=95f3a44ed08c400524aed38ddc335cd2




挺膺担当励青春向海图强逐未来2024年4月28日

用科学理论武装青年,用初心使命感召青年。为表彰先进,树立榜样,激发青年学子的爱国之情,唤醒历史记忆,铭记使命担当,4月28日晚,北部湾大学“挺膺担当励青春,向海图强逐未来”纪念五四运动105周年文艺晚会暨五四青年节表彰大会于学校礼堂举行。校党委书记徐华蕊,校党委副书记、校长苗剑,校党委副书记唐高华、陈磊,校党委常委、副校长梁智、马秀明、陈丹、闫松银出席活动。

领导致辞

校党委副书记陈磊致辞校党委副书记陈磊在表彰大会上致辞,总结了过去一年来全校各级团组织取得的成绩,并对全校团组织和青年学生提出希望。全校团组织要加强思想引领,全面从严治团,带头奋勇争先,要发挥好桥梁纽带作用,引导团员青年永远听党话、坚定跟党走,为青年办实事、解难事。全校团员青年要励志爱国,做担当有为的好青年;要向海图强,做勇于创新的好青年;要知行合一,做奋斗实践的好青年。

表彰环节

党委学生工作部(处)部(处)长、校团委书记郑德威宣读表彰名单党委学生工作部(处)部(处)长、校团委书记郑德威宣读了表彰名单,到场领导为我校中国大学生自强之星获得者、“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛获奖团队、2023年度五四红旗团委、五四红旗团支部、优秀共青团干部、优秀共青团员颁奖。校党委书记徐华蕊为第十八届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛获奖代表颁奖校党委副书记、校长苗剑为第十八届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛获奖代表颁奖校党委副书记唐高华为“2022年度中国大学生自强之星”获奖代表颁奖校党委副书记陈磊为“2023年度北部湾大学五四红旗团委”颁奖校党委常委、副校长梁智为“2023年度北部湾大学五四红旗支部”颁奖校党委常委、副校长马秀明“2023年度北部湾大学优秀专职共青团干部”颁奖校党委常委、副校长陈丹为“2023年度北部湾大学优秀共青团干部”代表颁奖校党委常委、副校长闫松银为“2023年度北部湾大学优秀共青团员”代表颁奖

新发展团员入团仪式

在入团仪式上,新发展团员紧握右拳,庄严宣誓。在场全体团员一同重温入团誓词,铭记团徽之重,承担众望之责,表达为共产主义事业而奋斗的决心。

精彩节目

在宣誓余音中,文艺晚会拉开序幕。由我校海运学院、机械与船舶海洋工程学院、音乐舞蹈学院、体育学院等单位带来的12个节目为现场师生献上了一场富有青春激情的视听盛宴。我们一起来欣赏一下同学们神采飞扬的精彩表演吧!01逐浪《冰山随想曲》《白海豚》《向海》《人民海军向前进》02追梦《春风十里》《唐印》《追寻》《逆光》03奋斗《花山雨》《少年凌云志》《纸扇书生》《千年窑变颂》

大合影

大会落幕,观众离场,演职人员与领导留下珍贵的一刻,合影定格岁月的美好。

“广大青年要坚定不移听党话、跟党走,怀抱梦想又脚踏实地,敢想敢为又善作善成,立志做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年,让青春在全面建设社会主义现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。”我校共青团牢记习近平总书记对青年的寄语,引领全校团员青年扬帆啔航,涵养家国情怀,肩负时代使命,驰骋奋斗征程,成为担当民族复兴大任的时代新人!

五四

长按关注解锁更多精彩内幕图文编辑:罗   静 黄韵芝图片来源:余泽儒 古慧萍 张靖佳 文欣梅 余俊锋 韦轻松校对:江芝玲 审核:郑德威 张   飞 梁倚天 黄福合




文章编号: 2e991e9f2f95f389bdcef9a77645b6b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (我馆参加2024年中华白海豚保护宣传日活动) 2024-04-30 广东海洋大学水生生物博物馆   广东海洋大学水生生物博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTg0MDg0MQ==&mid=2652055607&idx=1&sn=7ea6845c5e98f975dcadfe025f706b5a






          4月29日,2024年第七届中华白海豚保护宣传日活动在广东省珠海市举行。本次活动由农业农村部渔业渔政管理局、广东省农业农村厅、广东省林业局联合指导,中国海油海洋环境与生态保护公益基金会支持,中华白海豚保护联合机制、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局共同主办。本次活动主题是“守护海洋精灵 建设美丽中国”。来自相关政府部门、保护区、科研单位、社会组织、企业、新闻媒体以及志愿者等社会各界代表共1000余人参加了啔动活动。我馆派员参加了此次活动。 

图一

图二

        近年来,作为中华白海豚保护联盟成员之一,广东海洋大学水生生物博物馆一直致力与农业农村局、地方各级渔业主管部门联动,积极参与救助中华白海豚等鲸豚类海洋珍稀物种的行动和保护,大力开展科普宣教、宣传等工作,取得了积极成效,越来越多的科普受众也开始意识到关注参与到中华白海豚保护事业中来。 




文章编号: 6b1d5723fab012a21ff4f94c6db80107
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (鲜美霞山拍了拍你:这个“五一”不见不散!) 2024-04-30 霞山发布   霞山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDAxNjIyOQ==&mid=2247567392&idx=1&sn=423cbc14e59adb1ca51645a6bc6b0644






为响应“鲜美湛江”文旅品牌的建设 

打造宜居宜业、宜学宜游的 

滨海魅力中心城区以及 

广东省全域旅游示范区 

“五一”假期将至 

霞山将送上一场好玩、好看 

好吃的“鲜美盛宴” 

回馈广大辛勤的劳动者们 

新春文旅盛况记忆犹新 

让我们提前“剧透” 

看看霞山又将用哪些精心组织的活动 

向大家发出诚挚邀约 

“五一”期间,霞山区将以“鲜美霞山·‘湛’放精彩”为主题,举办系列突显霞山本地“三鲜三美”元素的文旅活动。活动从4月20日开始,其中主系列活动将于4月30日精彩开幕,覆盖海滨公园、步行街、霞湖公园、各大商圈等,串珠成链,扩容霞山的鲜美版图,让市民、游客领略鲜美霞山的魅力,体验花漾霞山的风情。 

            花样·夜演主题,打造欢快的假日愿景 

霞山将深挖历史文化、民俗文化、海洋文化等丰富文旅资源,围绕青年、亲子、老年群体,定制“文旅之夜”“武术之夜”“青年之夜”“粤曲之夜”“职工之夜”“高校之夜”六大花样主题,打造夜间演艺集群,丰富市民、游客夜间娱乐方式,推动消费向夜间延伸,发展夜间经济业态。融合鲜美霞山文旅推介,为市民、游客呈送特呈岛音乐欢乐派对、魅力武术秀、滨海灯光艺术秀、音乐剧等既新潮又有特色的文旅活动“菜单”,置办一场立体多维度的感官宴席,欢度有激情、有温度、有品位、有滋味的“五一”假期。

            鲜美·游玩场景,定制劳动者的专属味道 

霞山将在步行街举办特色美食展,用舌尖的鲜美征服市民、游客“挑剔”的味蕾,带来舌尖上的盛宴;在历史文化街区、步行街,设置“鲜美霞山”主题门楼、打卡区,邀约市民游客与中华白海豚、红树林、霞山标志建筑群等气模、美陈装置一起“比个心”,定格欢乐时光;在海滨公园、步行街举办海岸浪漫文创集市,带上家人朋友参与游园会,集齐欢乐印花,兑换独有的烟火气,收获满满的小确幸。 

            独特·民俗展览,激发文艺的新鲜活力 

海滨公园“武术魅力夜”,展现中华武术的神韵风采,除了醒狮、舞龙,还有咏春、太极、功夫扇、跆拳道、空手道等精彩武术表演,武术爱好者可以沉浸式地感受武术的奇妙魔力;“霞山听曲”“粤曲集市”将在霞湖公园好戏连台,满足粤曲爱好者的欣赏需求;还可以徜徉在“名家画湛江”“非遗风采展”等艺术展览之中,汲取文化艺术带来的精神养分。 

            优质·服务保障,释放文旅的集聚动能 

霞山将持续提升旅游服务水平,多举措保障节假日的度假体验。制作“线上+线下”引导标识,推出文旅活动预告,免费开放政企事业单位停车场,为市民和游客提供便捷的出行服务;号召全体商家恪守职业道德,诚信经营、文明服务,自觉维护和保障消费者合法权益,全力为游客提供安全优质的服务保障,让市民和游客朋友们感受到霞山的热情、诚意、友好。 

让我们一起相约“鲜美霞山” 

畅游霞山美景 

回味霞山滋味 

领略霞山神韵 

在霞山探寻惊喜与宝藏 

在霞山玩出“五一”度假的新花样 

霞山发布编辑部 

整理/编辑:胡梦杰 

校对:陈思亮 

审核:郑东亮 

来源:湛江日报 




文章编号: c53e40f50ef60e1f3e3163b5e5f12f54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (港珠澳大桥游人气旺,五一名额倍增,仍“一票难求”) 2024-04-30 澳商圈   澳商圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njg1NzAzNA==&mid=2651599670&idx=2&sn=a46524c3e1baf90cd378b806bdeec34a






图源:央视新闻 

港珠澳大桥“起飞”! 

港珠澳大桥边检站日前公布 

自2018年10月港珠澳大桥开通以来 

截至2024年4月27日16时 

经港珠澳大桥珠海公路口岸 

出入境的车辆突破1000万辆次 

由于人气爆棚 

这个五一 

“大桥游”专线巴士班次将提升85% 

每日登上蓝海豚岛的限额 

也从1200人增至2500人 

此外

港珠澳大桥博物馆 

也正抓紧筹划推进建设中 

01 

港珠澳大桥游人气持续上升 

“五一”起有新变化 

在蓝海豚岛上可近距离欣赏 

香港机场航班起降、大屿山风光等人文、自然景观 

港珠澳大桥旅游自2023年12月15日试运营,截至2024年4月26日,“大桥游”旅行团已超过2400个,游客量超过12万人。 

港珠澳大桥边检站相关负责人表示,目前该边检站日均查验游客量,已基本接近试运营期间每日1200人的上桥游览名额,而上桥游客以“家庭游”“亲子游”为主,游客来源覆盖港澳特区在内28个省市及地区。 

他表示,五一起,“大桥游”专线巴士班次较目前将提升85%,每日登上蓝海豚岛的限额也从1200人增至2500人。据了解,虽然5月1日起大桥游名额倍增,但4月30日至5月4日售票基本告罄。 

02 

正筹划推进建设

港珠澳大桥博物馆 

作为目前世界上总体跨度最长、钢结构桥体最长的跨海大桥,港珠澳大桥全长55公里,也是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道。 

在大桥上,你可以饱览伶仃洋风景,近距离欣赏香港大屿山风光,偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚……独特的旅游风光令港珠澳大桥这一“国之重器”成为大湾区又一热门打卡地。 

登上大桥开展研学活动,已成为粤港澳青少年学生的热门线路之一。 

近期,“国安号”“保密·密码号”港珠澳大桥游专线巴士活动持续开展,将全民国家安全教育延伸至粤港澳大湾区,打造国家安全教育流动课堂。澳门学生郝同学表示,这些研学活动在增进对总体国家安全观认识的同时,亦体验了大桥作为大国重器的建设成就,感受世纪工程的震撼、伶仃洋的壮阔。 

港珠澳大桥管理局有关负责人透露,目前大桥游还在宣传海洋文化、湾区文化等方面发力,力求让游客有更多收获与不同体验。 

其中,正抓紧筹划推进建设港珠澳大桥博物馆,展现大桥建设的成就和粤港澳大湾区各个城市的独特文化。同时,携手不同机构等开发“大桥+”旅游产品,培育大桥研学教育精品线路,加强湾区乃至全国青少年文化交流互鉴。 

03 

5月1-5日 

小客车免费通行 

图源:央视新闻 

此外,港珠澳大桥管理局日前宣布,根据相关政策,2024年劳动节假期港珠澳大桥将免收7座及以下(含驾驶人座位)小型客车通行费,具体免费时段为2024年5月1日00:00至5月5日24:00。 

符合条件的小型客车经电子自动收费车道(国标ETC、香港快易通用户),或经人工收费车道均可享受免费通行政策。 

                                           编辑:Thea 

                                           来源:央视新闻、香港大公文汇 

                                           大湾区之声 

                                           转载请标注来源:澳商圈 

                                                  如有侵权,请及时联系 

往期回顾 

0204期丨 

0208期丨 

0214期丨 




文章编号: e19f178033c01cf2433f442f4bb2e46e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (林俊杰、“无语佛”都来啦!五一,留在深圳的理由又多了N个) 2024-04-30 晶报   晶报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU1NzMwMw==&mid=2650727839&idx=1&sn=58638f4c8f6c820cc9d597264a055d4a






今天只有一种人: 

「等放假的人」 

今天上班只干一件事:

「等下班!」 

是的,没错 

此刻的你 

一只脚已经踏入“五一”假期 

           (图) 

            1小时前 

             来自 

             iphone客户端 

很急,急着下班! 

           1小时前 

          去除“班味” 

          : 

          感觉会比苏炳添跑得快! 

好不容易凑出来的五天长假 

你会怎样犒劳自己? 

越来越多人旅行的目的 

不再是单纯地走马观花般 

拍照打卡城市地标 

而是在能够提供情绪价值的远方 

进行自我疗愈 

而如今的深圳 

成为越来越多游客喜爱的 

“宝藏”旅游城市 

对于深圳人来说 

这个五一 

留在深圳的理由又多了N个 

         PART. 

         0 

         1 

         奔赴山海,爆改“班味儿” 

深圳作为一座 

有丰富山海资源的滨海城市 

有着约1145平方公里的海域面积 

和绵延260.5公里的海岸线 

自然也有着不少山和大海的“宝藏”

盐田栈道、红树林保护区

建在山顶的云海广场图书馆 

…… 

在深圳的海边栈道 

和梧桐山、七娘山、梅沙尖等 

爬山登高的徒步中 

广大市民游客可以把 

蜿蜒海岸线 

和草木扶疏的绿野山林 

尽收眼底 

和大自然开展一场 

亲密的放松减压之旅 

久违了!小梅沙 

值得一提的是 

改造后的小梅沙 

将于“五一”假期试营业 

以小梅沙海滨公园的形象 

与广大市民游客见面 

详戳↓↓↓ 

届时小梅沙不再只是 

很多人印象中的“海滨浴场” 

而是全季全时的亲海度假欢乐场 

为进一步方便市民周末出行 

以及前往东部景区游玩的乘车需求 

自2024年5月1日起 

深圳地铁2&8号线 

将在“晨曦特快”的基础上 

在周末和节假日期间 

试行“大站快车”模式 

并进一步优化周末与节假日运能运力 

助力市民出行再“加速” 

           “大站快车”开行时间 

2&8号线“大站快车”的开行时间为6点整、6点30分、7点整、7点30分,每隔半小时从赤湾站往小梅沙站方向开行一列,全天共开行4列次。 

不同时间段的“大站快车” 

运营方式略微不同 

大家记得拿小本本记好啦 

          6点和6点30分从赤湾开往小梅沙方向的列车 

在深康、香蜜、莲花西、燕南、新秀、莲塘、沙头角、盐田港西、鸿安围、盐田墟共10个站将不停站通过,列车全程运行时间较普通列车节省约10分钟。 

          7点和7点30分从赤湾开往小梅沙方向的列车 

在深康、新秀、沙头角、盐田港西、鸿安围、盐田墟共6个站将不停站通过,列车全程运行时间较普通列车节省约6分钟。 

         PART. 

         0 

         2 

         看一场治愈的演唱会 

“今年‘五一’要去深圳看林俊杰”

来自重庆的陈女士 

早在3月初就蹲点抢到了 

林俊杰深圳演唱会 

5月4日场次的两张门票 

偶像暌违两三年后的演出 

必然激起歌迷粉丝的热情渴望 

为了能顺利看上演唱会 

陈女士在抢到票之后 

就马上预订了 

深圳大运中心体育场附近的酒店 

同时,她也希望借此次机会 

在深圳好好游玩一番 

“我们计划5月1日就到深圳 

看演唱会之前 

打算去大鹏所城和深圳湾公园看看” 

大麦网有关数据显示:2023年全年,深圳累计举办240余场演出,涵盖演唱会、音乐节、Live、话剧、音乐剧等,线下演出产品类目丰富,满足不同受众群体的需求。来深艺人数量排在广州、上海后,位列全国第三,万人嗨歌的景象再度回归。 

         PART. 

         0 

         3 

         一天一个展不重样 

深圳跻身“五一”国内旅游

热门目的地城市TOP5 

航旅纵横数据显示:截至4月16日,“五一”假期国内航线机票预订量超过220万;其中上海、北京、成都、广州、深圳、杭州、西安、重庆、昆明、武汉等地成为“五一”假期旅游热门目的地城市。 

五一小长假 

不想在景区人挤人

深圳各大展览 

是个好去处 

景德镇的网红「无语佛」来了 

福田COCO Park 

景德镇「不止一面」陶瓷艺术展 

甚至不出地铁站 

就能免费看艺术展 

黄贝岭地铁站A口 

“无界共生”深圳首届地铁艺术节 

市、区博物馆推出新展—— 

南山博物馆 

“太阳的子民—印加人和帝国四方之地” 

重磅开展! 

到深圳博物馆 

感受“重生之我在明朝当王爷” 

湖北明代宗藩文物特展 

妥妥的一天一个展 

不重样的~ 

         PART. 

         0 

         4 

         和孩子们一起去游乐场和动物园 

如果要找一个 

能把情绪价值拉满的地方 

游乐场和动物园必占一席之地 

同程旅行数据显示,“五一”假期,亲子游、文化游、美食游等深度体验玩法,是年轻游客开啔假期旅行的新“姿势”。 

在深圳想看动物不仅在野生动物园能看到,这里还有能偶遇野猴子的塘朗山郊野公园和黑脸琵鹭来栖息的深圳湾公园。 

摄影/严文婷 

此外,浓缩世界各地130多处风景名胜的世界之窗、“一步迈进历史,一日游遍中国”的锦绣中华民俗村等传统老牌主题景区,俯瞰深圳城市之美的“湾区之光”摩天轮、32万平方米的龙岗儿童公园等后起之秀也吸引着无数来自远方的游客前来游览,感受深圳这座城市的独特魅力。 

还有这些小可爱 

都在深圳~ 

朱兴超/摄 

 黑脸琵鹭 

Isaac Cohen/摄 

 中华白海豚 

图/市规划和自然资源局 

 古银叶树群落 

 仙湖苏铁  

黄超/摄 

 深圳巨腹蟹 

         PART. 

         0 

         5 

         体验文化韵味 

途家民宿发布的数据显示,今年“五一”假期,服装接力美食,成为旅途中的新流行。年轻人去旅行目的地,首先会体验像当地人一样穿着。途家平台上,近期“汉服”“簪花”“朝鲜族”相关民宿搜索量增长300%。 

在深圳,市民游客 

将在“五一”假期 

拥有别样的文化生活体验 

记者从锦绣中华民俗村了解到,“五一”假期,这里将举办大型华服秀典主题活动,古代水上婚礼、百人汉服巡游、华服盛典走秀、民族非遗刀杆节、锦绣星光不夜城…… 

摄影/严文婷 

市民游客可以在白天看绝美华服秀典、惊险刺激的刀杆节,晚上逛32万平方米星光灯海、花车大巡游,沉浸式体验中华传统文化的独特韵味和无限魅力。 

此外,连续举办四年的深圳“唤醒咖啡节”也于4月29日至5月5日,连续七天在One Avenue卓悦中心中央大街举办,130余家来自深圳本土及全国各地的咖啡品牌汇聚于此,为每一位咖啡爱好者献上一场沉浸式体验的味蕾盛宴。 

当你来到深圳后,你还会发现这里有4500余座“永远有纸”的公厕,有超50个宠物友好型商圈、超1000家宠物友好餐饮门店,还有5A级宠物友好度假区,以及坐落在各个街道、各有特色的社区公园、儿童友好街区、老年活动场所。 

摄影/严文婷 

在以科技创新之城而闻名并备受瞩目的同时,深圳也在致力于打造成为一座旅游友好型城市。“来了就是深圳人。”这能让每个来深圳的游客情绪价值拉满。 

这里有山和大海 

也有繁华闹市 

有劲歌热舞 

也有文艺展览 

深圳正用其 

包罗万象的文娱活动 

以及体贴入微的人性化服务 

治愈为生活奔忙的人们 

工位上的你 

想好去哪里撒欢了吧~ 

下班后第一时间会干啥? 

评论区聊聊~ 

晶 

喜 

时 

刻 

悬疑喜剧《没有一顿火锅解决不了的事》将于5月1日上映,晶报将抽取6名幸运粉丝,每人送出电影通兑券1张,邀你共赴这场“火锅之旅”~ 

参与方式: 

1、点击进入晶报(ID:szdailyss)公众号 

2、点击“发消息”进入对话框 

3、在对话框中输入关键词“火锅送票”获取抽奖链接 

开奖时间: 

5月2日 19:00 

注意事项: 

系统将定时自动开奖,请中奖者留意“中奖结果通知”,页面内有中奖电影票兑换券码。 

券码使用说明: 

1.优惠券限在猫眼/美团客户端选座购票使用,仅可兑换2/3D普通厅场次,有效期至2024年5月31日。 

2.本优惠券不记名、不挂失、不兑现,请妥善保存,一旦添加不可解绑。 

3.每个用户最多可以兑换4张券(一个手机设备+一个账号=一个用户;同一台手机设备,换不同的账号绑券将会被限制);每张券仅限使用1次;每个订单最多使用4张。 

4.不能异地兑换,只能兑换手机设备定位所在地当地影院场次影票。 

5.猫眼电影优惠券不能用作集中兑换及包场使用。 

兑换步骤: 

1. 打开猫眼/美团客户端,登录后打开我的-点击“优惠券”-在页面上方白框中输入兑换券密码,点击“添加”即可。 

2. 打开并登录猫眼/美团客户端,选择影片《没有一顿火锅解决不了的事》,选择影城及座位后点击付款,选择“活动与优惠券”,选择优惠券即可,仅限票价不高于50元的场次使用。 

*本活动最终解释权归晶报所有 

来源 | 晶报(除署名外,部分图片来源网络,如侵即删) 

记者 | 刘羚 

编辑 | 李一凡 

往期推荐 

● 

● 

● 

● 

点一下“在看”,让更多人看到 




文章编号: 270fc9e651ac9d57d355907749aee285
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (榜样领航 逐梦青春|2023-2024学年"万博之星"学生风采展示) 2024-04-30 青春绵城   青春绵城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDc2NTgwMQ==&mid=2247557832&idx=2&sn=2c15974824fd5f9283f400f05675ae01




绵城学子，以梦为马，只因心中有光，脚下有路，他们始终坚守奋进的态度，坚持不懈，笃实践行，用行动诠着青春的模样！ 5月8日，我校将在安州校区守正图书馆二楼报告厅举办“万博之星”颁奖典礼。其综合奖学金一等奖是“万博之星”最具含金量之一的奖项，让我们一起来看看获奖学子的风采展示吧！万博之星现代技术学院---傅彦婷傅彦婷，现代技术学院计算机科学与技术专业2306班学生。现任校团委青年志愿者协会干事，辅导员助理，楼层长。自入校以来，始终保持着认真严谨的态度，热爱学习，平均学分绩点班级排名第一。同时积极投身于各种校园活动和志愿活动中，不断挑战，勇于尝新。曾先后获得ppt大赛一等奖；“天生韵才”配音赛道二等奖；“中华经典诵写讲演”活动优秀奖；迎新晚会“优秀工作者”；红十字救护员证等荣誉。荣获新生综合奖学金一等奖，并作为本科新生优秀代表发言。现代技术学院---刘颖刘颖，现代技术学院数字媒体技术专业2306班学生。担任校大学生艺术团话剧组和博韵社区艺术团主持组干事，具备有良好的语言交流以及应对大型场合的能力，对待事情认真负责，积极向上，不断突破自己。主持过办公软件技能培训、反诈宣讲会；考取了普通话、红十字救护培训等多项证书，积极参加迎新晚会、诵经典、羽毛球等多项校内活动和童伴之家、献血等志愿活动。荣获校级明星干事、新生演讲比赛二等奖、“天生韵才”主持赛道二等奖、辩论赛三等奖等多项荣誉。 现代技术学院---王旭王旭，现代技术学院数字媒体技术2302班学生。现任校团委青年志愿者协会干事，大学生传媒中心播音部干事。她热爱学习，积极参与各类型活动，比赛，志愿服务，并考取了普通话证，红十字救护员证等。到梦空间学时已突破毕业要求获取学时，志愿四川服务时长超过60小时，获得“万博之星”新生综合奖一等奖，思政微电影优秀奖，“天生韵才”系列比赛中配音赛道第二，主持赛道第三，迎新晚会优秀工作者等奖项。 现代技术学院---熊芯雨熊芯雨，现代技术学院软工2304班学生。具备良好的社交能力和积极认真的做事态度，入学以来不断提升自我，锐意进取。先后荣获军训优秀学员，大学生传媒中心优秀工作者，校卫队优秀队员，优秀标兵等荣誉称号。完成学业于部门工作的同时，热衷于志愿服务活动，并获得2023志愿服务工作的“先进个人”荣誉称号。现代技术学院---张婉湫张婉湫，现代技术学院数字媒体技术专业2306班学生。现任博韵生活社区艺术团干事，曾获优秀工作者、优秀共青团员等荣誉称号。积极参与校园活动，在新生演讲比赛中荣获一等奖、在“绵阳正能量暨我心中的思政课”微电影大赛中荣获二等奖、在“筑梦新时代，诵读献祖国”活动中获三等奖，获得万博之星新生综合一等奖学金，她始终相信“山不让尘乃成其高，海不辞盈方有其阔”。现代技术学院---邹海宁邹海宁，现代技术学院学院自动化专业2301班新生。现任班级班长、组织部干事。该生学习成绩优异，态度端正，思想积极上进，曾荣获优秀共青团干部、优秀团员等荣誉。积极参与学校各类活动，先后几次获得辩论赛一、二等奖。该生始终保持积极向上的心态，时时以高标准严格要求自己，努力做到全面发展。现代商学院---张航张航，工商管理专业2302班学生。现任博宁生活社区外联部干事、学习委员、公寓寝室长。专业绩点优异，专业知识扎实。入学以来积极参加学生活动和各类院级校级竞赛，并荣获军训优秀学员、游仙区“创业游道·逐梦仙行”第二届创新创业大赛三等奖和优胜奖、现代商学院第一届ERP数智化企业沙盘模拟经营大赛三等奖、第八届“绵城正能量暨我心中的思政课”微电影大赛三等奖、第五届精创教育专项竞赛人力资源管理模拟赛二等奖等多项荣誉。现代商学院---杨洋杨洋，财务管理2305班学生。作为班长，认真负责处理班级事务，团结带领其他班委，促进班级集体荣誉感，增强班级凝聚力；她努力上进，目标明确，在第一学期取得了专业第一的成绩。作为学习部干事，她与团学同仁互帮互助，总能高质量的完成工作。性格活泼开朗，勇于尝试的她在第一学期积极参与校园文化活动和志愿服务，不断丰富自身。她始终相信，机遇与挑战并存，抓住机遇努力拼搏！现代商学院---彭茂婷彭茂婷， 现代商学院财管2310班学生。现任青年志愿者协会干事、现代商学院办公室干事、招生办学生助理并且进入博宁生活社区主持队，认真负责；担任多门学科课代表，成绩优异，名列前茅；生活中，乐观开朗、浪漫热烈，积极参与各项校园活动以及投身于志愿服务。她始终相信“若你决定灿烂，山无遮，海无拦”。现代服务学院---申松申松，现代服务学院体育教育专业2309班学生现任班长，校卫队成员，团委自治管理委员会就业与实践创新中心干事，学生权益维护与社区服务中心干事，学生公寓寝室长。自入学以来不断挑战自我，总是以积极的态度参加学校各种活动并荣获马克思主义学院微电影大赛优秀奖，迎新晚会活动中参与的《骁影》获得优秀节目，寝室文化节中获得优秀奖，军训时获得优秀方队等名誉。在成长的道路上不断提升自我，勇于突破困难，追求多元化的发展。荣获万博之星新生综合一等奖学金，优秀共青团员， 优秀队员，优秀志愿者等荣誉。该生始终始终秉持在兴趣中学习，赋温情以实践，用毅力书写辉煌，用热情创造璀璨。现代服务学院---马艳玲 马艳玲，现代服务学院英语专业2305班学生。 现任辅导员助理、教师助理、现代服务学院自媒体负责人、大学生艺术团干事、班级劳动委员、寝室长；已考取国家一级运动员证书、驾驶证、普通话证书；在学习上严谨求实，在课外活动上如鱼得水，关于志愿服务身体力行绘制属于自己的大学新篇章。荣获万博之星一等奖奖学金、省级排球比赛荣获第二名、市级排球比赛荣获第一名、军训优秀学员、中华经典诵写演讲取得一等奖、校园寝室文化节大赛一等奖、国家微电影大赛——校级初赛一等奖、“英韵绵城 语说华夏”获得二等奖。积极参与校园各种文体活动，为班级争光，为部门争光，为校争光！ 现代服务学院---王艺桥王艺桥，现代服务学院体育教育专业2304班学生。 现任校大学生艺术团及社团联合会干事，在校期间勤奋努力刻苦学习，课余时间积极参加课外活动以及校院组织的各类文体运动。先后获得军事技能训练优秀学员、校园歌手大赛十佳歌手、国家微电影大赛校级初赛三等奖、第十二届球类运动会乒乓球女子双打冠军、迎新晚会参演两项节目获得优秀节目、中华经典吟诵晚会三等奖。现代服务学院---唐嘉苓唐嘉苓，现代服务学院休闲体育专业2303班学生。现任校大学生艺术团干事、青年志愿者协会干事、班级组织委员。该生自入学以来不断提升，追求多方面发展，现平均学分绩点专业排名前三，获得“优秀军训标兵”、“万博之星新生综合一等奖学金”、“英韵绵城英语系列比赛第一名”、“团日活动书法比赛三等奖”等荣誉。学习成绩优秀，工作本领过硬，兴趣爱好广泛，能够在青年大学生中发挥模范带头作用。 现代服务学院--陈果陈果，现代服务学院学前教育2306班学生。担任学习委员，博育社区大学生艺术团干事，校团委干事，人生导师助理。在军训期间获得优秀学员荣誉称号，在大学生艺术团获得优秀干事称号，在马克思主义实践活动中获得优秀实践报告，在大一期间获得新生优秀综合奖学金。该生始终保持积极向上的心态，她始终以“破界.跨界.闯世界”做为人生目标。现代城市建设学院---杨瑶杨瑶，现代城市建设学院新媒2303班学生。担任宣传中心抖音组干事，新媒体研习社摄影部工作室的成员。在学业上，专业第一，凭借出色的表现荣获新生“万博之星”综合奖学金一等奖；在艺术创作上，荣获中国大学生广告艺术节学院奖入围类；在技能方面，获得了美发师证书，展现了多样化的才能。此外，她还积极参与团学工作，在第十二届球类运动会工作中荣获得“优秀工作者”的称号，在团学宣传部干事职务中表现出色，荣获“优秀干事”荣誉，同时，在“中华经典诵写演讲”比赛中荣获三等奖，展现了良好的文化素养。在2023-2024学年第一学期团学工作中，再次获得“优秀工作者”荣誉称号。在社会实践中，该生积极参加志愿者活动，志愿四川服务时长目前已达72.5小时。该生始终严于律己，积极上进，致力于追求个人全方位发展。 现代城市建设学院---杨忠元杨忠元，城市建设学院风景园林专业2301班学生。该生现任公寓长、辅导员助理、班级心理委员。他关注公寓的和谐发展，协助老师管理日常事务，倾听同学们的心声，用自己的热情和智慧为集体营造了一个和谐温馨的氛围。曾获得先进学生干部、大学生职业生涯规划大赛“优秀奖”、“中华经典诵写讲演活动”二等奖、微电影大赛“优秀奖”、“返家乡”社会实践活动“先进个人”等奖项。荣誉对他来说，既是肯定也是动力。在学业上，他始终保持着对知识的渴望和追求。在工作上，他严谨认真，一丝不苟。他用自己的实际行动诠释着责任与担当，成为了老师的得力助手和同学们的学习楷模。现代城市建设学院---段宏梅段宏梅，现代城市建设学院产品设计2302班学生。自入校以来勤奋好学、积极进取，能够在同学中起到模范带头作用，目前担任班长。该生具有较高的思想觉悟，坚定理想信念，积极向党组织靠拢。寒假期间参加“返家乡”社会实践获得社会实践优秀个人荣誉称号，荣获新生综合奖学金一等奖、优秀共青团员、人设优秀学员、明星干事、优秀工作者等数类奖项。现代城市建设学院---李欢燕李欢燕，现代城市建设学院地理信息科学专业2301班学生。现担任辅导员助理，班长，寝室长，素质拓展部干事。获军训优秀学员，主持人大赛亚军，学生会优秀干事，全国白海豚保护活动优秀志愿者等奖项。入学以来积极参与各项工作与活动，为人乐观外向，热情大方，善良幽默。以上就是“万博之星”优秀学员风采展示的全部内容啦，敬请期待5月8日的“万博之星”颁奖典礼吧!不负韶华、不负时代、不负人民、在青春的赛道上奋力跑出最好成绩!让我们一起追随榜样的脚步,以青春之名，以行动为笔,共同书写一个又一个精彩的绵城故事，成为优秀的绵城学子。 排版｜彭雪玟 图片 | 学工助理中心 文字 | 彭雪玟 出品 | 学工助理中心 初审 | 赵国慧 复审 | 贾秀蓉终审 | 张 弥 指导老师 |贾秀蓉、敬帅


文章编号: cf2c3eda7d19f34a63ac4702391d4a9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (“浪漫北部湾 潮派嘉年华”—— 滨海运河城钦州向游客朋友发出盛情邀约!) 2024-04-30 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247509415&idx=1&sn=80d2351e252795cfa2db6aaa93dcf845






4月26日晚,由广西壮族自治区文化和旅游厅、自治区产业园区改革发展办公室、自治区海洋局、防城港市人民政府共同举办的2024“浪漫北部湾 潮派嘉年华”欢乐周活动在防城港市北港故里激情开幕。 

开幕仪式上,防城港、北海、钦州三市歌舞、器乐、走秀等优秀文艺节目轮番上演,精彩纷呈。钦州市的坭兴走秀《陶韵千彩映钦州》充分彰显了坭兴陶文化的独特魅力,歌舞《山歌畅享运河城》描绘出了钦州人民团结奋进、美好和谐的幸福画卷。 

现场还进行了环北部湾特色旅游项目路演,为市民游客奉上一场精彩的北部湾特色文旅盛宴。钦州市策划推出6条旅游精品线路,抢抓“五一”黄金周旅游契机,面向全国游客充分展示滨海运河城市风采,诚邀游客朋友到钦州游玩。 

观海逐豚·滨海风情之旅 

辣椒槌滨海公园—蓝色海湾景区—犀丽湾景区—三娘湾景区。 

品味城市·鉴古赏今之旅 

千年古陶城—钦州园博园—刘永福旧居—钦州老街—冯子材旧居。 

品陶看海·研学休闲之旅 

刘永福旧居—钦州老街—千年古陶城—三娘湾景区。 

魅荔灵山·醉美运河之旅 

烟霞山景区—龙武庄园—六峰山景区—大芦古村。 

康养浦北·生态体验之旅 

五皇山景区—石祖禅茶园—石祖花果田园。 

山水钦北·“徒”有好心情 

八寨沟景区—贵台龙窑景区—大寺望海岭国际滑翔伞基地—娥眉湾生态园。 

在开幕式会场另一侧,广西文旅大卖场现场人头攒动,热闹非凡。钦州展出了运河两岸、中华白海豚等主题文创产品,以及钦州坭兴陶、浦北陈皮、灵山腊味等非遗产品和特色美食,深受游客喜爱。 

       据了解,自2023年起,自治区文化和旅游厅每年定期举办“浪漫北部湾 潮派嘉年华”欢乐周活动,旨在贯彻落实自治区党委、政府关于北钦防一体化发展部署,深入推进北部湾国际滨海度假胜地建设和北钦防文旅一体化发展,打响北部湾滨海旅游度假品牌。 

       来源:钦州市文化广电体育和旅游局、防城港文化旅游、防城港电视台 




文章编号: 5b914103926c3a2f590b65d5280b787b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (跨越万里的荧屏情缘!自然动物类纪录片即将登陆土耳其国家广播电视台) 2024-04-30 中视节目交易   中视节目交易


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTM5MzYyMg==&mid=2650016926&idx=1&sn=e4f7c1628e6ffc6e5a76228d3287723c






跨越万里的荧屏情缘 

自然动物类纪录片即将登陆 

土耳其国家广播电视台 

中国国际电视总公司独家发行 

多部自然动物类纪录片 

《来自喜马拉雅的天河》 

《生命之盐》 

《蔚蓝之境》 

《众神之地》 

《大猫回家》 

《自然的力量》 

即将轮番上阵 

土耳其国家广播电视台 

纪录频道TRT Belgesel 

将以土耳其语、英语或阿拉伯语播出 

触达土耳其全境约8500万人口 

雅鲁藏布江、滨海湿地、少数民族地区 

斑海豹、巨鲸、珊瑚、小海龟、东北虎、 

白海豚、亚洲象、野牦牛 

伴着爱琴海的风,探索各种极致的自然地貌 

探寻人、动物、自然的和谐共生之道 

       土耳其国家广播电视台作为欧广联成员单位下设18条电视频道,播出新闻、音乐、综艺、体育、影视剧等各类节目。此次合作是中国国际电视总公司长期“国别化”精耕亚欧市场的又一成果,后续将密切追踪收视表现,以多元化内容持续发力,拓展亚欧市场融媒体传播。 




文章编号: 9cfe7f75f9cde96f8ec345d733368f02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (来湛江邂逅中华白海豚) 2024-04-30 草潭镇   草潭镇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTg2NTk4MQ==&mid=2247485084&idx=1&sn=03c549f3e4f72c6cfa55face25226112






中华白海豚,是国家一级保护野生动物,被称为“海上大熊猫”,而生活在湛江雷州湾海域的中华白海豚,是世界第二大中华白海豚种群。 

幕后花絮:最近湛江市正在大力做好中华白海豚宣传工作,并邀请湛江籍奥运冠军做代言“来湛江邂逅中华白海豚”。草潭镇也接到通知协助开展中华白海豚宣传。查阅相关资料如下: 

1、中华白海豚为什么能以“中华”冠名? 

中华白海豚(Sousa chinensis)是我国独有的重要物种之一,也是国家一级保护动物,有着“水中大熊猫”之称,所以是我国为数不多的以“中华”冠名的生物。 

2、中华白海豚为什么称为“五彩精灵”? 

按照年龄和体色,中华白海豚的一生可以分为6个阶段,即婴儿期、幼儿期、少年期、青年期、壮年期和老年期。婴儿期从刚出生到8个月大,其体色为纯正的灰黑色,伴有很明显的胎褶,随着年龄增长,体色逐渐变浅,随后出现浅灰色斑纹。渐渐地,浅灰色的体色转变为白色或粉色,斑点变为灰色,而且斑点逐渐减少。到了年老时,就成为名副其实的“白海豚”了。但在老年白海豚快速游动时,有时皮下的毛细血管会充血,看上去皮肤变成美丽的粉红色,变成了“粉色海豚”。 

3、只有湛江才有中华白海豚吗? 

我国的中华白海豚主要栖息在广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域,广西北部湾,福建的厦门湾、东山湾,台湾岛的西部海域以及海南三亚附近海域等。 

中华白海豚在全世界分布最集中的区域是中国的珠江口(包括广东深圳、香港和澳门海域),此外在湛江雷州半岛东部的雷州湾,以及雷州半岛西部的北部湾、厦门的九龙江口等海域也都有较大种群分布。 

为了保护中华白海豚物种及其栖息地,我国先后设立了7个中华白海豚自然保护区,其中包括厦门和珠江口2个国家级自然保护区,以及江门、汕头、湛江、潮州、饶平等1个省级和4个市县级的自然保护区。 

2007年,湛江市政府批准建立雷州湾中华白海豚市级自然保护区(湛府函[2007]169号)。如图所示,在雷州半岛东部的“广东湛江雷州湾中华白海豚市级保护区”。 

如图所示,雷州半岛西部的“广西合浦儒艮保护区”海域北起合浦县沙田港,南至湛江市遂溪县草潭镇海域,东至合浦县山口镇英罗港,西临铁山港航道,总面积3.1万公顷,滨海湿地面积1.36万公顷。保护区分布的海洋哺乳动物共记录有7种,并且均为国家级重点保护野生动物,其中包含中华白海豚,也是我国中华白海豚第四大种群分布区。 

4、为什么要保护中华白海豚?

全球数量仅约6000头。因其很少进入深度超过25米的海域,所以成为近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。 

几百万年来,白海豚在我国东南沿海与人类生产生活高度重合的河口和近岸浅海活动、捕食、参与海洋生态系统的物质循环,繁衍生息,从未离开过。人类活动直接影响它们的生存,它们的生存状况也直接反映海洋环境的健康程度,对河口和海洋生态系统具有指示性作用。这些,都与我们的生存环境息息相关。保护中华白海豚就是保护我们自己,“只有白海豚生生不息,我们才会年年有渔”。 

编者后记: 

最近两年,广东省湛江市遂溪县草潭镇海洋牧场建设如火如荼,金鲳鱼、瑶柱、下六沙虫、对虾盛产,举行金鲳鱼旅游文化节、湛江市首届金鲳鱼海捕文化节,在渔港码头建立“中国金鲳鱼之都~湛江·草潭”石碑。4公里长红树林观海大堤、伏波民宿、海边奶茶馆、渔港码头灯塔、网红平安广场等都值得驱车一小时去看看。来草潭前,请看看这篇文章的介绍: 

《》 

乡村振兴,产业要兴旺,乡村文化也要传承。40多篇原创草潭历史旅游产业文化教育文章,在镇委镇政府新年贺词文中有全部汇总链接,欢迎点击查看: 

《 




文章编号: 6bb6d9a0b9e97d6b51b31c25c91c3e90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (新闻早茶｜受暴雨影响，广东部分列车停运！这些时段高速车较多→) 2024-04-30 致羽人力   致羽人力


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDU3NzY0NQ==&mid=2247501503&idx=5&sn=2f39fcbe411ed8917a4e23d38cb3837d




大家好!今天是2024年4月30日,星期二,《新闻早茶》伴您一起开啔一天资讯之旅。近期我市降雨频繁,土壤含水量大,部分地方地质灾害的风险较高,市民外出游玩尽量远离山塘水库等地质灾害风险高发区域。

2021年4月30日,珠机城轨交通项目二期工程最长隧道——横琴隧道贯通。特别关注广州南站(资料图片)。秦国威/摄根据气象部门消息,近期湖南大部、广东中北部将出现较大范围的大到暴雨,将对铁路运输秩序造成一定的不利影响。根据降雨影响范围,广铁集团于4月29日至5月1日期间计划停运京广铁路普速列车62列,京广、京九普铁和京广高铁的部分列车将出现不同程度晚点。截至4月29日10时停运车次如下上下滑动查看↓↓“五一”假期即将来临,据广东交警预测,全省高速公路车流量将持续高位运行,主要有3波出行高峰,出程高峰出现在4月30日14时至22时、5月1日10时至15时,返程高峰出现在5月5日12时至20时。

4月29日,第七届中华白海豚保护宣传日活动在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区啔动。珠海拟立法确立中华白海豚为城市吉祥物。活动现场,大型生态纪录片《中华白海豚》宣布杀青,拟于5月下旬登陆央视。中华白海豚科普馆。钟凡/摄

4月29日,《2023年税收营商环境发展报告》发布,2023年珠海市税务部门组织税费收入共计1054.04亿元,同比下降17.7%;新增减税降费及退税缓费超81.5亿元。

据珠海边检部门预计,今年“五一”假期,青茂口岸客流高峰将出现在5月2日、3日,每日出境高峰集中在9时至12时,入境高峰集中在16时至19时;

湾仔口岸出入境客流高峰将集中在4月30日至5月3日9时至13时、5月4日至6日9时至12时、17时至21时。旅客在青茂口岸通关。程霖 朱金辉/摄

香洲区南屏镇洪湾旧村改造项目近日举行回迁房抽签选房,回迁房建筑面积29万平方米,共16栋2900余套。

南屏镇洪湾旧村改造项目。赵梓/图

斗门区井岸镇西埔中心幼儿园主体已建成,预计5月完成各项验收、6月交付园方投入使用,拟开设18个教学班,提供540个幼儿学位。西埔中心幼儿园。梁冠贤/摄

横琴粤澳深度合作区2万平方米的硫华菊花海“五一”期间将进入最佳观赏期,花海长廊五号驿站繁花盛放、橙黄璀璨。

硫华菊花海。横琴在线/图

据澳门日报消息,预计5月1日至5日,澳门日均出入境逾68万人次,其中出入境高峰将在5月2日、3日。

铁路“五一”小长假运输自4月29日至5月6日,为期8天,全国铁路预计发送旅客1.44亿人次。

中国船舶集团将为卡塔尔能源公司建造18艘27.1万立方米超大型LNG(液化天然气)运输船,签约仪式4月29日在京举行,创下全球最大单笔造船订单纪录。新华社/图

据央视新闻4月29日报道,2023年,全国市场监管部门完成食品安全监督抽检699.7万批次,监督抽检不合格率为2.73%,较2022年下降0.13个百分点。

据国家发展改革委消息,从4月29日24时起,国内汽、柴油每吨均下调70元。按一般家用汽车油箱50L容量估测,加满一箱92号汽油将少花2.5元。

4月28日晚,白鹅潭大湾区艺术中心啔用仪式在广州举行。在啔用仪式综艺晚会的现场,1000架无人机点亮白鹅潭夜空。无人机点亮白鹅潭夜空。黎湛均 张志韬/摄

4月29日,梅龙高铁梅州至龙川的高速铁路全线铺轨完成,标志着全线进入通车前的建设冲刺阶段。项目现场。

位于长沙市芙蓉区的马王堆汉墓墓穴本体保护工程基本完成,该墓坑遗址将于5月1日恢复对外开放。这是2023年6月9日,游客在参观位于湖南省长沙市的马王堆汉墓墓坑遗址。新华社/图

据日本广播协会当地时间4月29日报道,在当天的国际外汇市场上,日元对美元汇率一度回升至约155日元兑1美元的水平。

“五一”假期即将来临,珠海市消费者权益保护委员会提醒广大消费者,科学理性消费,增强防范意识,安全文明出行,维护自身合法权益。

在旅途中,注意保管好身份证、护照等重要证件,不轻易泄露个人信息,不随意扫描来路不明的二维码,不轻信“中奖信息”,严防诈骗。

来源:珠海发布

⊙版权声明:部分内容和图片源于网络,版权归作者所有,如侵犯您的权益,请联系处理。 -END-关注我发现更多精彩

END




文章编号: 565ecba9242c3a54f596cbd2d8ffd73e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (请注意!5月1号执行!深圳这几个海域禁渔期拟再延五年!) 2024-04-30 深圳之窗   深圳之窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE5MjA0MA==&mid=2654151949&idx=3&sn=86b95c89b5969c9472238788c1d9da1f






马上五一啦,不止放假 

窗妹还有一个消息带给大家 

继深圳第一个禁渔区深圳湾设立十年后, 

深圳将在5处近岸海域设立第二批禁渔区 

上一月 

广东省农业农村厅日前发布通告

深圳湾部分海域禁渔期拟再延五年 

同时划定新禁渔区范围 

自2024年5月1日起实施 

跟着窗妹一起来看看吧~ 

         深圳湾部分海域

禁渔期拟再延五年 

    通告显示,拟对深圳湾部分海域禁渔区有效期再延长五年。禁渔区面积约25.19平方公里,自2024年5月1日起实施。 

通告称,禁渔区内将全年全时段禁止一切捕捞和养殖行为。有关法律政策依据变化或有效期届满,根据实施情况依法评估修订。 

    同时修正深圳湾部分海域禁渔区范围的相关表述及部分界点坐标。新禁渔区范围为:深港跨海大桥以东粤港水域边界线以北至深圳陆域之间的区域。 

        深圳禁渔成效显著 

据了解,深圳湾、西部珠江口沿岸海域和红树林湿地,是我国重要的淡水渔业资源种类的产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道,是黄唇鱼、鲥鱼、中华鲟、中华白海豚、江豚、海龟、鲎、黑脸琵鹭等多种珍稀濒危物种的栖息地。禁渔区设立以来,该海域渔业资源数量明显增多,水生生物多样性恢复显著,有效保护了生态平衡,打造了闪亮的城市生态名片。 

(▲市民在深圳湾观鸟) 

深圳湾禁渔成效显著 

生物资源数量明显增多 

近年来,深圳高度重视海洋渔业工作。为进一步加强渔业资源和生态环境保护,维护海洋生物多样性,消除渔业安全生产隐患,促进渔业高质量发展,2023年12月,深圳市规划和自然资源局选划前海湾、深圳湾禁渔区-赤湾口(含南山区人才公园人工湖)、沙头角-盐田正角咀港口航运区、下沙-大澳湾海域、桔钓沙-杨梅坑-大水坑湾等5处海域,共计38.14平方公里,申报设立深圳市第二批禁渔区,将全年全时段禁止一切捕捞、养殖行为,有效期5年。相关区域,分别为高度开发与发展区、珊瑚保育区以及重要的航道、港池锚地等,不适宜开展渔业生产作业。 

END 

保护生态,人人有责 

爱护环境,从我做起哦~ 

   // 

   想了解更多深圳资讯? 

   速速添加窗妹,报暗号【资讯】 

   即可进粉丝群,一起交流~ 

实习编辑 /王欣怡  总编 / 连芳菲 

本文由深圳之窗整理发布 

部分资料源自深圳市规划和自然资源局、深圳发布 

欢迎转发朋友圈,转载需授权 

商务合作 / 17302634353 

   点个“在看”,提醒大家注意 ! 




文章编号: 969424931f114790aa2f52df417b99cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (39号【第四届“看见”全国征文小赛·游记】厦门之旅/鲁菁(甘肃)) 2024-04-30 塞北文学   塞北文学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzQwODg5Ng==&mid=2247585326&idx=3&sn=b35d482da39e9b2ded4a4ca37f4e000c






厦门之旅 

泾川县第三小学三(4)班 鲁菁 

出发厦门 

2024年1月12日  星期五   天气 晴 

   今天一大早,睡眼惺忪的我就看见爸爸和妈妈在收拾行李,“咦?他们这是要干嘛?”’我一骨碌爬起来,经过一番询问才知道爸爸妈妈要带着我们来一场说走就走的旅行,我们一家人要去厦门了。而且是坐飞机去呢!这让我兴奋不已。 出发了,我们先坐上顺风车前往咸阳机场,路上好慢好无聊啊,整整坐了三小时的车,我都睡了好几觉还没到!幸好我们定的票是在下午在五点钟,还来得及。等啊,盼啊!打的,车终于到了机场,进到航站楼,这哪是机场呀,与其说是机场还不如说是一个大商场呢!”我惊叹到,这里不仅有书店,服装店,玩具店,还有肯德基,星巴克,还有许多的特产专柜和地方小吃。反正才四点二十,还能逛一会儿呢,于是,我拉着妈妈走马观花地看,真是让人眼花缭乱。正逛得起劲呢,“叮咚,请去往夏门的旅客排好队准备过安检”,要过安检了,我蹦蹦跳跳地拿着身份证去做检查,过完安检后是四点四十分,我们走到登机口旁边的椅子上坐下耐心等着,表面风平浪静的我心里其实早急得跟热锅上的蚂蚁似的,这可是我第一次坐飞机。“吱”登机口打开了,大家排好队依次进入,一位高大帅气的工作人员有条不紊地为我们检票。我一高兴手一松皮箱就顺着走廊自己率先到达飞机口。我快速地追上去拽住皮箱,这时一位漂亮的空姐温柔地说道:“欢迎登机”还有空姐欢迎!第一次坐飞机的我,还有一点儿小紧张,空姐给我说话的时候我回答的竟有点儿结巴呢!很快飞机就起飞了,飞机加速升空的时候,有明显的失重的感觉,我紧张地抓住扶手,闭着眼睛。等飞机飞行平稳之后,我才放松下来,一览她的芳容。飞机真的好大呀!里面的设施也挺齐全,不仅有卫生间,还有小型电视呢!里面淡蓝色的灯光让人倍感舒适。六点了!空姐推着餐车走了过来,上面全是各种饮品,下面是锡纸的餐盒,码的整整齐齐的。漂亮的空乘服务人员推着餐车,礼貌的询问每一位乘客的需求,走到我们跟前的时候我毫不犹豫的选了一份咖喱饭。哇!真的好香呀,餐盒里还有一份优酸乳,一个小蛋糕、一包榨菜,吃完之后我还有点渴,又点了一杯可乐。很快,两小时后我们平安落地,到达厦门国际机场。我们一起打车前往提前预定的酒店。虽说是晚上,但我也按耐不住好奇的心,眼睛随着车子的移动向两边张望。到达酒店已经是晚上十点了!好好休整,明天就要开啔旅游观光啦。好期待! 

赶海 

   1 

   月13日     星期六     天气 晴 

   今天我们要去黄厝海滩!从小到大,我这还是第一次见海滩呢!而且,黄厝海滩就在宾馆对面呢,这也太巧了吧! 

   叮铃铃!闹钟响了,我躺在床上看见爸爸妈妈在穿衣服,爸爸说他们先去对面海滩看日出,让我们再睡会儿,到时候拍视频给我们看!看日出这种事情怎么能少的了我呢?我随即把哥哥叫醒,穿衣服、刷牙洗脸然后一同跑去了海滩,这时候远远望去,一轮红日已经升上海平面,圆得可爱,红得耀眼。远处,还能看到有渔民提着网袋在大礁石上找什么,再低头看,哇,被海浪漫过的沙滩好多贝壳呀!听本地人说,我们这是赶上了一次大的退潮,远处的渔民都是来赶海的,可真幸运。我连忙弯下腰身,贪婪的捡着各种贝壳,这些贝壳都好好看呀!妈妈说可以把鞋子脱掉去玩水!“哦,太棒了”我和哥哥欢呼起来,急忙脱下鞋子和袜了去玩水,靠海的沙子真的好暖和呀,正好暖暖脚。这时的太阳光芒四射,照得海水五光十色,瑰丽无比,真的是美丽极了。我看见有些人还在海里游泳呢。 

   时间不早了,都四点半了!我们坐公交去到了曾厝埯小吃街,不得不说,里面的小吃是真的多!我们走到里面吃了钵钵鸡,椰蛋、烤串,喝新鲜的椰汁,还买了一些小零食和小玩具,路过采耳店,给我的耳朵来了一次舒服感满满的SPA!感觉真的是太美了。回家的路上,爸爸还破例允许我们每人吃了一个冰淇凌!美好的一天结束啦! 

出海 

   1 

   月14日       星期日       天气 晴 

   今天我们一家去体验帆船出海。到目的地后我们很快到了买票处,妈妈买了四张票后我们便到了登船口岸,爸爸带我们去穿救生服。该上船了,我们一起坐上船出海啦!坐在船上,我把手伸进海水里;哇!好暖和哦!应该有二十十几度了!我还听开船的师傅说,如果大家运气好的话,在这片海域还能碰上白海豚哦!但我怎么没发现?我一直找呀找,可时间不给力,全程只有半小时,船靠岸后我们脱下救生服,今天玩得很开心,虽然没看见白海豚,但能出海就已经不错了吆。 

   接下来我们要去的是厦门最有名的景点——鼓浪屿。到达鼓浪屿已经是黄昏了,为了在最短的时间内了解鼓浪屿,爸爸妈妈请了一个导游,但我和哥哥对他的讲解一直不感兴趣,他们三个走在前面,我和哥哥一直落在后面,不一会儿天就黑了。我们便草草逛了一圈就坐船回到了中山路,中上路倒正合我意,各种小吃让人眼花缭乱,口舌生津。土耳其冰激凌首先入了我们的眼帘,平时一向反对我们吃冰激凌的爸爸妈妈也慷慨解囊,土耳其冰激凌特别的不是它的味道,而是独特的售卖方式。用一根大铁棒粘住冰激凌,来来回回的一番操作,逗得我和哥哥以及周围的游客捧腹大笑。出来旅游总是感觉时间不够用,又是一天结束了,累并快乐着! 

厦门大学 

1月15日     星制一     天气   晴 

   从到厦门的第一天开始妈妈就一直在预约参观厦门大学的门票,可无奈总是满员,预约不上,听说里面很大很美很好玩呢!我想大概是厦门大学美名远扬,一定有不少和我们一样的人慕名而来,这就更增加了我的好奇心和参观欲。最终我们找了一个旅游团帮我们买了票才得以如愿。今天一大早,我们一家人就打了车去厦门大学,早餐我都没怎么吃,因为我们要留着肚了吃厦门大学食堂的饭。很快,到了厦们大学,首先直奔芙蓉隧道,进入隧道,一眼望不到头,隧道两旁都是大哥哥大姐姐们的原创涂鸦,我让爸爸给我挨个合影留念。出隧道后我们早已饥肠辘辘,妈妈在食堂给我们点了米饭和菜,我和哥哥狼吞虎咽,吃得那叫一个香,我还在心里暗下决心,这里的饭菜这么好吃,我以后也要考到厦门大学里来。出了食堂感觉还不尽兴,又去了超市里头买雪糕饮料、锅巴,然后坐到路旁的长椅上吃了起来。吃完后我们去了天鹅湖,里面有许多黑天鹅,一个爷爷还给了我片菜叶喂天鹅呢!今天的行程比较紧,4点钟我们就赶往厦门机场,准备返回了! 

返程 

1月16日        星期二     天气  晴 

   今天我们要回家了,我们订了凌晨两点四十分的机票,现在是1点,到了机场,我们还是像以前那样先逛一小会儿。要过安检啦:吱一一喀喀一哗,经过过一番检查后我们便来到了登机口,这次登机口竟然是开着的,我们走了进去,飞机起飞了,这趟航班没有来的时候那趟体验感好,并没有多少可以享受的东西,没电视、没级料、没有饭,真无聊…… 

披头散发的草娃娃 

1月17日      星期三     天气 小风 

   一进家门,我就看见我的草娃娃成了炸毛娃娃了!因为外出旅游,一周没有浇水的缘故!原本长得郁郁葱葱,“发丝”挺立的草娃娃,这个时候已经发型凌乱不堪,大部分都蔫巴垂下来了,我连忙给它浇了一满盆水,可是10秒不到它就吸完了,我足足浇了五次这样的水,它才消停下来。这下叶子没黄,但很多草都粘在了一起,杂草也长了许多,看着这样的草娃娃,真是让我哭笑不得。 

指导老师:景文娟 

作者简介*鲁菁,女,汉族,现年9岁,系泾川县第三小学三年级四班学生。爱好写作和旅行,小小的身体,大大的能量,愿我一路繁花,如愿绽放! 

温馨提示:微信新功能,手机微信上的文章可以"听"了!随着音频技术的发展,很多书(电子书)不但可以看,还可以听。所以读书便可细分为看书和听书两种接受方式。尤其是对于中老年眼花者,视力障碍者,用耳朵"读"书则更加重要。还有,用耳朵“读”书,解放了人们的双眼和双手。点击此篇文章开头左上角的"听全文"或"听过"字样,即可收听了。 




文章编号: 3cc5620383718ae64cbe22d2cff3e91e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (雷州市检察院与市自然资源局联合开展第七届中华白海豚保护宣传日活动) 2024-04-30 雷州政法   雷州政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTczMTYzOQ==&mid=2247553302&idx=2&sn=7c82a838d4663719b86b2cebb5de2ab1






2024年5月1日是第七届中华白海豚保护宣传日,为普及中华白海豚保护知识和相关法律法规,呼吁更多的公众加入到保护中华白海豚及其海洋栖息环境的队列中,同向发力维护海洋生物多样性,2024年4月28日上午,雷州市人民检察院、雷州市自然资源局在雷州市南湖广场联合举办了“保护中华白海豚 维护海洋生物多样性”主题宣传活动,此次活动邀请了广东海洋大学滨海农业学院教授、博士刘素青作专题宣讲,湛江市自然资源局有关领导、雷州市有关单位领导以及部分人大代表、政协委员、学生代表、市民朋友参加活动。 

活动现场通过展板宣传、播放视频、现场解说及发放宣传袋、纪念品等市民喜闻乐见的形式引导市民关注、保护中华白海豚。 

活动中,雷州市自然资源局党组书记、局长江建军致辞,他希望通过本次中华白海豚保护宣传日活动,让更多公众认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚。雷州市人民检察院副检察长连永健宣读了该院与雷州市自然资源局联合发出的《保护中华白海豚的倡议书》,呼吁更多的市民朋友加入到保护中华白海豚的队列中来,同向发力维护海洋生物多样性。 

活动中,雷州市人民检察院党组书记、检察长陈成忠进行了讲话,他强调,近年来随着我国海洋经济的快速发展,海洋开发力度不断加大,围填海工程不断增多,中华白海豚栖息地不断缩小,种群数量不断减少,物种延续面临严峻挑战,这需要全社会为它们的健康成长保驾护航。一要充分认识保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性,实现人与自然和谐发展具有重要意义,切实增强做好保护工作的思想自觉、政治自觉和行动自觉。二要充分发挥职能作用,既要加大海洋执法力度,又要深入开展案件类型丰富、保护对象多样的生物多样性保护公益诉讼实践,在保护公共利益上形成共治合力,共同保护好“海上精灵”。三要加强中华白海豚保护的科普和法治宣教工作,让保护雷州湾中华白海豚的意识更加深入人心,持续扩大雷州湾中华白海豚公益保护影响力,切实增强群众对保护工作的知晓度和参与度。 

为让公众更加深入地了解中华白海豚,自觉增强保护中华白海豚的意识,广东海洋大学滨海农业学院教授、博士刘素青进行了现场授课,他结合自己多年来对中华白海豚研究的亲身体会,从专业的角度详细介绍了中华白海豚特别是雷州湾中华白海豚的种群特点、生活习性,让大家对中华白海豚有了进一步的认识。与此同时,他围绕如何更好保护雷州湾的中华白海豚的话题分享了一些好的经验和做法,供大家学习借鉴。此外,他强烈呼吁社会各界包括行政部门、司法机关要瞄准雷州湾中华白海豚致危因素,大力加强保护区内生态环境整治。呼吁每一个人要自觉增强环保意识,拒绝海洋垃圾,爱护水域生态环境,让中华白海豚和更多的海洋生物得到更好保护。 

本次活动,让更多的社会公众认识到了保护中华白海豚对维护海洋生物多样性的重要意义,也为雷州市加大雷州湾中华白海豚保护力度奠定了良好的群众基础。接下来,雷州市人民检察院要以案件办理为抓手,充分发挥公益诉讼督促、协同、追责效能,立足本地生物多样性保护特点与突出问题,开展专项监督、加强区域协作、提升保护质效,努力打响中华白海豚雷州生态新名片,为书写人与自然和谐共生的中国式现代化雷州新篇章贡献检察力量! 

         法律小课堂 

1.有下列行为之一的单位和个人,由海洋综合执法机构根据《中华人民共和国自然保护区条例》第三十四条 责令其改正,并可以根据不同情节处以100元以上5000元以下的罚款: 

(一)擅自移动或者破坏保护区界标的; 

(二)未经批准进入保护区或者在保护区内不服从保护区管理处管理的; 

(三)经批准在保护区的缓冲区内从事科学研究、教学实习和标本采集的单位和个人,不向保护区管理处提交活动成果副本的。 

2.违反《中华人民共和国自然保护区条例》的规定,给保护区造成损失的,由县级以上自然资源行政主管部门责令当事人依法赔偿损失。 

3.违反《广东省野生动物保护管理条例》等有关法律法规规定,食用中华白海豚的,生产、经营、购买、储存、屠宰、加工、出售中华白海豚及其制品、食品的,由县级以上农业农村、市场监督管理等部门按照职责分工依法查处。 

4.在保护区内进行非法捕捞的,由海洋综合执法机构依法查处。 

· end ·  

来源:雷州检察 

编辑:曾君翠    审核:王道新 

                  扫码 

                  关注 

传播政法好声音 

共建平安美雷州 




文章编号: d826ab4f8232cd4ddfd1ac5156cc747c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (报名倒计时丨【珠海2日营】探世纪工程港珠澳大桥、解锁太空中心宇宙黑科技,领略湾区明珠风采~) 2024-04-30 小龟研学   小龟研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI3MTcyMA==&mid=2247503267&idx=2&sn=89b7af75dc4c26064f4ad02a65ce9824






珠海是全国唯一一个 

同时与香港、澳门陆路相连的城市 

她年轻,活力,小而美 

是中国城市高质量发展的独特样本 

一桥飞架粤港澳 

开啔了珠海改革开放的新阶段 

更开啔了港澳融入国家发展大局的新篇章 

为了让孩子们更加了解这座珠三角 

海洋面积最大 岛屿最多 

海岸线最长的城市 

小龟研学特别推出 

湾区明珠·科技领航研学营 

带领孩子们 

走进港珠澳大桥、太空中心, 

亲身感受大国工程的魅力, 

激发孩子们 

热爱祖国、崇尚科学、强国复兴有我 

爱国的精神和民族自豪感 

课程亮点 

一起奔赴星辰大海 

课本链接 

人教版语文四年级下册——《千年梦圆在今朝》 

部编版语文高一上册——《以工匠精神雕琢时代品质》 

课程收获 

1.深入世纪工程港珠澳大桥与航空航天工程,感受大国重器的魅力与科技强国的力量 

2.认识航空航天科技的前沿发展,激发孩子们对太空探索的无限想象与学习兴趣 

3.多元研学实践,提升知识技能,更培养探索精神、团队协作和创新思维等综合素质 

课程简介 

01:游港珠澳大桥 

02:亲手建造一座桥 

03:参观太空中心 

04:探访中国航天国防 

05:畅玩多项宇宙黑科技 

06:双层观光巴士解锁珠海地标 

课程内容 

世纪工程:港珠澳大桥 

01 桥文化研学,搭建一座桥 

走进珠海口岸,研学讲师将带领营员认识桥文化,了解桥梁发展史,学习不同桥梁的建筑知识,认识港珠澳大桥建造史,感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

化身桥梁建造师,了解桥梁的分类、构造和作用,亲自动手搭建一座桥梁,在实践中学习物理学。 

02 登蓝海豚岛,看世纪工程 

港珠澳大桥,新世界七大奇迹之一,世界建筑史上里程最长、施工难度最大、最长的跨海大桥。 

近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥,还有机会偶遇“海上大熊猫”——中华白海豚,并登上首次对公众开放的蓝海豚岛,感受超级工程的力量和强大,感悟大国工匠精神。 

航天工程:太空中心 

03 探访空间站,一秒上太空 

走进珠海太空中心“镇馆之宝”——1:1“天宫”空间站,高度还原天和核心舱、问天实验舱和梦天实验舱的舱内场景,带你一秒上太空!

探秘我国探月工程,“玉兔”探月车、“嫦娥”探测器、月球基地依次出现在我们眼前,深入月球,探秘探月工程。 

04 体验黑科技,“身临”奇幻太空 

黑科技VR模拟1【星际摩托】——加速“星际摩托”挑战星际俯冲 

黑科技VR模拟2【月地驾驶】——登上“月球车”感受月地驾驶 

黑科技VR模拟3【火星救援】——操控“火星车”开展火星救援 

黑科技VR模拟4【重返地球】——乘坐载人火箭返回地球 

黑科技VR模拟5【C919模拟驾驶舱】——1:1国产最新型号大型干线客机C919模拟驾驶舱体验飞行,让你感受飞行员的驰骋蓝天的第一视角! 

05 探索国防武器,认识国之重器 

巨型LED“飞翔之翼”裸眼3D环幕,为你展示歼-20、 运油-20、 直-20、“鲲龙”AG600等大国重器飒爽英姿! 

通过“陆海空一体战”互动游戏,了解中国导弹的攻防体系。 

或通过观看一场“大阅兵”,直观认识我国导弹武器装备最强实力;沉浸式回顾上世纪60年代我国首款地空导弹红旗-2号击落美国U-2高空侦察机的故事。 

还能登上“陆战之王”——坦克,或是两栖突击车,合影留下自己最帅的身姿! 

观光巴士打卡城市地标 

研学漫游观光巴士,发车! 

用珠海最火爆的探索城市新方式——乘坐双层观光巴士打卡珠海地标。 

准备好了吗?孩子们超感兴趣的研学漫游巴士,发车! 

行程简介 

Day 1 

上午: 

开营仪式 

双层大巴打卡珠海地标 

下午: 

研学课程:桥文化研学-世纪工程港珠澳大桥 

Day 2 

全天: 

研学课程:珠海太空中心 

下午16:00 

结营仪式,颁发研学证书 

备注:以上行程仅供参考,以实际出发行程为准; 

保留因天气、课程体验等因素对课程项目适当调整及取消的权力; 

行程的适当调整不作为退费理由。 

报名事项 

一起奔赴星辰大海 

招募对象 

8-15岁青少年 

(20人成团,24人满额) 

报名前请先了解孩子参与意愿 

*25人以上可定制行程 

营期时间 

第1期:5月1日-2日 

第2期:5月3日-4日

营期地点 

珠海 

课程费用 

原价1580元/人 

早鸟价(4月25日18:00前): 

1180元/人 

3人组团优惠:每人再减100元 

(老学员可直接享组团优惠) 

费用包含 

【交通】行程内所涉及的珠海市内交通 

【餐饮】3正餐+1早餐,每日足量饮用水 

【住宿】3星级经济型酒店,标双 

【课程】课程设计、研学导师、助教、研学资料 

【门票】行程中所涉及到的门票 

【保险】活动意外保险 

【医疗】配有紧急药箱 

【师生比】1:6 

*不含出发地往返珠海大交通及其他个人消费 

转发有礼 

成功报名,并转发本推文至朋友圈,集齐50个赞 

每人再减50元 

(请将集赞截图发送至助教微信) 

报名方式 

小龟研学官方小程序 

小龟研学官方支付宝二维码 

*请备注好孩子姓名,支付成功将截图发送至助教微信 

联系方式 

— 报名微信 — 

扫码添加 

研学助教 

联系电话

159 1917 8106 

139 2470 6876 

安全保障 

【活动实时直播】 

  微信群直播照片、24h与家长保持通讯畅通 

【特定医疗箱配置】 

  常用药品、急救工具备齐 

【意外保险完备】 

  每位营员提供保额为15W的意外险 

【安全的住宿】 

  研学导师及助教老师与营员同住,保证安全 

【专业的团队】 

  带队老师和助教持《教师资格证》《研学指导师证书》《导游证》 

注意事项 

费用说明 

开营前5天取消,全额退款; 

开营前1-5天取消,退70%; 

开营前24小时取消,退50%; 

开营当天取消,不予退款 

天气等不可抗力因素预案 

如遇天气原因改期,以活动前3天通知为准 

活动不足10人不成团,将全额退款或自愿转场 

由于自身原因活动延期,需提前1天与报名老师联系 

活动最终解释权归我司所有 

课程须知  

▲安全第一,活动中听从老师指挥,发扬团队协作精神,不得私自活动,离队须辅导老师陪同; 

▲保护环境是每一个人的责任,带走留下的垃圾,爱护自然环境; 

▲活动会为每一位参与者购买保险。当出现相应保险范围内的意外伤害时,相关赔偿由保险公司承担理赔; 

▲外出参与活动请保管好自己的随身物品,如有遗失或损坏,由活动参与者自行承担,组织者不承担赔偿责任。 

▲举办方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。 

▲凡活动报名者,视为已阅读并同意上述声明内容,不再另行告知。 

▲活动最终解释权归我司所有 

部分图片和素材来源网络, 

如有侵权请联系删除 

-END-

近期精彩 

你“在看”我吗? 




文章编号: ae87160b4181af2feccfd4fc319d04aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【足球阳哥】果然防不胜防!对意甲和葡超两场升班马之间的菜鸡互啄设防不到位!高看了在降级区外徘徊的球队!这两天没有传统十四场开售。) 2024-04-30 足球阳哥   足球阳哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc2MDA5NQ==&mid=2247503252&idx=1&sn=451ff33b0ae997e69f5d18573c9bcf9a






【上期回顾】24070期胜负彩结束了第一比赛日的6场对阵,只有葡超独角戏,升班马内斗的保级大战,阿马多拉主场3球完败给法伦斯踢出了第三赔,其他五场均是正路赛果!

   阳哥十四场分析推荐看错了意甲升班马内斗的客不败,高看了保级压力大,【 

   少赛1轮只领先降级区内的“乌鸡”乌迪内斯1个胜场, 

   】且近10轮3胜5平2负状态并不差【 

   其中曾在主场2比1战胜“真蓝黑”亚特兰大、2比2逼平“老妇人”尤文图斯、1比1逆平“白海豚”那不勒斯等传统强队,客场也能2比2与领头羊“蓝黑军团”国际米兰握手言和 

   】的卡利亚里的战意!而热亚那少赛1轮领先降级区10分,联赛仅剩4轮,基本上已经上岸了!其实战意并不强!历史交锋热那亚与卡利亚里18胜9平18负难分伯仲,从各方面分析来看,本场握手言和的概率应极大,没曾想会是3球大胜! 

   另外葡超升班马内斗,高看了阿马多拉主场优势【 

   赛前排名,两队均少赛一轮,主队积29分排第15位,领先保级附加赛区1分,客队领先主队2分排第13名。历史交锋主队1胜3平1负平分秋色,其中主场1胜1平不败!球员身价1548欧元VS1380欧元,主队近10轮联赛2胜5平3负,主场2胜2平1负,进13球失14球,不败率高,而客队1胜3平6负,客场1平4负不胜,进11球失16球,输多赢少! 

   】和保级战意!这场是踢出的防守项。并且这两场还都无奈入选了任九原始单,因为欧冠、欧联这四场强强对话确实很难判断!现已提前黑单!32十四场娱乐单这两场也都是单挑的冷平失利!好在临场投注时,72任九实单是全包了这两场!现还健康滴存活着。 

   朋友圈看到群内分享的豪单,已有1张任九和1张十四场也都是葡超阿马多拉这场防浅了! 

   竞彩方面: 

   昨天六场竞彩推荐成绩较差,亚奥赛“小乌兹”战“小印尼”,因为是周一主任又是开的唯一单关,认为会有加时的!另外看错了意甲卡利亚里的客不败和搏已升超的英冠“蓝狐”冷平高赔失利,标注建议的投注项红黑参半,很不理想!查看密码:【谨防主任单关和巴萨恐飞幺蛾!蓝狐与小倭寇及卡利亚应不败!】 

   但   愿 

   今天没有传统足球胜负彩! 

   看官网受注赛程预告,周二主任应只开售5场比赛,两场K1联及欧冠、英冠和中北美冠军杯赛的独角戏!推荐将在 

   16点30分 

   左右上传,首场比赛截止投注时间: 

   18点10分 

   。 

   为避免干扰,影响心情!另需看是否有时间,公众号将不定期地进行更新! 

   如有推荐,十四场将在停售前90分钟、任九在60分钟左右上传微信公众号平台。国彩竞猜会在截止停售前60~120分钟左右上传。 

   请关注微信群和朋友圈发送的临时通知信息! 

   【重要提醒】 

   现已经改变了查看推荐获取密码的方式! 

   想参考推荐的彩友,添加【足彩阳哥】微信为好友(帐号:yy13961036173 )私信获取密码并试收。 

   待推荐在约定时间上传后,仍按之前的操作方式,在【阳哥足彩】公众号平台输入密码,收取推荐单。 

   为节省时间和方便用户,密码暂不制成图片,直接私信发送文字内容,届时复制粘贴到公众号平台对话框发送即可! 

奉劝朋友千万不要涉及网络外围赌球,那明显就是个坑! 

购买彩票,建议在体彩中心全国各地分设的实体店投注! 

   投注国家体育彩票中心销售的彩票,安全合法! 

   阳哥提倡小投怡情,竞彩小单多串容错也能中大奖!就算不中损失也不大,全当是做公益献爱心,纯娱乐休闲! 




文章编号: ea30ccad1e821398d788add76353cfd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (【南宁招聘】广西旅发沿海投资发展有限公司2024年4月招聘啔事) 2024-04-30 南宁微招   南宁微招


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTI1MjY5OA==&mid=2247488162&idx=2&sn=6aa96e9ef60b2e17c6fceb65550b2746






   广西旅发沿海投资发展有限公司(以下简称“广旅沿海投资公司”)成立于2012年3月22日,是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司(以下简称“广旅集团”)在北海市的二级区域公司,拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司1家,参股子公司1家,其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司,广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司,广旅涠洲海景度假酒店为分公司,广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。 

   广旅沿海投资公司主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理,业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸(含广旅涠洲海景度假酒店)、广旅冠岭港湾项目、广旅海豚湾“出海寻豚”项目的运营管理,以及涠洲岛悦苑酒店投资开发建设及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括钦州文旅项目、游艇码头 休闲渔业 海洋养殖项目、文旅 乡村振兴项目等。 

   近年来,广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求,充分发挥广旅集团区域公司优势,以“区域 ”“ 区域”的融合模式,在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态,实现广西海上游艇码头零突破,并积极推进直升机低空旅游业态落地,填补了北海市低空旅游业态的空白,为项目开创了新业态、新体验、新希望;在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿,布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态,不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈,勾勒最美的“人间画卷”,升腾最接地气的“人间烟火”,项目荣获“2023年北海网红夜市街”;在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目,加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外,广旅沿海投资公司还多措并举,项目拓展捷报再传,演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进,不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。 

   广西旅发领海商业管理有限公司主要负责广旅冠岭港湾(广旅奥特莱斯小镇)项目的运营管理,全面打理奥特莱斯名品、海上运动及观光(游艇、帆船、海钓)、直升机观光、酒店民宿、时尚美食街、音乐酒吧、民族特色体验馆等业态的招商和经营管理工作。 

   广西旅发海豚湾旅游投资有限公司主要经营钦州片区的旅游业务、餐饮服务、海上运动及休闲观光活动、酒店管理、露营地服务等业务。 

   根据广旅沿海投资公司所属企业业务发展需要,现面向社会公开招聘所属企业员工,期待您的加入。 

   一、招聘岗位及人数 

   广旅沿海投资公司所属企业有关岗位员工6人(详见附件1)。 

   二、条件要求 

   (一)基本条件。 

   1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德; 

   2.具有招聘岗位要求的任职资格; 

   3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。 

   (二)招聘的具体岗位资格条件详见附件1。 

   (三)有以下情况之一的,不得报名应聘 

   1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其它处分正处于处分期内的; 

   2.近两年内,在机关、事业单位、政府雇员(聘员)、招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的; 

   3.正在接受纪检监察审查调查的人员,以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员; 

   4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等; 

   5.法律、法规规定的其他情形。 

   三、岗位待遇 

   按照广旅沿海投资公司所属企业有关薪酬管理办法执行。 

   四、应聘流程 

   (一)报名。报名截止时间为2024年4月26日17:00前,逾期不再受理。应聘者请按附件1中指定邮箱投递简历,填写个人有关信息,上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版,附件名称命名为“应聘单位 职位 姓名”。 

   (二)资格审查。广旅沿海投资公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价,择优确定考试人选。考试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入考试人选的应聘者,不再另行通知。 

   (三)考试。通过资格审查的人员,按《广西旅发沿海投资发展有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定,根据不同岗位分别组织考试(笔试、面试)。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加笔试/面试,往返交通及食宿费用由个人承担,招聘单位不承担任何费用。未按时参加笔试/面试的人选,视为自动放弃,取消资格。 

   (四)考察。对需要深入了解的岗位,根据考试结果按招聘管理权限综合确定考察对象并进行深入考察,征求有关方面意见。 

   (五)体检。对确定的拟聘用人员,统一安排体检。 

   (六)聘用。经体检合格者,办理聘用手续。 

   五、招聘联系人及联系方式 

   详见附件1 

   六、其他事宜 

   (一)广旅沿海投资公司?承诺对应聘者资料给予严格保密,一经提交,恕不退还。 

   (二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的,广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。 

   (三)广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和面试等情况,调整、取消或终止有关岗位的招聘计划,并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。 

   (四)广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘,招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金,请应聘者提高警惕,谨防受骗。 

   附件:1. 

   广西旅发沿海投资发展有限公司所属企业招聘岗位表.xlsx 

   2. 

   广西旅发沿海投资发展有限公司招聘登记表.doc 

    PS:敬请投递时标注信息来于"南宁微招"公众号,谢谢! 

欢迎联系职位发布:2747986045@qq.com (不接收简历) 

声明:“南宁微招”公众号刊载此文,旨在传递更多信息并无盈利性质使用,若信息来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请及时联系我们,我们将立即处理改正或删除 




文章编号: b6808c8d681d93e2057fd813740f4467
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (苍穹巨灵·厦门篇) 2024-04-30 老胡小胡说车   老胡小胡说车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDY2ODE3OA==&mid=2247484457&idx=2&sn=d32348fcf0516f30f4925fbb8f985592






在当今时代,环境保护与生态平衡成为了全球关注的焦点之一。 

在这样的背景下,厦门作为一座海湾型城市,其独特的生态环境优势备受瞩目。 

近年来,通过综合治理和生态保护修复工程项目的不懈努力,厦门取得了令人瞩目的成就。 

本文将带您深入了解这一系列的事件主线,揭示背后的故事。 

首先,让我们来认识一下主人公,这座充满活力的城市——厦门。 

坐落于中国东南沿海的厦门,以其优美的海湾景观和丰富的生态资源而闻名。 

这里不仅是经济繁荣的城市,更是生态环境保护的先行者。 

在厦门,陆海统筹、河海联动的一体化推进理念深入人心,成为推动生态环境改善的重要动力。 

筼筜湖综合治理项目的成功实施,成为了厦门生态保护的一个缩影,也为后续的工程项目奠定了坚实基础。 

事件主线:4月8日国际珍稀动物保护日,厦门市政府组织了一场以保护海洋生态环境为主题的活动,旨在唤起公众对生态环境保护的重视。 

活动现场,展示了厦门海域丰富多样的生物资源,吸引了众多市民和游客前来参观。 

特别是中华白海豚,作为厦门海域的宠儿,成为了现场的明星。 

人们纷纷驻足观赏,感叹大自然的奇妙。 

活动高潮:在活动进行的过程中,一位海洋生物保护专家向大家介绍了中华白海豚的生活习性和保护现状。 

他深情地呼吁大家保护海洋生态环境,共同努力,让这些珍稀动物在厦门的海域安居乐业。 

这番感人至深的演讲引起了现场观众的共鸣,大家纷纷表示将积极参与到环保行动中来,为保护海洋生物贡献自己的一份力量。 

活动结局:活动圆满结束后,厦门市政府表示将进一步加大对海洋生态环境的保护力度,加强监管执法,严惩破坏海洋生态的行为。 

同时,鼓励科研机构和社会组织积极参与到生态保护工作中来,共同守护好厦门的海洋家园。 

这一系列的举措得到了广大市民的积极响应和支持,展现了厦门人民保护生态环境的决心和行动。 

通过这次活动,我们不仅看到了厦门作为海湾型城市的生态环境优势,更感受到了厦门人民对生态保护的坚定信念。 

正如美国总统约翰·肯尼迪曾经说过的那句话:“我们并不是要继承我们的地球,而是要借用它从我们的子孙后代。 

”厦门正在以实际行动践行这一理念,希望通过不懈努力,让我们的子孙后代也能享受到美丽的自然环境。 

最后,请您也加入到保护环境的行动中来,让我们携手共建美丽家园。 




文章编号: 46211c8d5e0b5f9136badbcffefe1de2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (自驾西行第二站|钦州:在三娘湾和钦州老街的尽情行走) 2024-04-30 卷子路上   卷子路上


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzU0NDA2MA==&mid=2247524592&idx=1&sn=b574a3ca4e9981bea8e6382b41b3ccad






   【自驾西行第二站 

   :钦州】 

在三娘湾和钦州老街尽情行走 

   从广东茂名到广西钦州,车行三个多小时。 

   钦州是中华白海豚之乡 

   、大蚝之乡,也是 

   岭南古郡、千年陶都。 

钦州在北部湾经济区南(宁)北(海)钦(州)防(城港)的中心位置,是大西南最便捷的出海通道。十多年前我去南宁、百色、崇左、北海走了个小环线,独独就漏了钦州,这次也算是补课。 

钦州古称安州,秦朝统一岭南时,就已在此设郡,为象郡。  

钦州的东北部有六万大山,西北部有十万大山,但我们走的是钦州南部,北部湾的海岸线。 

有大山大海,钦州很是丰富。

我们首先去的便是免费的广西十佳景点三娘湾。 

“不念天堂念三娘“,可见其美。 

入口处分别写着“中华白海豚之乡”和“世界海豚公园”。 

三娘湾在钦州犀牛脚镇,南临北部湾,背倚乌雷山,其面积之大远超我的想象,我们开车进去游玩。 

这里朝可观旭日东升,晚可赏夕阳斜照,是当地人休闲的佳处。 

三个小伙子真真的什么事都没干,纯粹在发呆。 

而帐篷、吊床是这里的标配。 

"三娘湾"的由来,源于一个美丽的爱情故事,这也是三娘湾浪漫的一部分。 

三娘湾沿岸月亮沙滩长约1.5公里,掩映在椤麻防风林中的海滩呈金黄色,沙质松软细腻。 

碧海蓝天,美丽传说,浪漫沙滩,美得贴心。  

已经荒废的小木屋,让人想到过去几年的经历。

三娘湾还有千年历史的三娘湾渔村和乌雷渔村,还有海霞女民兵。 

这里是电影《海霞》的外景拍摄地。 

指示牌上有个龙门群岛,就是户外驴友们说的72径,据说现在还没有搞好。 

当地渔民带出海主要是去看白海豚。

我们把这美丽的邂逅留给下一次吧。 

回城吃饭,然后夜逛钦州老街。

这是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称,整体沿钦江西岸呈鱼骨状分布。斑驳的骑楼、古老的店铺、质朴的居民,都让老街充满了烟火气息。 

这是东坡亭。不知苏子是不是去海南时曾路过此地。

热闹的市民文化生活。老街唱歌跳舞的特别多,热情和水平且成正比。

钦州书局是对老建筑进行的再开发,是钦州的文艺打卡地。 

钦州老街是国家AAAA级旅游景区(免费),是钦州最早的城市核心区域。 

它包括城内街(宋代)、竹栏街(明清时期)、占鳌巷(清代)、中山路(民国时期)4条街道及周边的传统街巷。 

有刘永福旧居(又名“三宣堂”,建于清光绪十七年,是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群)、广州会馆、苏廷有旧居(钦州现存规模较大、保存较好的民国建筑)、冯子材故居、中山路骑楼街(始建于1934年,很长一个时期钦州的商业中心)等景点。 

如果白天慢走细看,逐一打卡老街的人文历史景点,可以按照这样的行走顺序: 

刘永福旧居→状元墙→占鳌巷(新盛巷、苏廷有旧居、龙一驿站、八云小院、八号公馆)→黄明堂雕像→中山路骑楼街(钦州书局)→老街钟楼→平南古渡→宋城墙遗址公园→沙尾街冯子材故居→广州会馆→城内街古井→中山公园 

我们纯粹是乱入,走到哪儿算哪儿。老街离我们住的北部湾大街约2公里。 

但是我们还是感受到了钦州的历史文化氛围,也似乎跟着老建筑触摸了些钦州记忆。   

老街是钦州的特色名片,承载着这座城市发展的印记。  

晚上我们吃了大蚝、螺肉、小海鲜,小飞第二天一早又去体验了下满大街都是的猪脚粉,——我们打车时,师傅说必须吃一次钦州的猪脚粉,才好。 

从钦州往防城港,我们再次驶上了G228国道。 

中国海岸线G228的终点与传说中最神奇最艰险的G219的起点在防城港的东兴等着我们。 

   2024年4月27日广西钦州行记 

同行者:小飞、跑跑、Tiger 

 -相关文章-  

欢迎关注与分享 

喜欢就点右下方星号“在看”哦 




文章编号: 44616db42b9feb21febe64f0951d6256
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (加满油!下一站:涠洲岛玻璃海!) 2024-04-30 中国石化朝阳e站   中国石化朝阳e站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTUxMTg5NA==&mid=2247826749&idx=3&sn=1f021c70c5605008cf84f499b54f30f0






4月20日 

广西北海涠洲岛玻璃海首登央视频道 

后续,又多次登上 

央视新闻频道《新闻直播间》栏目 

央视中文国际、财经等频道 

图片来源:央视新闻 

频繁登上央视的“玻璃海” 

真是美得不像话 

每年的4月至5月

是涠洲岛最容易看到玻璃海的季节 

明天就是“五一”小长假 

5天的假期 

不妨跟着央视打卡这处 

美“出圈”的季节限定海景吧 

今年,中国石化推出 

首届“车友节”自驾游活动 

发布了33条自驾游路线 

朝阳君这就为大家推荐其中一条可以 

赏尽广西“千里江山图” 

的自驾出游路线 

而且打卡有惊喜哦! 

“五一”自驾游 

DAY1 

抵达北海涠洲岛

在蓝天碧海间 

寻一处占尽天时地利的海域 

欣赏澄澈透明的 玻 璃 海 美景 

波光粼粼的海面

随光线和水深的变化 

呈现出千变万化的蓝绿色彩 

如同一片晶莹剔透的动态彩色玻璃 

玻璃底下 

成片的马尾藻仿若绚丽多姿的海底森林 

乘船在玻璃之上缓缓滑动 

感受海洋的浪漫 

欣赏了玻璃海美景

啔程离开前 

先到南方加能站 

为车子加满油再出发 

如果购买了“易捷养车卡” 

优惠券记得用上哦! 

“五一”自驾游 

DAY2 

因动人的爱情传说而得名的 

钦州 三 娘 湾 

是伴侣出行不能错过的打卡点 

在这里大声向爱人告白 

 似乎能听到习习海风中回荡着 

爱情的呢喃、山海的誓言 

这里还是“中华白海豚之乡”

经常可以看到白海豚跃出海面嬉戏 

如果自驾途中需要补能 

一定要到中马友谊南加能站 

进站休息加油之余 

还可以和造型独特的加能站罩棚合个影 

为朋友圈九宫格添一张美照 

告别了柔情的海 

来到墨色山水画般的十万大山中

以 布 透 温 泉 的 

天然医疗矿泉水 

缓解长时间驾驶的精神压力 

浴池还设有大型室内外游泳池 

亲子水上乐园、网红叠瀑等设施 

完全可以实现休闲、娱乐于一体 

“五一”自驾游 

DAY3 

温泉洗去了旅途的疲惫 

活力满满地 

驱车来到边境小城崇左 

寻觅一个低调的山水秘境 

欣赏江山如画般的风景 

感受中越文化的交织 

德 天 跨 国 瀑 布 是 

亚洲第一大跨国瀑布 

瀑布横跨中、越两国 

水流浩浩荡荡 

自山崖上跌宕而下

尽展气势磅礴 

流水拍击河面溅起的水花雾气 

和经阳光折射形成的彩虹 

有着诗意婉约之美 

不愧是电视剧《花千骨》中唯美的“长留仙境” 

“打开门就是越南,走两步就进东盟” 

德天跨国瀑布旁的 中 越 53 号 界 碑 

一脚跨越中越两国 

是不可错过的边境打卡点 

界碑不远处的边贸市场 

可以感受到中越文化交织的边关风情 

结束一天的游玩 

来到大新下雷加能站 

打开“易捷加油”APP给车子加油 

再顺手点进自驾路线里打卡 

等待加油时 

走进易捷便利店里 

买一些喜爱的饮料零食

为后面的出游做好准备 

“五一”自驾游 

DAY4 

进入百色靖西 

在驱车前往下一处景点的路上

发现爱车有点“灰头土脸”

到化垌加能站打卡时

赶紧用“易捷养车卡”里的

免费洗车券

给爱车洗个澡

清清爽爽再出发 

来到了藏在广西的“绿野仙踪” 

通 灵 大 峡 穀 

它拥有无数“通灵奇观”

落差高达188.6米的通灵大瀑布 

如白练般飞流直下 

与生长着无数珍稀植物的原始森林 

交相辉映 

钟乳石奇观与田园风光 

汇聚一堂 

翠林深处的壮家楼 

隐约传来壮族少女对唱山歌的美妙声音 

…… 

整个峡谷弥漫着沁人心脾的灵气 

“五一”自驾游 

DAY5 

探完自然秘境 

来到“世界长寿之乡”河池巴马 

先到新第一加能站完成打卡 

领取惊喜满满的“自驾游福利券包” 

还可以在站内易捷便利店的特产专柜 

购买味道正宗的易姐姐螺蛳粉 

软糯香甜的桂西北甜栗等当地特产 

回去给亲朋好友当伴手礼 

接着来到 巴 马 长 寿 村  

去拜访百岁老人 

探问他们的长寿秘密 

倾听生命奇遇的故事 

在这“上帝遗落人间的净土”中 

沉浸式感受大自然对生命的馈赠 

对溶洞感兴趣的不要错过 百 魔 洞  

这里是典型的石灰岩溶洞 

拥有千姿百态的 

石钟乳、石幔、石柱、石笋 

和网红打卡地天坑 

是时间赋予的绚丽瑰宝 

还有“自然疗愈圣地”的磁疗区 

最后一站是 

另一大自然杰作的溶洞 百 鸟 岩 

看盘阳河从洞中穿流而过 

乘船在忽明忽暗的岩洞中漂流 

仿佛置身于盗墓笔记小说中的场景 

神秘且刺激 

每当朝阳初升或夕阳西斜时 

成千上万的岩燕飞出洞口贴水嬉戏 

蔚为壮观 

旅游路线已经介绍完了 

前面提到的打卡惊喜 

大家知道是什么了吗 ? 

没错!就是中国石化首届“车友节”活动 

打卡方式奉上 

1.易捷加油用户进入“易捷加油” APP 首页点击“自驾游”,选择自驾游活动并报名参与活动。 

2.实际到达自驾游路线内的打卡点,通过 APP 获取定位并在对应打卡点打卡。 

3.打卡成功后可领取该打卡点的“自驾游福利券包”。 

打卡点:崇左大新下雷加能站、百色靖西化垌加能站、河池巴马新第一加能站。 

“五一”跟着央视推荐 

向广西自驾出发 

奔赴一场自由与浪漫的约会 

与山海相见 

向海风许愿 

END 

关注我们,第一时间了解 

油价资讯和省油妙招 

  

  

  

  

  

  

往期回顾 

刊期:第2789期  12982篇 

投稿邮箱:zhaoyangyizhan@qq.com 

—————— 

供稿:广西石油 李亭姗 潘雪樱

素材:毛玉萍 陈明霞 龚彦阳 张志远 胡慧子 何燕萍 李冰 李海英 梁悦 杨楠 韦东杰 陆丽霞 胡小珍 谢东巧 黎菲 翟恒芳 吴尹 张荟 韦仁凤 胡华兵 梁媛 董姝廷 

审校:林珊 黄海云 

审核:王华 张立火 

觉得不错,就点在看哦 




文章编号: c7a4bc40e98f4d7b39a671af6833a179
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (生态环境部:从政策技术项目等方面支持厦门美丽海湾建设) 2024-04-30 京之眼   京之眼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjM5NTA3OQ==&mid=2247484728&idx=1&sn=177df51a03b887168b2395ecdf28f178






生态环境部明确表示,将从政策、技术、项目等多个方面支持厦门市不断深化拓展生态文明建设实践,以更高站位、更宽视野、更大力度谋划推进厦门美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾等的系列美丽建设。 

在生态环境部28日召开的例行新闻发布会上,海洋生态环境司副司长张志锋作了上述表态。他说,生态环境部将支持厦门市推动构建从山顶到海洋的保护治理大格局。努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的重要窗口,继续为建设人与自然和谐共生的中国式现代化开展先行示范、提供厦门经验。 

新年开春以来,“厦门实践”成了热词。张志锋对记者说,厦门城在海上、海在城中。36年来,厦门深入践行并不断丰富拓展筼筜湖综合治理的成功经验,形成了一批具有厦门辨识度、全国影响力、世界美誉度的标志性成果,也为我国生态文明建设发生历史性、转折性、全局性变化提供了厦门实证。 

筼筜港曾以厦门八大景之一“筼筜渔火”闻名遐迩,后因修堤围海造田,变成封闭内湖,加之周边大量垃圾、污水直排湖区,水质急剧恶化,变成令人望而生畏的臭水湖。 

1988年,厦门市确定“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的治湖方略,开啔了筼筜湖的蝶变之路。从1984年至今实施五期综合整治和正本清源项目,投入资金40多亿元。 

筼筜湖整治后,生态环境各项指标持续改善,水体无机氮浓度从1985年的16.90毫克/升降至2022年的0.48毫克/升。生物多样性得以恢复,累计发现鸟类95种、浮游动植物近200种,出现中国鲎、粗皮鲀、栗喉蜂虎、田鹀等珍稀保护动物。筼筜湖成为城市核心区的“绿肺”。“万顷筼筜水接天,夜来渔火出云烟”的美景得以重现。 

厦门市城市景观。摄影/章轲 

在回答记者提问时,张志锋介绍,厦门把筼筜湖“截污处理”的经验做法向流域上游和污染源头延伸拓展,从根子上精准施策、控源截污,对全市9条溪流开展小流域综合治理,新改扩建16座水质净化厂,市政污水管网“正本清源”改造面积已占全市建成区总面积的78%,全面完成1216个自然村污水提升治理和412个入海排污口的“查、测、溯、治、管”,有力促进和保障了近岸海域水质持续改善。 

他介绍,厦门在加强陆海统筹污染防治的同时,累计退出湾内海水养殖25.8万亩,完成海域清淤1.7亿立方米,完成沙滩整治修复165万平方米,红树林面积从2000年的32.6公顷增长至2023年的173.9公顷,中华白海豚等珍稀海洋物种数量显著增加,成为“一湾一策”推进实施海湾生态环境一体化保护与系统治理的典范。 

此外,近年来,厦门还牵头建立闽西南协同发展区生态环境保护联防联控联治机制,推进九龙江流域与厦门湾的陆海生态环境协同治理,推动构建跨行政区的“大厦门湾”治理新格局。依托高品质的海湾生态环境,发展海洋旅游、海洋生物科技、海洋高端装备、现代渔业等蓝色产业和新质生产力,融入与东盟国家、“海丝”合作伙伴、金砖国家、APEC经济体等的蓝色伙伴关系构建。 

张志锋表示,生态环境部将应用推广“厦门实践”等好经验好做法,以更高站位、更实举措推进海洋生态环境保护。在重点海域综合治理攻坚战方面,将抓紧抓实入海河流总氮治理与管控、入海排污口溯源整治等关键任务,推进陆海统筹、河海联动、区域协同的污染防治攻坚,以红树林、自然岸线、滨海湿地、生态保护红线和各类海洋保护区等为主要对象,会同相关部门进一步加强海洋生态保护修复和常态化监管,“一河一策”“一湾一策”精准治理。 




文章编号: cb0ab01dfb4b513a499748662178021c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (生态环境部召开4月例行新闻发布会,释放重大信号) 2024-04-30 中创足迹   中创足迹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTIxODM5OA==&mid=2247502701&idx=1&sn=13180d864df26d43e94224f5c8f09801






        4月28日,生态环境部召开4月例行新闻发布会,主题为“深学笃行‘厦门实践’经验 全面推进重点海域综合治理和美丽海湾建设”。生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋、中国海警局新闻发言人刘德军出席发布会,介绍重点海域综合治理和美丽海湾建设,并回答记者提问。生态环境部新闻发言人、宣传教育司司长裴晓菲主持发布会。 

本次发布会还涉及海洋碳汇CCER方法学(答问11)、生态环境监测(答问02)、“锰三角”污染治理(答问04)、生态保护补偿(答问06)、5·22国际生物多样性日活动等重要问题。 

   速览发布会精彩看点: 

   以下为发布会具体内容: 

   近期重点工作通报 

   生态环境部新闻发言人、宣传教育司司长裴晓菲 图/生态环境部 

   一、2024年第一季度生态环境质量状况公布 

今年一季度,全国环境空气质量和水生态环境质量总体均持续改善。 

从环境空气质量状况来看,一季度,全国339个地级及以上城市PM2.5平均浓度为43微克/立方米,同比下降6.5%,PM10、O3、SO2、NO2等平均浓度同比均下降,CO平均浓度同比持平;空气质量优良天数比例为83.6%,同比上升3.5个百分点;重度及以上污染天数比例为2.4%,同比下降0.9个百分点。其中,京津冀及周边地区“2+36”城市、汾渭平原13个城市PM2.5平均浓度同比分别下降7.2%和16.7%,优良天数比例同比分别上升10.9%和13.1%。但长三角地区31个城市PM2.5平均浓度同比上升12.8%,优良天数比例同比下降4.6个百分点。 

刚刚过去的3月份,全国339个地级及以上城市PM2.5平均浓度为34微克/立方米,同比下降5.6%,PM10、O3、SO2、NO2等平均浓度同比均下降,CO平均浓度同比持平;空气质量优良天数比例90.4%,同比上升7.2个百分点;重度及以上污染天数比例为1.0%,同比下降1.6个百分点。其中,京津冀及周边地区“2+36”城市、汾渭平原13个城市PM2.5平均浓度分别同比下降7.5%和8.9%,优良天数比例分别同比上升18.6%和11.9%。长三角地区31个城市PM2.5平均浓度同比上升2.4%,优良天数比例同比上升9.9个百分点。 

从水生态环境质量状况来看,3641个国家地表水考核断面中,水质优良(Ⅰ—Ⅲ类)断面比例为89.9%,同比上升0.8个百分点;劣Ⅴ类断面比例为0.7%,同比上升0.1个百分点。主要污染指标为化学需氧量、高锰酸盐指数和总磷。 

其中,长江、黄河等主要江河水质优良断面比例为91.5%,同比上升1.2个百分点;劣Ⅴ类断面比例为0.5%,同比上升0.1个百分点。主要污染指标为化学需氧量、高锰酸盐指数和氨氮。监测的201个重点湖(库)中,水质优良湖库比例82.1%,同比上升1.1个百分点;劣Ⅴ类水质湖库比例4.5%,同比下降0.1个百分点。主要污染指标为总磷、化学需氧量和高锰酸盐指数。 

   二、《2021年电力二氧化碳排放因子》发布 

近日,生态环境部、国家统计局发布《2021年电力二氧化碳排放因子》。电力二氧化碳排放因子是核算电力消费二氧化碳排放量的重要基础参数。本次发布的电力二氧化碳排放因子可供不同主体核算电力消费的二氧化碳排放量时参考使用。 

电力部门是重要的二氧化碳排放源,其二氧化碳排放量占全球化石燃料燃烧二氧化碳排放总量的三分之一以上,占我国二氧化碳排放的40%以上。本次发布的2021年电力二氧化碳排放因子,分为三种口径:第一种是2021年全国、区域及省级电力平均二氧化碳排放因子,是单位发电量(包括火电、水电、风电、核电、太阳能发电等所有电力类型)的二氧化碳排放量,计算方法和数据时效性均具有国际可比性;第二种是2021年全国电力平均二氧化碳排放因子(不包括市场化交易的非化石能源电量),是单位发电量(包括前述所有电力类型发电量,但扣除市场化交易的非化石能源电量)的二氧化碳排放量;第三种是2021年全国化石能源电力二氧化碳排放因子,是单位化石能源电力发电量(从火电中扣除生物质发电量)的二氧化碳排放量。后续我们将建立常态化发布机制,及时更新和定期发布电力二氧化碳排放因子,今年我们还将发布《2022年电力二氧化碳排放因子》。此外,我们还正在组织开展电力碳足迹因子研究,成熟后将发布电力碳足迹因子。 

   三、5·22国际生物多样性日活动将在海南举办 

5月22日是国际生物多样性日。今年国际生物多样性日主题为“Be part of the Plan”,即“生物多样性、你我共参与”。为呼吁社会各界积极参与生物多样性保护事业,国际生物多样性日当天,生态环境部将联合海南省人民政府共同举办国际生物多样日活动。 

届时,国务院加强生物多样性保护工作协调机制成员单位,《生物多样性公约》部分缔约方及欧盟、联合国开发计划署、联合国环境规划署和《生物多样性公约》秘书处等国际组织代表将参加有关活动。 

中国政府一贯高度重视生物多样性保护。今年年初,生态环境部发布并向《生物多样性公约》秘书处提交《中国生物多样性保护战略与行动计划(2023-2030年)》,持续推动“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”落实,推进全球生物多样性治理进程。此外,自2021年中国率先出资成立昆明生物多样性基金以来,生态环境部会同财政部、外交部与联合国环境规划署等国际机构已开展多轮磋商,就昆明生物多样性基金合作事项基本达成一致,并力争在COP16(联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十六次会议)之前实现昆明生物多样性基金支持的第一批项目落地。 

   四、海洋生态环境保护工作取得阶段性良好成效 

生态环境部海洋生态环境司副司长张志锋:新年开春以来,“厦门实践”成为央地众多媒体传播的热词,可以说是全网刷屏、实力出圈。厦门城在海上、海在城中,是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。1988年,习近平总书记在厦门工作期间,开创性地提出“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”的筼筜湖综合治理二十字方针,由此拉开厦门持续深入推进生态文明建设、奋力打造海湾型生态城市的大幕。36年来,厦门深入践行并不断丰富拓展筼筜湖综合治理的成功经验,形成了一批具有厦门辨识度、全国影响力、世界美誉度的标志性成果,也为我国生态文明建设发生历史性、转折性、全局性变化提供了厦门实证,深刻昭示了习近平生态文明思想的真理伟力和实践伟力。 

我们体会,“厦门实践”的核心内容之一就是系统治海护海、推动人海和谐。去年以来,我们深入贯彻习近平生态文明思想,深学笃行“厦门实践”的经验理念,按照党中央关于“以更高标准打几个漂亮的标志性战役”的部署要求,统筹推进海洋生态环境保护工作,取得阶段性的良好成效。 

一是陆海共治“水更清”。我们坚持重点攻坚和协同治理相结合,把入海河流总氮治理、入海排污口排查整治等作为重点海域综合治理攻坚战的重中之重,着力推进渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域水质改善。同时,以海湾为基本单元,在全国其他沿海城市协同推进陆海统筹的污染防治。2023年,全国国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降12.2%,近岸海域水质优良比例达到85.0%,同比增长3.1个百分点,实现自2018年以来的“六连增”。 

二是提质扩面“湾更美”。我们坚持示范引领和梯次推进相结合,遴选出厦门东南部海域等第二批12个美丽海湾优秀案例,总结推广地方典型经验做法。印发实施《美丽海湾建设提升行动方案》,组织各地进一步扩大建设范围,推进100多个海湾“一湾一策”建设美丽海湾,突出提质增效与常态监管。2023年,全国283个海湾中有126个海湾水质与前三年均值相比得到改善,24个典型海洋生态系统连续三年保持“不健康”状态清零。 

三是多措并举“滩更净”。我们坚持常态治理和模式创新相结合,在前期组织开展11个重点海湾专项清漂行动的基础上,会同相关部门联合实施沿海城市海洋垃圾清理行动,指导地方多措并举净滩清漂,建立健全常态化工作体系和制度机制。浙江台州创建“蓝色循环”治理新模式,实现海洋塑料废弃物回收利用的全程可视化追溯和降碳减污协同增效,荣获联合国“地球卫士”奖。 

四是依法护海“招更实”。我们坚持制度创新和严格监管相结合,新修订的《海洋环境保护法》正式颁布实施,进一步强化了陆海统筹、区域联动、综合治理,在海洋污染防治、生态保护修复、监督管理执法等方面明确了一系列创新制度和务实举措。我们依法严格监管入海排污口、海水养殖、海洋工程和海洋倾废活动等,截至目前,全国沿海各省(区、市)已排查出入海排污口5.3万余个,完成整治1.6万余个。 

五是筑基提能“劲更足”。我们坚持摸清家底和提升能力相结合,组织开展第三次海洋污染基线调查,已经完成全部管辖海域的外业调查任务,11个沿海省(区、市)正在开展更为精细化的海湾生态环境摸底调查。我们持续推进海洋环境应急能力建设,深化与中国海油等的应急协作,完成天津、上海等5个海洋环境应急基地揭牌,组织开展海洋油气勘探开发溢油风险隐患排查整治和应急演练等。 

以一湖照见一城,以一城求索一路。“厦门实践”深刻啔示我们,协同推进高质量发展和高水平保护的生态文明实践路径可行可及,建设人与自然和谐共生的美丽中国可感可知。我们将坚持以习近平生态文明思想为指导,贯彻落实全国生态环境保护大会精神和党中央决策部署,应用推广“厦门实践”等好经验好做法,以更高站位、更实举措深入推进海洋生态环境保护工作,让“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾越建越美,老百姓临海亲海的获得感和幸福感越来越强,碧海银滩向金山银山转化的路径越走越宽、成效更加显著。 

在“五一”假期即将来临之际,我们也欢迎大家把沿海各地的美丽海湾作为与家人朋友一起出游度假的目的地! 

   五、海洋生态环境保护执法质效全面提升 

中国海警局新闻发言人刘德军:2023年是全面贯彻落实党的二十大精神的开局之年,是推进“十四五”规划落实的关键之年,做好海洋生态环境保护执法工作意义重大。我们坚持标本兼治、综合施策,全面提升海洋生态环境保护执法质效,服务保障美丽海湾建设。 

2023年,我们直面海洋生态环境保护面临的复杂局面,全面打好碧海保卫战。紧紧围绕集中整治海洋污染与生态破坏突出问题,系统强化海洋资源开发利用秩序监管,在强化常态执法巡查的基础上,联合工业和信息化部、生态环境部、国家林业和草原局部署开展“碧海2023”专项执法行动,贯通实施“绿盾”自然保护地强化监督,加大海洋污染与生态破坏突出问题整治力度,集中优势资源,全力打击违法犯罪活动,严格执法监管服务。全年,检查海洋工程建设项目3600余个次,倾倒区和倾废项目690余个次,踏查海洋自然保护地1300余个次,查办非法倾废案件95起、涉嫌破坏公用通信设施案件33起。 

紧盯非法盗采海砂等重难点问题,联合最高人民检察院、公安部部署开展打击涉海砂违法犯罪专项行动,加强形势分析研判,科学力量布势,强化联勤联动,巡查砂场、码头、施工现场等处所3800余个次,检查各类船舶1.68万艘次,查获涉海砂案件98起,查扣涉案船舶95艘、海砂45.2万吨,同比均大幅下降,重点海域的非法盗采海砂多发势头得到遏制。 

2023年,我们牢固树立海洋生态环境保护“一盘棋”思想,全面打好协同整体仗。紧紧围绕“国家治理体系和治理能力现代化”要求,深化巩固协作基础,强化陆海统筹合力,优化海洋治理模式,联合公安部、自然资源部、生态环境部、农业农村部、交通运输部和海关总署召开海上执法工作会议,分析执法工作形势,研究综合治理意见。针对涉海疑难问题,联合最高人民法院、最高人民检察院出台《依法打击涉海砂违法犯罪座谈会纪要》《办理海上涉砂刑事案件证据指引》,会同最高人民检察院发布《办理海上非法采砂相关犯罪典型案例》,统一涉砂案件办理证据规格和法律适用,执法标准依据不断统一。 

依托执法协作配合机制,各级海警机构密切与地方涉海部门协同,定期与生态环境部门开展会商研究,了解掌握海洋生态环境保护态势,在重点时段、重点海域,联合海关、渔政、海事等部门,开展联合巡航检查,及时排查消除安全隐患。结合国家海洋日、95110开通四周年等宣介活动,联合相关部门组织执法员深入渔港、码头和企事业单位开展“送法”活动,广泛宣传海洋生态环境保护知识和相关政策法规,提高人民群众生态环境保护意识。 

2023年,我们紧盯海洋生态环境保护执法的短板弱项,全面打好能力提升仗。紧紧围绕海洋生态环境保护执法的特点规律,不断创新海上监管模式,统筹运用人、船、机等力量,构建起陆岸巡查、海上巡航、空中巡视的立体监管模式。推进海洋倾废、海缆保护等信息系统运用,深化“互联网+”执法模式,试点开展卫星遥感执法,加强对海洋自然保护地、海岸线、海岛等重点区域、重点目标的遥感监测,主动融入地方智慧海防建设,引进渔船管理、安全救助等信息系统,科技管海治海水平得到提升。 

2024年是中华人民共和国成立75周年,是全面推进美丽中国建设的重要一年,中国海警局将坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入贯彻习近平法治思想、习近平生态文明思想,全面贯彻全国生态环境保护大会精神,坚持稳中求进、以进促稳、先立后破,锚定目标、真抓实干,守正创新、开拓进取,全面加强海洋生态环境保护执法,推动海洋生态环境保护持续稳定改善,为海洋经济高质量发展贡献力量。 

我就介绍这么多情况,谢谢大家。 

   回答记者提问 

发布会现场 图/生态环境部 

答问 

01 

坚持“五个治理” 深化拓展生态文明建设“厦门实践” 

问:本次新闻发布会主题强调要“深学笃行生态文明建设厦门实践”,请问厦门在协同推进高水平保护和高质量发展、促进人海和谐方面,有哪些好的经验做法?下一步生态环境部将如何深化拓展生态文明建设“厦门实践”? 

张志锋:谢谢您的提问。厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地。关于深学笃行“厦门实践”的重要意义,前面我已经作了初步的阐述。 

多年来,厦门历届市委、市政府始终按照习近平总书记的战略擘画和殷殷嘱托,以“筼筜湖综合治理”为起点,以“海湾型生态城市”为抓手,以“高素质、高颜值、现代化、国际化”为目标,深入践行习近平生态文明思想,协同推进高水平保护和高质量发展,探索出一条人与自然和谐共生的中国式现代化发展道路。主要经验做法可以概括为坚持“五个治理”: 

一是坚持依法治理。厦门深入践行习近平总书记提出的“依法治湖”理念,持续加强生态文明领域建章立制,先后制定出台《厦门经济特区生态文明建设条例》等30余部相关法律法规,组建全国首支行政编制的海洋综合执法队伍,多部门联合成立“厦门市生态司法协同保护平台”,为持续深入推进生态文明建设提供有力的法治保障。 

二是坚持科学治理。厦门始终秉持筼筜湖综合治理科学决策、科学治理的理念,在全国率先成立海洋专家组为全市生态文明建设提供决策支持,组织开展陆海生态系统调查、环境治理与生态保护关键技术攻关等,以科技赋能支撑和引领陆海统筹的生态环境保护。厦门始终遵循自然规律,坚持先梳山理水、再造地营城,在全国率先啔动“多规合一”改革,构建生态环境分区管控体系,以高水平保护促进高质量发展。 

三是坚持精准治理。厦门通过不断探索,把筼筜湖“截污处理”的经验做法向流域上游和污染源头延伸拓展,从根子上精准施策、控源截污,对全市9条溪流开展小流域综合治理,新改扩建16座水质净化厂,深入实施市政污水管网“正本清源”改造,改造面积已占全市建成区总面积的78%,全面完成1216个自然村污水提升治理和412个入海排污口的“查、测、溯、治、管”,有力促进和保障了近岸海域水质持续改善。 

四是坚持系统治理。厦门牢牢把握海湾型生态城市的发展定位,坚持系统观念,近年来接续推进海沧湾、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等的综合整治,在加强陆海统筹污染防治的同时,累计退出湾内海水养殖25.8万亩,完成海域清淤1.7亿立方米,完成沙滩整治修复165万平方米,红树林面积从2000年的32.6公顷增长至2023年的173.9公顷,中华白海豚等珍稀海洋物种数量显著增加,成为“一湾一策”推进实施海湾生态环境一体化保护与系统治理的典范。 

五是坚持协同治理。近年来,厦门牵头建立闽西南协同发展区生态环境保护联防联控联治机制,大力推进九龙江流域与厦门湾的陆海生态环境协同治理,推动构建跨行政区的“大厦门湾”治理新格局。同时,厦门依托高品质的海湾生态环境,大力发展海洋旅游、海洋生物科技、海洋高端装备、现代渔业等蓝色产业和新质生产力,积极融入与东盟国家、“海丝”合作伙伴、金砖国家、APEC经济体等的蓝色伙伴关系构建,为协同推进高水平保护和高质量发展提供了生动鲜活的厦门案例和中国经验。 

“厦门实践”所展现的突出成效和经验理念,充分彰显了习近平生态文明思想的真理力量和实践伟力,对于新时代新征程上深入践行习近平生态文明思想、推动建设人与自然和谐共生的美丽中国,具有极其重要的启发借鉴意义和示范引领作用,必须深学笃行,不断推广应用和丰富拓展。 

下一步,生态环境部将从政策、技术、项目等多个方面积极支持厦门市不断深化拓展生态文明建设实践,以更高站位、更宽视野、更大力度谋划推进厦门美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾等的系列美丽建设,推动构建从山顶到海洋的保护治理大格局。努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的重要窗口,继续为建设人与自然和谐共生的中国式现代化开展先行示范、提供厦门经验。 

谢谢! 

答问 

02 

我国建成全球规模最大的生态环境监测网络体系 

问:前一段时间生态环境部出台了《关于加快建立现代化生态环境监测体系的实施意见》,最近又召开了全国生态环境监测工作会议。请问近期生态环境监测工作有哪些考虑和重点工作安排? 

裴晓菲:谢谢您的提问,这个问题我来回答。 

生态环境监测是生态环境保护的重要基础,是客观评价环境质量状况、反映污染治理成效、实施环境管理与决策的基本依据。“十四五”期间,我国建成了全球规模最大、要素齐全、布局科学合理的监测网络体系,目前国家直接监测的站点达到3.3万个,监测质效有效提升,技术能力不断增强,监管力度持续加大,为生态环境保护工作提供了重要支撑。 

前段时间生态环境部出台了《关于加快建立现代化生态环境监测体系的实施意见》,最近又召开了全国生态环境监测工作会议,对推动建设现代化监测体系进行了全面部署。 

建立现代化生态环境监测体系是一项系统工程,生态环境部将有力有序、扎实推进相关部署。当前和今后一个时期,主要抓好以下五方面重点工作: 

一是加快构建与美丽中国建设相适应的监测体系。对标美丽中国建设评价考核要求,加快补齐监测领域短板,制定相应的监测标准,客观反映美丽中国建设成效。实现“美丽中国哪儿美,监测数据告诉您”。 

二是提升精准分析和预测能力。做好监测数据的关联分析和溯源分析,不断完善空气质量预报工作机制,当好精准、科学、依法治污的“法宝利器”,像“导航仪”一样,指引污染治理直达病灶、对症下药。 

三是提升从山顶到海洋一体化监测能力。统筹考虑山上山下、地上地下、岸上水里、城市农村、陆地海洋以及流域上下游的生态环境各要素,全方位、全地域推进一体化监测能力建设。 

四是提升监测科技支撑能力。面向降碳、减污、扩绿等重大业务监测需求,研究提出监测关键技术研发项目,开展技术攻关,系统性提升监测科技水平。用高科技赋能,让监测的眼睛越来越明亮、耳朵越来越灵敏、大脑越来越智慧。 

五是提升监测监管能力。进一步加强顶层设计,创新监管方式方法,组织开展排污单位自行监测帮扶指导,多措并举、多管齐下遏制环境监测数据造假问题,推动形成“不敢造假、不能造假、不想造假”的良好氛围。 

同时,今年我部将组织第三届监测大比武活动,以赛促训、以训促学、以学促干,以高昂的斗志、精湛的技艺、过硬的作风,保障监测数据“真、准、全、快、新”。 

答问 

03 

重点海域综合治理攻坚战取得重要阶段性成效 

问:重点海域综合治理攻坚战是“十四五”深入打好污染防治攻坚战的标志性战役之一,请问目前取得了什么样的进展?下一步重点工作有哪些考虑? 

张志锋:深入打好重点海域综合治理攻坚战,事关推动海洋生态环境质量持续改善,事关以高水平保护促进高质量发展,同时也事关建设人与自然和谐共生的美丽中国,以习近平同志为核心的党中央近年来对此多次作出重要部署。 

“十四五”以来,各有关部门和沿海地方坚持陆海统筹、河海联动,坚持综合治理、协同发力,持续深入推进攻坚战的各项任务落地见效,取得了重要的阶段性成效。 

一是入海河流总氮治理出实招、见实效。生态环境部领导率先垂范,以入海河流总氮治理为重点,去年深入5个沿海地市开展“四不两直”调研,指导督促各地举一反三排查问题、溯源问责、整改提升。沿海各省级党委政府高度重视,知责担责、加力加压,去年在我司部署的20条重点入海河流总氮治理任务基础上,进一步延伸拓展,共对50条入海河流深入实施“一河一策”的总氮治理,并做好与上游流域、农业农村等污染防治攻坚行动的协同推进。在各方的共同努力下,2023年,攻坚战区域内的41条国控河流入海断面总氮平均浓度同比下降21%(刚才和大家报告全国是12.2%),200多条国控和省控河流入海断面水质全部消除劣V类。与此同时,控源带来水清,2023年,三大重点海域近岸水质优良比例同比增长4.5个百分点,比2020年提升8.8个百分点。 

二是各项攻坚行动和配套的工程措施进展顺利。各沿海地方加强统筹协调、合力攻坚,河北和天津建立近岸海域水质保障联合会商机制,山东与河南把总氮纳入跨界入海河流横向生态保护补偿范围,上海、江苏和浙江签署长江口-杭州湾近岸海域生态环境保护合作协议,合力推动攻坚战各项任务基本实现“时间过半、进度过半”。其中,重点海域入海排污口排查整治任务按计划推进,三个重点海域已累计整治修复滨海湿地约9200公顷,整治修复岸线约110公里,治理互花米草约3800公顷。 

三是海洋环境风险防范和应急能力不断夯实。各相关部门组织沿海地方持续开展涉海环境风险源的排查整治,加快推进监测应急船舶的配备、应急设备库的建设等。其中,浙江新建1个国家级船舶溢油应急设备库,广东3个国家级应急设备库也相继投入使用。我们生态环境部与中国海油共建的5个海洋环境应急基地全部揭牌并建立应急力量的调用机制,海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升。 

在取得阶段性进展的同时,我们也充分认识到,三大重点海域面临的总氮等污染物排海压力仍处高位,典型海洋生态系统的恢复修复还需较长一个时期,重点海域生态环境质量改善的基础还不牢固,综合治理攻坚的任务依然艰巨。 

下一步,生态环境部将坚决贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署,会同有关部门和沿海地方,重点做好以下工作: 

一是继续抓紧抓实入海河流总氮治理与管控、入海排污口溯源整治等关键任务,深入推进陆海统筹、河海联动、区域协同的污染防治攻坚,推动三大重点海域环境质量持续稳中向好。 

二是以红树林、自然岸线、滨海湿地、生态保护红线和各类海洋保护区等为主要对象,会同相关部门进一步加强海洋生态保护修复和常态化监管,不断提升重点海域生态系统的质量和稳定性。 

三是以我们组建的驻点帮扶组、综合专家组等为重要支撑,统筹国家和地方各方面力量和资源,紧盯各地在攻坚过程中面临的重点难点问题,抓形势分析、风险预警、问题整改,抓“一河一策” “一湾一策”精准治理,着力推进各方履职尽责、各项任务落实、各领域政策协同,共同推动重点海域综合治理攻坚战取得预期成效。 

谢谢。 

答问 

04 

“锰三角”污染治理取得积极进展 

问:近期,生态环境部支持指导湖南省、重庆市、贵州省三省市召开了“锰三角”污染整治工作交流会。请问“锰三角”污染治理进展如何?下一步有哪些工作安排? 

裴晓菲:谢谢您的提问,这个问题我来回答。 

锰是一种重要的金属元素,被称为“钢铁味精”,炼钢时加入少量锰能增强钢的硬度、韧性及延展性和耐磨能力,是钢铁工业不可缺少的原料。重庆市秀山县、湖南省花垣县、贵州省松桃县是我国重要的锰矿开采加工区,碳酸锰矿资源丰富、电解锰企业集中,被称为“锰三角”。从上世纪80年代末开始,掠夺式开发和粗放型生产虽然增加了当地的GDP,但也造成了严重的环境污染和生态破坏。习近平总书记十分重视“锰三角”污染治理,2021年4月作出重要批示。2021年11月,中共中央、国务院印发的《关于深入打好污染防治攻坚战的意见》明确提出“加强渝湘黔交界武陵山区‘锰三角’污染综合整治”。 

中央有关部门指导三省市持续加大综合治理力度,协同推进锰产业高质量发展和生态环境高水平保护。生态环境部从政策、资金、技术等方面积极支持锰污染综合治理工作,将相关问题纳入中央生态环境保护督察关注重点,印发《锰渣污染控制技术规范》,组织专家开展技术帮扶,编制“锰三角”环境污染治理工作手册,推动三省市建立“锰三角”锰行业生态环境保护联防联控机制,制定锰矿山、电解锰企业和锰渣场排查治理“三个清单”,系统开展污染治理和生态修复。 

在三省市和中央有关部门共同努力下,“锰三角”污染治理取得积极进展和阶段性成效。 

一是锰产业结构调整取得明显突破。“锰三角”地区电解锰企业已由24家调整压减至3家,产能由59万吨降至18万吨,保留的3家企业正在实施污染深度治理和清洁生产升级改造。 

二是锰渣场污染治理取得积极进展。重庆市秀山县23座锰渣场已全部完成治理,湖南省花垣县、贵州省松桃县正按照“一场一策”原则深入开展锰渣场污染治理。 

三是锰矿山污染治理有序推进。建成矿山污水处理设施26座,日处理能力约6.3万吨。 

经过三年的共同努力和扎实推进,“锰三角”地区电解锰行业长期粗放无序发展的局面已明显改变,地表水环境质量总体呈现改善态势,主要河流锰浓度逐步下降,超标断面数量和超标频次逐年减少,过去满目疮痍的矿区正在逐步恢复山清水秀的自然风貌。 

下一步,我们将继续做好监督帮扶,督促指导三省市坚持精准、科学、依法治污的工作方针,持续发力推进锰污染治理工作,以更高站位、更宽视野、更大力度打赢“锰三角”污染治理攻坚战。 

答问 

05 

美丽海湾建设取得积极进展 

问:《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》指出,到2027年,美丽海湾建成率达到40%左右。目前,美丽海湾建设进展情况如何?要实现这一目标,从今年开始要开展哪些工作,有哪些新部署和新要求? 

张志锋:谢谢。特别感谢媒体朋友们一直以来对美丽海湾建设的关心支持和宣传报道。中国式现代化,民生为大,这是总书记刚刚强调的。人民群众对优美海洋生态环境的期盼,就是我们推进美丽海湾建设的出发点和落脚点。 

去年7月,习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调,要继续抓好美丽海湾建设,“一湾一策”协同推进近岸海域污染防治、生态保护修复和岸滩环境整治。不久前印发的《中共中央 国务院关于全面推进美丽中国建设的意见》,对着重抓好美丽海湾建设、开展美丽海湾优秀案例征集活动等,提出了明确要求,细化了部署安排。这里,我向大家简要通报一下去年以来美丽海湾建设的进展情况。 

一是规模质效进一步提升。我们印发实施《美丽海湾建设提升行动方案》,在前期工作基础上,推动各地美丽海湾建设的数量与质量双提升,并在厦门、秦皇岛、威海等7个沿海城市试点推进全域美丽海湾建设。目前,全国已有130多个海湾出台美丽海湾建设实施方案。各地通过协同推进“一湾一策”的海湾生态环境一体化保护和系统治理,让越来越多的碧海银滩、生态海岸、鱼翔浅底、鸥鹭齐飞等等,成为美丽海湾建设的标志性成果和亮点特色。 

二是建设模式进一步丰富。我们新遴选出第二批12个美丽海湾优秀案例,全国两批优秀案例总数达到20个,并总结凝练出福建厦门“四化”海漂垃圾治理、山东烟台“河湖湾”污染联防联治、江苏盐城“生态+”综合治理、海南三亚“六位一体”部门联动机制等一系列经验做法,充分体现了近年来沿海地方在美丽海湾建设模式上的实践创新,发挥了重要的示范引领作用。 

三是配套制度进一步完善。我们加强对沿海地方美丽海湾建设的督促指导,建立并实施“两行一看”配套制度,就是对美丽海湾建设地方实践的“把脉行”、优秀案例的“采风行”和建设成效的“回头看”。目前,已经在全国13个海湾组织开展了“把脉行”,啔动了福建厦门和漳州的美丽海湾“采风行”,完成了第一批8个优秀案例建设成效的“回头看”。 

“到2027年,美丽海湾建成率(要)达到40%左右”,这是党中央、国务院交给我们的一项重大任务。我们深刻认识到,这不仅有数量上的大目标,更有质量上的高要求,下一步将主要从以下方面,持续深入推进美丽海湾建设。 

一是在做深做实、做出特色上下功夫。深入推进实施《美丽海湾建设提升行动方案》,重点抓好100多个海湾的“一湾一策”综合治理,因地制宜建设各美其美、美美与共的美丽海湾,不仅要让海湾生态环境和亲海品质得到明显改善,也要以美丽海湾建设的突出成效,形成有力支撑高质量发展、打造高品质生活的环湾地区新特色和新优势。 

二是在提质增效、示范引领上下功夫。坚持把质量作为美丽海湾优秀案例征集的生命线,确保遴选出的优秀案例过得硬、立得住、推得开,得到百姓点赞、各方肯定、社会认可,在推动美丽海湾建设提质增效方面发挥重要的示范引领作用。今年的第三批美丽海湾优秀案例征集活动已经啔动,我们将紧盯海湾生态环境质量和保护治理成效,进一步加强征集遴选过程中的定量化评价和公众满意度调查等。 

三是在抓常抓长、完善机制上下功夫。持续深化美丽海湾建设的常态化、长效化制度机制创新,组织7个沿海城市积极探索全域美丽海湾建设的新思路新举措,陆海统筹一体推进美丽山川、美丽河湖和美丽海湾建设。坚持治理与监管并重,指导督促沿海地方深入做好海湾生态环境摸底调查,常态化实施“两行一看”,继续加大海湾生态环境的综合监管、智慧监管力度。 

在实践中,我们深刻体会到,美丽海湾建设是一项常做常新的工作,离不开社会各界的关心关注和广泛参与,也离不开各位记者朋友的真知灼见和鼎力支持。前段时间,在座的不少记者朋友和我们一起到福建参加了美丽海湾“采风行”活动,深入一线为美丽海湾建设宣传推广、加油鼓劲、建言献策。我们也欢迎和期待各个媒体和记者朋友们继续以各种方式关心支持和指导监督美丽海湾建设工作。 

谢谢! 

答问 

06 

生态环境部加快健全生态保护补偿制度体系和工作体系 

问:《生态保护补偿条例》将于今年6月1日起施行,请问生态环境部近年来在生态环境补偿方面做了哪些工作?地方有哪些典型案例?未来有何考虑? 

裴晓菲:谢谢您的提问,这个问题我来回答。 

生态保护补偿是生态文明制度建设的重要组成部分。生态环境部认真贯彻落实党中央、国务院决策部署,主要开展了以下工作: 

一是深入推进流域横向生态保护补偿。联合财政部扎实推进长江、黄河全流域横向生态保护补偿机制建设,累计分别安排引导资金80亿元和40亿元。鼓励各地早建机制、多建机制,目前,安徽、浙江、江苏等21个省份建立了20个跨省流域补偿机制,浙江、四川、山东等20个省份实现了辖区内全流域生态保护补偿,陕西、湖南、贵州、内蒙古、黑龙江5个省份针对辖区内重点河流开展了流域生态补偿。 

二是持续推动国家重点生态功能区转移支付。配合财政部开展重点生态功能区转移支付,对纳入国家重点生态功能区转移支付的810个县域开展生态环境质量监测与评价,实现转移支付资金分配与生态环境保护成效挂钩。 

三是加快推进市场化补偿。在28个省(自治区、直辖市)开展排污权有偿使用和交易试点,截至2023年底,累计成交额约320亿元。建成并平稳运行全球规模最大的碳市场,目前已完成两个履约周期,截至2024年3月底,累计成交量约4.5亿吨、成交额约256亿元。啔动全国温室气体自愿减排交易市场,制定发布首批造林碳汇等4项方法学。创新发展生态环境导向的开发(EOD)模式,打通生态环境治理与城市绿色发展协同推进路径。 

刚才记者朋友提到了生态保护补偿案例,在这里,我简要介绍三个案例: 

一是关于新安江流域的案例。安徽、浙江两省通过资金补偿、对口协作等方式建立多元化补偿关系。设立新安江绿色发展基金,首期规模20亿元,支持生态治理和环境保护、绿色产业发展。 

二是关于赤水河流域的案例。2018年,云、贵、川三省人民政府签署《赤水河流域横向生态补偿协议》。赤水河作为全国首个跨多省流域的横向生态补偿机制试点,为全国探索建立跨多省生态补偿机制积累了经验。 

三是关于库布其沙漠治理的案例。库布其着力构建沙漠治理多元化投入机制,通过土地流转、农牧民入股、企业承包、专业合作组织经营等形式,积极调动企业和社会力量参与生态建设。 

   下一步,生态环境部将全面落实《生态保护补偿条例》,联合有关部门持续深化生态保护补偿制度改革,加快健全生态保护补偿制度体系和工作体系,推动深化生态综合补偿,完善市场化多元化补偿,建立健全生态保护补偿综合评价体系,将生态保护补偿责任落实情况、工作成效等纳入有关督察、考核。同时,我们也将及时总结经验做法,定期发布典型案例,希望媒体朋友们也积极关注,广泛宣传报道。 

答问 

07 

海洋垃圾污染防治将有新部署 

问:我的问题是针对当前海洋塑料垃圾污染问题,我们有何应对措施?开展了哪些创新治理举措? 

张志锋:感谢您的提问。海洋塑料垃圾污染来源复杂,影响范围广,常态化治理监管要求高,人民群众普遍关注。生态环境部一直高度重视海洋塑料垃圾污染防治,一年来主要开展了以下工作。 

在法治建设方面,新修订的《海洋环境保护法》对建立健全海洋垃圾治理监管工作体系和制度机制作出详细规定,明确由沿海县级以上地方人民政府负责海洋垃圾污染防治,要求各沿海地方明确海洋垃圾管控区域,建立海洋垃圾监测、清理制度和全链条工作体系并组织实施。这些规定体现了系统治理的思路,形成了海洋垃圾陆海统筹治理的闭环。 

在模式创新方面,浙江台州“蓝色循环”海洋塑料治理新模式荣获联合国“地球卫士”奖,为保护“海洋蓝”贡献“中国策”。大家可能还记得,2022年我在新闻发布会上曾经展示了相关企业用回收的海洋塑料制作的手机壳。通过两年的努力,“蓝色循环”依托区块链和物联网等技术实现了“从海洋到货架”的迭代升级,让渔民在海上捡拾回收的废旧塑料,华丽变身为更多高附加值产品,成为降碳减污协同增效的新质生产力。这次我给大家展示的就是相关企业用回收的海洋塑料生产的“货架式”产品清单,既有各种海洋塑料粒子,又有漂亮的文具日用品和流行服饰等等,扫描二维码可以全程可视化追溯各类产品中所使用的海洋塑料来源。 

在治理行动方面,我们组织秦皇岛湾、厦门湾等11个重点海湾在全国率先实施专项清漂行动,一年来累计清理海洋垃圾约5.53万吨,并探索积累了丰富的实践经验。在此基础上,我们会同国家发展改革委、住房城乡建设部和农业农村部等共同制定了《沿海城市海洋垃圾清理行动方案》,这个方案将于近期印发实施,主要任务就是组织各沿海城市,以毗邻城市建成区的65个海湾为重点,系统开展为期三年的拉网式海洋垃圾清理行动,并进一步建立健全工作体系和制度机制等。 

下一步,我们将会同有关部门和沿海地方,按照《海洋环境保护法》的最新要求,深入推进实施《沿海城市海洋垃圾清理行动方案》,并通过无人机、视频监控等多技术手段,加大重点海湾塑料污染的常态化监管力度,指导督促沿海地方依法落实好海洋垃圾监测、拦截、收集、打捞、运输、处理等各方面任务,不断建立健全从源头治理、环境清理到回收利用的闭环管理体系。 

同时,我们也将继续支持浙江省和台州市进一步深化“蓝色循环”的试点探索和推广应用,并鼓励和支持全国其他沿海城市共同加强海洋塑料垃圾治理监管等的技术创新和模式创新,齐抓净滩清漂监测监管,共促降碳减污协同增效,让人民群众享受到碧海蓝天、洁净沙滩。 

谢谢! 

答问 

08 

《排污许可管理办法》新调整 

问:生态环境部4月初发布了新修订的《排污许可管理办法》,与之前的办法相比,新的办法做了哪些调整? 

裴晓菲:谢谢您的提问,这个问题我来回答。 

排污许可制度作为国家环境治理体系的重要组成部分,是固定污染源环境管理的核心制度,是推动落实排污单位主体责任的重要手段。今年4月,生态环境部修订发布《排污许可管理办法》。与旧办法相比,新办法由原来七章68条修订为六章46条,删除了《排污许可管理条例》已明确规定内容以及一些过渡性条款,增加了排污登记管理、制度衔接、质量核查、重新申请、调整、主体责任、执行报告检查、信息公开等规定,从衔接《条例》、提升环境管理效能角度更新优化相关要求。总的来说,可以用三个“更加”来概括: 

一是管理对象更加全面。一方面将量大面广的排污登记单位纳入管理范围;另一方面将大气、水、固废、噪声等多环境要素依法实行许可管理,规定其控制污染物排放要求,同时也规定了土壤污染重点监管单位的控制有毒有害物质排放、土壤污染隐患排查、自行监测等要求。 

二是审批流程更加规范。规定了排污许可证申请与审批程序,明确排污许可证首次申请、重新申请、变更等相关情形,完善延续、调整、撤销、注销、遗失补领等相关规定。 

三是依证监管更加明确。排污许可证是企业的“排污身份证”,新办法强调生态环境主管部门应当将排污许可证和排污登记信息纳入执法监管数据库,将排污许可执法检查纳入生态环境执法年度计划,加强对排污许可证记载事项的清单式执法检查,定期组织开展排污许可证执行报告落实情况的检查。 

下一步,生态环境部将继续做好新办法的宣传解读,加强指导帮扶和跟踪监管,推进全面实行排污许可制,服务生态环境质量改善。 

答问 

09 

第三次海洋污染基线调查进展顺利 

问:去年,生态环境部啔动第三次海洋污染基线调查工作。请问目前这项工作进展情况如何?预计何时完成?三基调查对我国海洋生态环境保护有着怎样的意义?  

张志锋:谢谢您的提问。海洋污染基线调查是一项重大的国情调查。生态环境部从去年开始组织第三次海洋污染基线调查,正值贯彻落实党的二十大精神、开啔全面建设社会主义现代化国家新征程的重要历史时期。 

通过实施三基调查,能够全面掌握我国海洋环境中各类污染物含量分布、污染来源及其生态环境影响等,为综合评估新时期的海洋生态环境基本状况、变化趋势、问题风险等提供基础数据,同时也为制定实施中长期的战略规划和政策制度提供决策依据。 

去年以来,我们组织国家和地方的监测机构、高校和科研院所等60多家单位共同参与三基调查工作,累计投入超过2200多名技术人员、动用各类调查船舶170余艘、海上的总航程数超过了9万海里,通过这些工作完成了我国管辖海域春夏秋三个航次841个点位的海洋环境污染调查,82条入海河流、102个入海排污口等的重点入海污染源调查,和全部大陆岸线的卫星遥感调查,以及重点岸段岸滩的无人机调查等,内容非常的丰富,累计获取各类调查样品17万余份、调查数据超过31万条、各类影像资料约3.4TB。 

同时,也通过一线练兵,锻就了一支海洋生态环境调查队伍,有效提升了我国海洋生态环境综合调查能力。 

下一步,生态环境部将持续推进三基调查的后续各项任务。一是继续开展调查样品的分析检测工作,组织做好调查数据结果的综合评价,以系统掌握新时期我国管辖海域的生态环境状况和变化趋势等。二是指导督促各沿海地方深入实施283个海湾的精细化调查,以更加科学精准地把握各海湾的生态环境禀赋特征和问题风险等。三是高质量推进三基调查的成果集成,广泛收集多种来源的数据资料,有效集成相关领域的专家智慧,奋力打造一个系统、全面、权威的海洋生态环境基础数据库,研究形成一批有针对性、战略性、前瞻性的综合评价报告和决策支撑产品。 

我们计划到2025年,完成国家和地方三基调查的各项任务,基本摸清新时代我国海洋生态环境的“家底”,科学确定新征程上美丽中国建设在海洋生态环境领域的基线和起点,为当前和今后一个时期的海洋生态环境保护监管工作提供有力支撑。 

答问 

10 

中欧对话合作推动全球气候治理 

问:欧盟和欧洲国家的气候特使近日来华访问,请介绍一下他们的访问情况,以及中国-欧盟在气候变化领域的合作前景? 

裴晓菲:谢谢您的提问,这个问题我来回答。 

4月8日至11日,来自欧盟及其成员国法国、德国、荷兰、丹麦的气候特使代表团成功访华。期间,刘振民特使、赵英民副部长分别与欧方举行会谈,就气候多边进程焦点问题、各自气候政策与行动、中欧气候合作等议题进行了深入友好交流,一致同意落实好中欧领导人重要共识,深化气候对话与合作,共同推进全球气候治理。 

气候变化是全人类面临的共同挑战,中欧分别作为具有重要影响力的发展中大国和发达经济体,均高度重视应对气候变化问题,双方在气候合作上也有着深厚的基础。近年来,双方发表气候变化联合声明,共同发起气候行动部长级会议,签署并落实加强碳排放交易合作的谅解备忘录,开展了卓有成效的政策对话和务实合作,气候变化合作日益成为中欧全面战略伙伴关系的一大亮点。2020年,中欧领导人决定建立环境与气候高层对话,打造中欧绿色合作伙伴,既充实了中欧合作的战略内涵,也为中欧携手应对时代挑战提供了机制性框架。 

中欧在推动全球气候治理、实现绿色低碳高质量发展方面具有广阔的合作潜力。中方愿与欧方一道,深化在国际气候谈判、碳市场、适应气候变化、气候投融资等方面的对话合作,为全球应对气候变化作出积极贡献。 

答问 

11 

探索研究更多适合我国国情的海洋碳汇领域方法学 

问:我的问题是今年我国CCER(China Certified Emission Reduction,中国温室气体自愿减排)交易重啔之后,海洋碳汇CCER方法学是否也在探索中,哪些领域能够率先开展? 

张志锋:谢谢您的提问。我国高度重视生态碳汇建设。《中共中央 国务院关于完整准确全面贯彻新发展理念 做好碳达峰碳中和工作的意见》和《2030年前碳达峰行动方案》都要求巩固生态系统碳汇能力,提升生态系统碳汇增量,并对海洋碳汇提出了明确要求,包括提升红树林、海草床、盐沼等固碳能力,提升海洋等碳汇统计监测能力等。 

刚才您也提到了,建设全国温室气体自愿减排交易市场,是调动全社会力量共同参与温室气体减排行动的一项制度创新。全国温室气体自愿减排交易市场支持海洋碳汇等对减碳增汇有重要贡献的项目发展,对我国实现国家自主贡献具有积极作用。 

去年10月,生态环境部与市场监管总局联合发布《温室气体自愿减排交易管理办法(试行)》。针对温室气体自愿减排项目方法学的编制,生态环境部通过面向全社会公开征集等方式,全面征集方法学的建议,并有序开展方法学的评估遴选工作。在此基础上,我部按照社会期待高、减排机理清晰、数据质量有保障、社会和生态效益兼具、可以实现有效监管等原则,制定发布了首批4项方法学,其中就有红树林营造方法学。今年1月份,全国温室气体自愿减排交易市场啔动,标志着强制碳市场和自愿碳市场互补衔接、互联互通的全国碳市场体系基本建成。 

下一步,生态环境部将在支持符合条件的红树林营造项目参与全国温室气体自愿减排交易的同时,对方法学编制工作加强规范和引导,畅通方法学建议反映渠道,常态化开展方法学的评估、遴选工作,鼓励各类社会主体在对接国际通行规则的基础上,探索研究更多适合我国国情的海洋碳汇领域方法学,成熟一个,发布一个,积极推动提升海洋碳汇能力,助力碳达峰碳中和。 

谢谢! 

   来源:生态中国网综合整理生态环境部 

中创足迹

       “中创足迹”是国家高新技术企业、工信部“工业产品绿色设计+服务”示范企业。创建了服务绿色低碳产业的增值服务知识工程体系;业内首次构建了“互联网+绿色低碳增值服务”云平台产业生态;率先开发了数据量充分、行业分类齐全、立足于本土化的资源与环境影响基础数据库及管理系统;开发了产品生命周期评价、碳足迹分析、碳核算、供应链管理、绿色设计支撑、绿色制造支撑、绿色投资价值分析等系统工具,助力制造业实现“源头-过程-末端”系统性全流程管控。 

联系我们  

解决“双碳”问题 

            咨询服务:18001022095 

            技术服务: 

           18911911948 

            认证业务: 

           13366852605 

           其它合作:18101063001 

           长按二维码  添加微信小助手 




文章编号: 1c0cc42daeff583318be7039c0ee1eb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (钦州  一座充满魅力的城市) 2024-04-30 杨枝甘露的小天地   杨枝甘露的小天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTY3MjU2Ng==&mid=2247483861&idx=1&sn=a8d351734b4c48c030cfc73142fbc42a




钦州旅游城市推荐FOODSPOTTING钦州位于广西南部是一座魅力无限的城市更是一座拥有深厚历史底蕴迷人自然风光、浓郁民风民俗和丰富特色美食的城市01历史底蕴广西钦州历史悠久,文化灿烂钦州地处岭南依山傍海,交通便捷自古以来在各地商贾、文人的经济、文化交流碰撞中催生了独特的地域文化留下了大量的古迹文物、建筑遗产钦州还是海上丝绸之路的重要节点之一其出土的宋代独木舟见证了“海丝”的繁盛历史如今钦州保留了许多历史遗迹如宋城墙遗址、竹栏街的明清建筑中山路的民国骑楼、坭兴陶古龙窑址、广州会馆、苏廷有旧居冯子才故居、郭文辉旧居、天涯亭钦州骑楼这些都彰显了钦州的历史文化底蕴 坭兴陶古龙窑址苏廷有旧居冯子才故居02自然风光钦州拥有得天独厚的自然风光和丰富的旅游资源让人流连忘返以下是一些值得一游的景点:三娘湾、八寨沟、六峰山、五皇山、天涯海角麻蓝岛、龙门群岛七十二泾等三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇境内这里不仅有金色的沙滩迷人的海景还是中华白海豚的故乡六峰山地处钦州市贵台镇境内是一个以亚热带雨林景观为主体集漂流、探险、休闲、度假为一体的旅游胜地六峰山位于钦州市灵山县是一个集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地这里不仅有迷人的自然风光还有悠久的历史文化和丰富的民俗风情。03民风民俗钦州人民热情好客,民风淳朴独特的民俗文化如跳岭头、采茶戏等充满了浓郁的地方特色展现了钦州人民对生活的热爱和对传统文化的传承跳岭头钦州跳岭头是非物质文化遗产名录之一岭头由舞蹈和音乐两部分组成舞师根据舞段的角色穿戴相应的服饰和面具表演带有角色个性的程式舞蹈以打击乐器蜂鼓和铜锣伴奏采茶戏钦州采茶戏是群众所喜闻乐见的传统戏曲剧种之一流行较广属于戏曲范畴的民间歌舞剧体系表演方面歌舞性强,诙谐风趣音乐方面属联曲体钦州采茶戏的传统剧目可分为采茶歌舞、小戏、大戏三大部分04特色美食钦州拥有丰富多样的特色美食让人回味无穷钦州大蚝、钦州海鸭蛋、钦州猪脚粉、钦州黄瓜皮、灵山簸箕粉、钦州水糕等等都令人垂涎欲滴陶醉其中钦州猪脚粉作为钦州的传统美食猪脚粉长期占据钦州人美食榜上的“C 位”它的制作技艺入选了第四批钦州市级非物质文化遗产代表性项目名录钦州猪脚粉钦州大蚝钦州是著名的“中国大蚝之乡”大蚝位列钦州四大名贵海产之首素有“海中牛奶”之称大蚝不仅味道鲜美而且营养价值高钦州大蚝钦州海鸭蛋钦州海鸭蛋的个头较大蛋黄丰满,香气四溢其独特的咸香味道深受食客喜爱钦州海鸭蛋以上只是钦州美食的一部分还有许多其他的特色美食等待你去发现和品尝钦州这座充满魅力的城市正以其独特的风采吸引着越来越多的人前来探寻、体验欢迎大家来钦州感受这座城市的无限魅力!


文章编号: 61cfc91da21b69753845b2d465ebdaf3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (随记2024044) 2024-04-29 三枞   三枞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODI5NDg1NA==&mid=2247484515&idx=1&sn=cf2cacef1b011237c02a1ee0dcf3de72






这片海,午后涨满潮的这片海,刚停下来连续的没完没了的雨的这片海,不断还有余震传来的这片海,美了美了,碧净、盈满的海面,一条海线,有种错觉,有如排山倒海的气势,一阵阵的要压过来。波浪,不大也不小,翻起,卷下,一翻一卷,有如她的一颦一笑,一种丝滑的感觉,大有余波荡漾、柔情万种的样子,不像是风儿卷的,轻徐的风,扬不起这样翻卷的浪,不会是地震余波引发的吧(最近台湾接连余震,厦门可是不时有震感)?看着她,目不转睛的看着她,楞神的看着她,似乎心神都跟着她飘逸、灵动了起来,候上这么入镜的天色,高配凌波仙子(翔安大桥)和白海豚(凤凰白鹭体育馆,远看形似跃起的海豚),随手一拍,都是大片,哈哈,这可是这段时间遇上的最美的这片海! 

下午,没什么事,不想去哪,还是拿起书本,读莫言的《丰乳肥臀》,二个章节下来,眼睛发涨,涩涩的,看看外面的天色,太阳又偷懒了,云层又上工了,正好户外。 

不犹豫,走出去,走向这片海,让莫名而来的思绪、情绪一边去,心里,那藕断丝连的自掘的牢笼,那种在无奈与放下间的纠结,这一刻,让海风带走。 

再次温习下,办公室翻读南怀瑾的《老子他说》摘抄的故事。 

“非公长者,能无疑乎”,太监鱼朝恩与名将郭子仪间的故事,南怀瑾借以说明黄老学说“挫其锐,解其纷”的精髓,“用之则行,舍之则藏”之大智慧。 

“一代威名迈光弼,千秋知己属青莲”,写郭子仪与李白,名将与名士的知遇的故事。 

那句,“山寺日高僧未起,算来名利不如闲。”,所谓,偷得浮生半日闲,不要呆了,当下,天公伯疼你,必须珍惜。 




文章编号: ac23cd191a2acbff1af7b87b17a70569
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (珠海“主场”！中华白海豚保护宣传日系列活动啔动) 2024-04-29 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651003922&idx=1&sn=ca717f96d7228fec14510d2a718d7571




守护海洋精灵,

建设美丽中国,

第七届中华白海豚保护宣传日活动

在珠海正式啔动!

在活动现场,

大型生态纪录片

《中华白海豚》杀青,

活动上还透露珠海拟立法确立

中华白海豚为城市吉祥物!

4月29日,第七届中华白海豚保护宣传日活动在广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区(广东省中华白海豚国家重要湿地)正式啔动。珠海作为活动的全国主会场,中华白海豚国家级自然保护区-科普园区在淇澳岛正式开园。农业农村部渔政保障中心副主任郭云峰,广东省农业农村厅二级巡视员黄孟欣,广东省林业局二级巡视员陈尖,珠海市人大常委会主任潘江,中共珠海市委常委、宣传部部长谈静,珠海市副市长黄振球出席活动。

中华白海豚保护宣传日系列活动由农业农村部渔业渔政管理局、广东省林业局、广东省农业农村厅指导,中华白海豚保护机制、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局承办,广东有关国家级自然保护区、国内有关中华白海豚科研院所共同参与。

中华白海豚科普创意设计优秀作品正式揭晓

依据中华白海豚保护联合机制,每年农历三月廿三(妈祖诞辰日)为中华白海豚保护宣传日。啔动仪式现场,中华白海豚科普创意设计优秀作品正式揭晓。此次中华白海豚科普创意设计作品征集活动,共征集各类作品3105幅,经专家认真筛选,最终有469幅优秀作品脱颖而出。△中华白海豚保护宣传日活动现场根据作品展现类型,本次创意设计分为春、夏、秋、冬四个篇章,通过视频动画、卡通形象、表情包、科普图及绘画等艺术形式,展现作者对中华白海豚,对水生野生动物的关注和热爱。这些优秀作品将陆续投入展示,对于引导公众树立海洋生态文明观,推动社会各界关注、关心、参与中华白海豚保护行动将发挥重要作用。

《中华白海豚》杀青计划五月下旬登陆央视

作为中宣部2023“纪录中国”传播工程项目,由中央广播电视总台社教节目中心、广东广播电视台、珠海传媒集团共同摄制的大型生态纪录片——《中华白海豚》,历时三年,于中华白海豚保护宣传日系列活动啔动当天杀青,并计划五月下旬登陆中央电视台与观众见面。△《中华白海豚》杀青打板该片多角度记录了粤港澳大湾区建设者、保护区的工作者、科研机构的科学家以及社会各界为了保护中华白海豚付出的努力,其中包含大量中华白海豚珍贵素材。宣传日活动主会场上,中央广播电视总台社教节目中心特别节目部主任、大型生态纪录片《中华白海豚》总导演闫东,现场分享创作历程。△闫东现场分享创作历程

中华白海豚科普园区开园

中华白海豚科普园区也于当天同步开园,园区包含了海洋科普廊道、科普馆、自然教育学堂等部分,是公众了解中华白海豚的最佳场所。△中华白海豚科普园区此外,中华白海豚保护宣传日系列活动还包括“为豚奔跑”公益跑、中华白海豚科普创意设计作品展、“最美栖息地”守护等。据悉,4月29日至5月1日,第七届中华白海豚保护宣传日系列活动在全国同步开展。

珠海拟立法确立中华白海豚为城市吉祥物

中华白海豚有“海上大熊猫”之称,作为珠海区域范围内最重要的国家一级野生保护动物,其身上所包含有的海洋元素、生态习性、灵动姿态以及稀缺性,与珠海青春活力的特质、海洋城市特征,以及粤港澳大湾区重要极点相匹配。△中华白海豚据了解,为强化对国家一级野生动物保护的意识,增强珠海市民对城市文化符号的认同感和归属感,提升珠海城市品牌形象和文化内涵,珠海今年拟通过立法形式确立中华白海豚为珠海市城市吉祥物。

珠江口是全球最大的

中华白海豚栖息地,

而珠海作为珠江口

中华白海豚保护的“主场”,

不同水域时常可见

中华白海豚“做客”的身影,

它们在水面追逐戏水、翻转跳跃,

萌态十足,频频“出圈”!

一起来欣赏这群“海上大熊猫”的优美身姿!

👇👇👇

近日,有网友在珠海海域偶遇白海豚,憨态可掬的白海豚不断在渔船旁游走,超近距离与网友亲切互动。▼

2023年7月14日,在珠海长琴岛附近海域,两只可爱的粉色白海豚时而跃出水面,时而欢快嬉戏。▼

2023年7月14日,在珠海机场金沙滩附近海域,成群白海豚在追逐嬉闹,为珠海的朋友“高歌献唱”。▼

2022年4月25日,中华白海豚与港珠澳大桥九洲航道桥巧妙“同框”。▼

2021年1月,在珠海机场附近海域,成群的白海豚出现在碧波之中,进行一次温馨的“家庭聚会”。▼

2020年7月24日,港珠澳大桥附近水域,白海豚在海面上旋转跳跃,肆意跳起了“水上芭蕾”。▼

2019年9月,在珠海桂山岛至三角岛之间的海域,多达十余头白海豚在水中遨游,萌态可人。▼

保护中华白海豚

就是保护海洋生态,

让我们携手努力,

共同守护好这群“海洋精灵”,

讲好粤港澳大湾区

人与自然和谐共生的中国故事,

为保护海洋生物多样性

贡献一份力量!

更多权威信息,

请关注↓

文/珠海发布 陈颖

图/珠海发布 钟凡 张洲 通讯员苏锦灵

部分素材来源于广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、网友供图

编辑/黄青芳

责任编辑/蓝辉龙

三审/常立波




文章编号: 3cb0edfa6227826c4ee76ca32ede863f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (用对方法，哪怕是有些“语迟”的孩子，也能把英语说得贼溜｜英语理念分享D6) 2024-04-29 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488601&idx=1&sn=595c3ba95373b652420cef8fdad2ff24




你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❽天,英语已成为第二母语英语是一门语言学科,其核心目标是学会用英语进行口语表达。对于会正常说汉语的孩子来说,他们完全有能力学会流利地使用英语。关键在于确定正确的学习方法,就像学习汉语一样。给孩子提供良好的语言环境是非常重要的,这可以分为三个层次。首先是一维听声音阶段,让孩子通过倾听英语声音来熟悉语音和发音。接下来是二维听声音与画面相结合的阶段,通过观看英语影像来增强听力和理解能力。最后是三维听看场景化节目的阶段,通过观看具有场景化特点的英语节目,让孩子更好地理解和应用语言。即使是那些在语言表达上稍有迟缓的孩子,只要按照正确方法学习,也能够轻松地掌握英语,用英语自如地进行交流。关键是给予孩子充足的时间和适当的支持,让他们在一个积极、鼓励的学习环境中成长。----------------------------------------感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我👇英语线上课程kissabc,斑马,叽里呱啦对比这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势!如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用小k外教课反馈:- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师!vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】▼点击下方卡片 发现更多好文妈妈一定要做的刚需副业之快团团阅读轻创业,让孩子爱上阅读!读书瞳带你一步步实现!轻资产创业坦白局,花茶代理不是割韭菜骗局,妈妈副业必备爸妈英语差怎么给孩子做英语启蒙?这套方法学完就能用 kissabc详细测评什么情况不要买Kissabc(高级)双语教育绘本指导师证书 不踩雷心理咨询师是个大坑,考证需谨慎!负债其实是一种修行,年轻人如何正确对待负债问题?金钱流动的能量,会花钱,才会越来越有钱钱和负债都是你吸引而来的,迎接财富,改变心态,拥抱丰盛生活点赞👍转发,分享给更多人


文章编号: e70c87522bd38a8f29555b90da51eff8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (五一假期Let's go ,好好放松。) 2024-04-29 觞瘾拾句   觞瘾拾句


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjY1MDI1Mg==&mid=2247483949&idx=1&sn=970429f47868e12fdcf4ef95a839ac19






人生本该自由,何不就此漂泊 

答案在路上,自由在风里 

   ​ 

   ​ 

开始探索地球的奥秘啦~ 

换个地方看看人间烟火 

旅行是对平淡生活的一次越狱 

   ​ 

   ​ 

菩提禅寺,位于汕头市潮阳区棉北翠微岭南麓,是潮汕地区十方信众修习、朝礼的佛教名刹 。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

​在山野间追风,看黄昏与黎明

年轻不嗨,老年痴呆 

借着夏天的名义,一起去看海吧。 

别计划了 要出发啦,二十岁不看世界,三十岁就是柴米油盐。 

   南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,是广东省唯一“海岛县”。 

   介于 

   东经116°56′~117°9′ 

   北纬23°24′~23°29′ 

   南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,北回归线横贯全岛。属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

   适合出游的月份:3-6月、9-11月 

   南澳岛值得去的景点 

   ➊长尾灯塔:上岛后就能看见的一座灯塔,日落时分最美 

   ❷北回归线广场:位于青澳湾从广场进入到沙滩是看日出的好地方,有个地标性建筑“自然之门” 

   ❸三囱崖灯塔:形状像冰淇淋的灯塔 

   ❹钱澳湾灯塔:矮胖矮胖的灯塔真的非常可爱 

   ❺黄花山国家森林公园:门票20元,网上很火的“北回归线”四字打卡点就在这里 

   ❻后花园生态旅游区:站在山顶俯瞰整个岛屿,美景尽收眼底 

   ❼前江湾沙滩:南澳岛打卡墙就在这!有多项娱乐设施 

   ❽环岛公路:南澳岛的海滨公路美得想漫画一样非常治愈,被《中国国家地理》安利的一条环海公路 

               ♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥ 

    ​ 




文章编号: 464bc2775ae68429fcd2d62b659aad30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (我们也需要从村民的视角去理解物种保护) 2024-04-29 黑石屿   黑石屿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODkwNzI2Mg==&mid=2247491324&idx=1&sn=103f53a5eb8ad33ecff774389e98e6d9






      作为质兰伙伴,我们被邀请参加2024年中国关键生态系统区域社区保护地研讨会,庄礼凤作为“以文化视角看待社区保护地”圆桌论坛的嘉宾之一分享了我们在硇洲岛的一些实践经历和观察思考。 

      粗略整理小庄现场分享的内容,以作记录和分享。 

分享者 | 庄礼凤

湛江东海岛人 

黑石屿合作伙伴 

质兰硇洲岛可持续渔村项目成员 

鸟类及滨海生物观察爱好者&记录者 

致力于记录和传播家乡的乡土文化

 ©️2024中国关键生态系统区域社区保护地研讨会 

“大家好,我叫庄礼凤,我是个自然博物爱好者,现在是质兰基金会支持的硇洲可持续渔村项目的成员。我们团队叫黑石屿,是因为我们所在的硇洲岛是一座由很多黑色礁石组成的火山岛屿,我们所在的渔村叫西埠村。 

我们所在渔村的黑石滩 ©️罗亚琴 

团队由多元的返乡青年组成,在岛上有一个不止是民宿的民宿,更像是一个多元、包容的空间。 

平时除了游客,还会吸引自然观察的爱好者、关注岛屿文化等不同领域的学者、朋友来这里交流,他们给社区带来不同视角的同时也有机会和社区发生互动和连接。 

黑石屿不只是一间民宿,更多是一个交流的空间 ©️巴斯 

            从物种的视角到人的视角 

我以前是做鸟类保护的,对物种的保护更多是关注物种本身。 

2018年夏天,我作为美境自然滨海科考的志愿者,在广西三娘湾我想跟渔民要被误捕的中国鲎拿去放生,有个渔民不大肯给,渔民很疑惑,他说“鲎不能吃,也会弄破渔网,为什么还要保护鲎,人也应该被保护”。 

当时渔民这句话挺触动我的,除了鲎的数量减少、是濒危、是保护动物,我说不清为什么要保护鲎。 

三娘湾的鲎 ©️庄礼凤 

2020年我作为游客第一次上硇洲岛,来到黑石屿,发现所在的渔村同样是捕捞梭子蟹,同样会兼捕到鲎,更加触目惊心的是——鲎直接在沙滩上被当成不要的垃圾烧死。 

我把这个情况跟黑石屿的饭团说了,还给她科普了很多鲎的事情。 

西埠村的孩子们将鲎送回海里 

我离开硇洲岛一段时间后,饭团跟我说她会经常带着村里的小朋友了解鲎,并从渔网上解救鲎。 

慢慢的有些渔民家长会将鲎专门放在一个桶里等孩子去放生。 

大概又过了2-3年,有些渔民会去打海水时就顺手把鲎放回海里;或者还在海上时,就专门解鲎放回海里。 

这个变化的过程是漫长的,需要陪伴。这2-3年来,渔村的孩子和游客大概解了600只鲎放回海里。

我们刚开始在渔村推鲎保护的时候,我们会比较直白的宣传,除了对孩子有点效果外,成人几乎没有效果。 

开始向渔民了解海洋生物的故事 

后来在质兰伙伴的引导下,我们把目光转向到人这里,得先尝试去了解渔民和理解渔民,理解村民怎么看这个地方,这个地方珍贵的东西是什么?再去梳理这些和物种保护之间的关系。 

            我们具体做了什么? 

我们开展渔村田野调查,收集渔村信仰、文化、渔业变迁、一些物种的乡土故事和渔民海上故事,这个过程中也会和渔民解网,帮他们干活。 

帮渔民解渔网 

我们不是以收集为主要目的,会比较关注如何与社区建立关系以及在这过程中慢慢清晰村民的需求。 

例如我们在了解渔村的神明过程中,发现不管是小孩、中年父母还是老人聊起神明的时候都表现出兴致。 

神明活动一起帮忙协助 

于是我们通过拍摄和协助村中的神明活动,与村民逐渐熟络并在这个过程中识别到了关键人物。 

接着我们就邀请这些渔民,带孩子们走村串巷,来到神明的宫庙,介绍拜神仪式和讲述神明与海洋物种之间的关系,这不仅是帮助孩子们了解渔村传统、让长辈们有机会传授他们的经验,更是两辈人之间的互动和传承,同时,渔民用他们的方式无意中跟孩子们传递了珍稀濒危等海洋物种的故事。 

村里的老渔民跟孩子们分享神明故事 

比起救了多少只鲎、开展了多次场活动,我们更加在意的是,我们跟村民、社区的关系的变化。 

我们一次一次的和村民互动,是我们了解村民和本土文化的过程,也是村民理解我们想做海洋保护的一种方式。 

通过理发日活动与渔民互动 

保护中国鲎、中华白海豚这些珍稀濒危物种,是我们从物种保护系统里和项目目标里理解的物种保护,那村民认为需要保护的物种是什么呢? 

我们也需要从村民的生活里去理解物种保护。 

            未来的挑战 

我们现在和社区的关系近了点,也收集了许多渔村文化和自然资源的资料,希望未来这些乡土文化能助力到社区的保护、可持续发展,但是文化怎样对应到具体的保护行动,也是我们的疑问,和想要继续探索的。” 

     文本整理 | 庄礼凤 

     协助梳理 | 黄国政、翁洁云、饭团 

感谢2024年中国关键生态系统区域社区保护地研讨会主办单位的邀请 

- END - 

     湛江市黑石屿旅游文化发展有限公司(简称“黑石屿”)扎根硇洲岛,以渔村民宿为基站,致力于结合海岛本土自然资源及渔村社区文化推广在地性生态旅行,同时关注海洋环境保护、渔村社区发展和乡村儿童教育等社会议题,在保持运营的同时支持当地村庄的可持续发展。 

黑石屿儿童社是由黑石屿带领当地社区爱鲎救鲎儿童群体发起的本地社区儿童公益团体,致力于通过海岛渔村文化、自然博物、海洋生物保育等本地乡土课程活动提高乡村社区儿童与自然的链接与对家乡的认识。 

来硇洲岛玩耍

可长按二维码联系黑石屿掌柜 

随时行前咨询哦 

TEL

19124805715




文章编号: e5dbff0a278aa96c09a6237fa5bb45f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (广东广电网络：去年完成14个地市公司直播平台IP化改造，4G挂站率提升至80%) 2024-04-29 DVBCN中广5G   DVBCN中广5G


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzU4NzA5Nw==&mid=2247526867&idx=4&sn=7dc2dc887fb321d8325aad306b154649




近日,广东省广播电视网络股份有限公司已发布了2023年度社会责任报告。

根据介绍,广东省广播电视网络股份有限公司是根据中央文化体制改革精神,经广东省委省政府批准,于2010年成立的国有大型科技文化企业,是以视频传输为主业、公共信息和5G通信为特色的现代广电网络运营商。2020年经全国一网整合后成为中国第四大通信运营商中国广电集团的重要成员单位。

主要负责广东省内广电网络统一规划、建设、经营和管理,以广播电视节目传输和互联网多功能服务为主,提供广播电视基本公共文化服务和综合信息服务、互联网视听节目点播运营服务、移动通信业务、家庭宽带业务服务,开展智慧广电和新数字家庭业务,全面向产业上下游延伸,形成了主业突出、多业并举的发展模式。

网络信号覆盖全省20个地市、68个县区,用户规模超千万户。曾入围“全国文化企业30强”,获评粤港澳大湾区“超级独角兽”,并多次入选“中国服务企业500强”“广东省企业500强”“广东省优秀企业”“广东网络视听产业十大知名企业”“广东网络视听产业创新性示范单位”等榜单,

广东广电网络坚守有线电视思想舆论和公共文化属性,统筹自有电视大屏、移动端“穀豆TV”及新媒体矩阵等全平台渠道,抓好“首页首屏首条”建设,声势浩大开展主题主线宣传。2023年全年大小屏共开设主题宣传专题专栏近300个,投放近百条走马字幕,主题宣传开机画面累计曝光量超5.1亿次。

广东广电网络积极加快数字家庭产品创新应用,突破超高清视频传输关键核心技术,以“智慧广电”建设点亮8K新视界,努力成为全省超高清视频产业的“排头兵”。在总台的大力支持下,广东广电网络携手总台上海总站、广东总站,承担“百城千屏”推广活动的平台、技术及运营支撑工作,组织全省21个地市首批128个户外公共大屏完成2023年春节晚会和中秋晚会的播出活动,标志着广东广电网络在超高清电视全新传播模式的探索建立以及8K超高清产业的开拓应用再上新台阶。

深化合作经典案例

2023年8月10日,广东广电网络与澳门广播电视股份有限公司签署《澳视澳门频道在广东珠江三角洲有线电视网播出的合作协议书》。从10月1日开始,《澳视澳门》频道节目正式在广东珠三角电视网传输播出,频道的播出进一步丰富有线电视用户收视体验,服务粤港澳大湾区高质量发展。

9月15日,广东广电网络与新华社广东分社、中国新闻发展深圳有限公司、广州极链智能科技有限公司共同参与举办“192广骏流量卡业务合作签约仪式”,大力推动广电5G赋能全行业高质量发展,打造媒体与通信技术融合高质量发展示范。

10月27日,广东广电网络与珠影集团举行粤港澳大湾区电影港项目战略合作签约仪式,聚焦影视数字文化产业发展,合力将电影港项目打造成为“立足湾区、辐射东盟、面向国际”的数字影视产业基地。该项目也被列入2023年广东省重点项目和2023年广州市“攻城拔寨”项目建设计划。

11月28日,广东广电网络与华为科技公司在2023粤港澳大湾区文化产业投资大会(广东·广州)上签署战略合作协议,携手推进国家文化数字化战略在华南地区落地。下属全资子公司广东弘图广电投资有限公司作为粤港澳大湾区文化产业投融资联盟首批成员单位亮相。

12月27日,广东广电网络与南方报业传媒集团签署战略合作协议,聚焦融合发展打造全媒体传播体系,扩大传播面、赋能新平台,共同探索建立媒体网络深度融合创新发展新示范。

赋能乡村振兴方面

广东广电网络联合下属全资子公司广东弘视数字传媒有限公司、广东省民间文艺家协会出品4K纪录片《诗意岭南之潮力量》,该作品主要讲述岭南民俗,挖掘背后的人文故事,展现广东优秀民间艺术,传播地方人文历史,呈现岭南文化蓬勃生命力,已入选广东省原创网络视听精品项目库。此外,广东广电网络围绕我国优秀传统文化及传统节日,融合广府、客家、潮汕等特色文化资源,在电视大屏策划推出“魅力非遗”“千年丝路绵万里”“寻迹岭南领略南粤风情”“探源中华文明 推开远古之门”等23个文化传承专题,推动优秀传统文化创造性转化、创新性发展。

广东广电网络认真落实省委关于“百县千镇万村高质量发展工程”的重要部署,立足政府、乡村和居民核心需求,提出“一中心、两网络、三平台、四应用”的数字乡村一体化解决方案。初步建起全省应急广播体系,完成17个地市级、42个县级应急广播平台建设,384个镇(街道)级播控平台和4753个村(社区)级分控平台建设,构建突发事件预警和应急信息发布重要渠道。《家庭及个人应急广播覆盖应用》《广电5G+AI+移动应急广播融合应用》等案例入选2023年广东省应急广播系统建设应用优秀案例。

加快乡村广电5G网络基础设施建设,采用“有线+广电5G”方式完成“百千万工程”信息综合平台视频接入传输任务,全省汇聚监控视频1000余路。

推进智慧广电平台服务乡村振兴,打造“省市县镇村”五级联动公共服务平台,积极探索“智慧广电、文化阵地、公共服务社会治理、产业振兴”五位一体新路径,打造超300个智慧广电示范点(村),汕尾红草镇智慧乡村、江门开平智慧养殖、云浮郁南智慧水库等特色项目广受关注。江门开平《文化大数据服务》《5G+智慧水产养殖》、珠海《中华白海豚国家重要湿地5G+白海豚定点声学监测》入选广电总局2023年“全国智慧广电网络新服务”名单。

建设集电视专区门户、户外大屏、电视、应急广播、手机终端于一体的“乡村振兴智慧广电公共服务平台”,将党和国家的声音传递到千家万户,助推乡村宣传服务“零距离”。该平台入选广电总局“全国智慧广电网络新服务”十大智慧乡村创新应用项目。

智慧广电建设方面

广东广电网络坚持技术与业务相结合,推动实现广电网络“数智化”升级战略。以新一代信息技术为基础,已建设了智慧广电南粤云平台;以“算力+算法+数据”为支撑,构建了南粤视频云、南粤宽带云、南粤智联云、南粤政企云、南粤融媒体云、南粤智能云等七大云服务;以“有线+无线”融合为契机,打造了广电慧家平台、语音中控平台、穀豆TV、智能推荐、智慧运维等一批应用服务。

全力推进网络、平台、终端全链条技术体系升级,推动“云网端”融通共享和智能协同。围绕数据资产化与平台云化目标,打造由数据中台与技术中台共同构建的智慧中台架构。加快数字电视迭代,推进IP端到端体系贯通,完成14个地市公司直播平台IP化改造。

全力支撑广电5G一体化建设运营,在全省新建5G基站近1万座,积极推进面向海洋的5G网络覆盖,完成全省7876个行政村整治,行政村整治覆盖率达90.5%,获广东省工业和信息化厅发文感谢;新增4G挂站5.86万个,4G挂站率提升至80%,挂站规模全国第一。

广电惠民建设方面

广东广电网络在电视大屏增设“免费专区”,下设“重温经典”“超清 4K”“少儿动画”“特色综艺”等栏目;“穀豆”系列内容产品全年持续提供超5万小时免费优质高清内容,春节、暑假等节假日期间进一步加大精品内容策划,增加优质免费内容开放比例,为广大人民群众精心打造收视大餐。积极发展“穀豆教育”专区,兼顾课程普惠性、公益性,服务于国家“精准扶贫”战略,支持教育扶贫。

广东广电网络利用信息化技术手段,助力智慧养老。佛山分公司携手社会合作公司共同打造新养老业务生态,联动政府部门、街道、社区、公益机构、社工组织、医疗机构等共同制定守护计划,搭建“四级守护响应机制”,整合各方平台和产品资源,建设康养服务平台,在全省广电系统率先推出首个康养产品——银龄守护卡,实现长者与家人、机构及政府深层管理数据闭环。

广东有线承接广州市“平安通”服务项目,为广州市越秀区、天河区和增城区约2.6万户符合条件的长者提供“平安通”服务,运用现代通信设备为居家老人构筑安全防护网,该项目将智慧养老服务与广电大屏内容有机结合,通过积极推动跨行业资源整合、技术创新,不断迭代,形成一套可复制的全方位智慧养老解决方案。

广电服务为民方面

广东广电网络认真落实广电总局和国网关于电视“套娃”收费和操作复杂问题专项治理工作部署,成立工作专班,着重对开机进直播、缩短开机时间、简化回看操作等四大类9小项任务开展治理,完成4K智能IP机顶盒升级、配置,使用户看电视操作更简单,收费更透明。升级后中央1套日均直播收视率提升3.8倍,在增强用户对有线电视满意度的同时,让用户实现从“看电视”到“用电视”升级。

广东广电网络积极响应广电总局和中国广电“广播电视服务进社区”百日攻坚行动部署,以第五届广电用户节开展为契机,坚持“以用户为中心”,实施系列服务升级措施及多项惠民活动,送服务送实惠送温暖,以服务成果来检验治理工作的成效。各地市公司开展地推活动超2万场,不断提升用户对广电网络的满意度和信赖度。

广东广电网络制定《5G号卡开卡“八步法”工作指导意见》、《5G业务新增号卡稽核制度》等规定,成立省市两级核工作小组,执行新入网号卡常态化全量稽核,创新性建立省内涉诈高危号码预警监测模型、预警号码回访核查机制,加强警企联动打击涉诈窝点,效果显著。

坚持以“用户满不满意”为评判标准,持续开展“我为群众办实事,让用户少跑腿”工作,优化提升服务质量,畅通用户诉求响应渠道,简化客服热线转接流程,提高人工服务接通率。全年96956热线人工接通率为93.82%,10099热线15秒接通率为90.29%。在2023年(第七届)中国客户服务节上,广东广电网络客服团队及个人荣获“最佳明星班组”“最佳幸福团队”“行业培训达人”等多项荣誉。

【新象】中国广电5G、广电慧家等三大品牌发布

【业态】发牌三周年∥中国广电5G全面备战正式商用

【相关】补充协议发布:中国移动先行承担700MHz建设费用、享有资产所有

【战略】宋起柱:“全国一网”与广电5G协同下的圆心战略及“359”战略

【读懂】能免流量/SIM卡看电视的5G NR广播究竟是什么?

扫描二维码,关注最新广电5G资讯




文章编号: 8a93b72c16f7c9212f343434b37f919d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (【南山蛇口·湾区游轮】倒计时1天!148元起抢成人观光票!立减30-50元!港珠澳大桥航线、深中通道航线可用!) 2024-04-29 深圳特价门票   深圳特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247653145&idx=4&sn=8cd2f37193fd42923dc56f35d755c328






  

四月钜惠! 

平日8:00、18:00及18:50普通航次立减50元!

港珠澳大桥航线、深中通道航线可用 

在游轮上感受前海魅力! 

148元抢

 湾区游轮成人票  

*平日8:00、18:00及18:50普通航次立减50元* 

188元抢

 湾区游轮成人票  

                                 平日9:50及11:30普通航次立减30元* 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

                     DA WAN QU YOU LUN 

                    01.港珠澳大桥航线 

                     海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

                     WAN QU YOU LUN 

                    02.深中通道航线 

                     在游轮上感受前海魅力 

(▶ 深中通道航线不途经港珠澳大桥) 

航线:

蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港

运营船舶: 

大湾区一号、二号微游轮 

·蛇口邮轮母港· 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

·SCT码头· 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

·孖洲岛· 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

 ·深中通道·  

集“桥、岛、隧、水下互通”于一体 

是超级跨海集群工程 

也是目前世界上最宽的海底沉管隧道 

通车后深中两地将同步进入“半小时生活交通圈” 

促进粤港澳大湾区城市群 

在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展 

以及交通的互联互通 

 ·前海湾· 

定位为中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域 

海边巨大的摩天轮是其标志性建筑 

在海上远眺 

感受前海湾美丽的风光 

                     ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

                    03.湾区游轮起航 

                     春光明媚,踏浪海上 

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

在繁忙的生活中,快乐其实很简单 

和三五好友、家人 

来上一场说走就走的旅程 

从蛇口邮轮母港出发 

一起探索深中通道,感受前海魅力! 

【商家地址】 

南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心

(12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心) 

停车场属自费,收费标准如下:

如需自驾,自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场,

可在负一层或负二层停车,

停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。

停车场属自费,收费标准如下:

15分钟内免费,首小时5元,后每小时5元

全天最高收费120元。

148元抢

 湾区游轮成人票  

*平日8:00、18:00及18:50普通航次立减50元* 

188元抢

 湾区游轮成人票  

*平日9:50及11:30普通航次立减30元* 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

{ 

省更多 

FUN更爽 

} 

景区 · 亲子 · 酒店 · 美食 

» 更多精选关注公众号  深圳特价门票  




文章编号: e3ebc555a0f2b3bb4e823966aaf4c4c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (鲁迅代言网红奶茶？还成了“老烟腔”？最新消息→) 2024-04-29 湛江政法   湛江政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODk3NDExMA==&mid=2247808394&idx=1&sn=4e470345c5e5520c27876268d4bcf41f




      近日,“乐乐茶使用鲁迅形象宣传新品”一事,引发争议。

      4月23日世界读书日,乐乐茶联合译林出版社,推出了“烟腔乌龙”联名奶茶,致敬文学家鲁迅。除了杯身印有鲁迅手捧奶茶的肖像外,“烟腔乌龙”还配套推出印有鲁迅肖像的小册子、亚克力立牌、纸袋等,产品的宣传标语是“老烟腔,新青年”。

      据新闻晨报消息,通过两天对上海多家乐乐茶门店的走访,记者发现,鲁迅先生的形象在奶茶店的线下消费场景当中,被高频率和密集使用。

      不过,“烟腔乌龙”的上线引发了不少争议,有网友指出“烟腔”一词是对鲁迅的不尊重。

      据环球网消息,鲁迅长孙、鲁迅文化基金会会长周令飞先生称,上海朱妙春律师事务所已向乐乐茶及江苏译林出版社有限公司(下称江苏译林)发出律师函。

鲁迅家属及鲁迅文化基金之要求乐乐茶与江苏译林应在收到律师函后立刻停止侵害鲁迅肖像权的行为;乐乐茶与江苏译林应在收到律师函之日起5日内,连续10日在相应国家级媒体及各官方微信公众号中澄清事实、消除影响,并赔礼道歉;最后,乐乐茶与江苏译林应在收到律师函后即与律师联系相应赔偿事宜。

      4月29日,乐乐茶官方小程序显示,目前“烟腔乌龙”仍能正常购买,但使用的杯子是乐乐茶普通款的杯子,而非印有鲁迅形象的杯子。

      乐乐茶多家门店的店员表示,多家门店的“烟腔乌龙”杯子和相关周边在27日已经售罄,所有门店现在都不再售卖印有鲁迅形象的杯子和周边,至于是否还会重新上架,“要等公司总部安排”。

      4月28日,乐乐茶官方公众号4月23日的联名推文已经删除。乐乐茶相关负责人表示,乐乐茶已经对相关文宣和周边做了下架处理。至于是否会重新上架,其表示,“关注我们后续官方动作,现在无法确定”。

      对于此事,沪语小说《弄堂》作者胡宝谈认为:

      老烟枪,上海话也叫“老枪”。《清稗类钞·上海方言》(清末民国初年徐珂编著的笔记集):“老枪,老于吸鸦片烟者之称也。”枪,就是鸦片枪,吸鸦片烟的工具,形似枪。《上海俗语图说》(上海书店出版社出版)里,第四十篇就是《老枪》,讲了人吃鸦片变成“老枪”的危害。香烟(纸烟)流行之后,老枪代指烟瘾大的人。这个词在上海日常生活里有时具有一点贬义,毕竟“老枪”对于不吃香烟的人来讲,肯定是觉着讨厌的。当然,“老枪鬼”基本上就是贬义了。

      其表示,乐乐茶用了鲁迅和他的形象,让人不免联想到“老烟枪”的意思,毕竟大家对他抽烟的印象太深了。“新青年”应该学习和继承鲁迅的精神,而不是乐乐茶所说的“烟腔”。

你怎么看?

— 往期回顾 —凌晨新增1例死亡!警惕!仅1毫克即可致命,这些食物极易中招,很多人爱吃全红婵与中华白海豚奇妙联动!快来湛江邂逅TA吧来源:中国青年报、南方都市报、环球网、新闻晨报等编辑:陈明维审核:李廷睿




文章编号: cde88e74c6f0c9a51916fb4fe4527afd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (东海岛:南方日报头版重磅聚焦,5000多岛民“家门口”就业!) 2024-04-29 东海岛最生活   东海岛最生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTEzMzkwNg==&mid=2648534049&idx=1&sn=018145557416ed4d4b20c4229bd50c64






 “目前村里闲置了2000多间民房,我们正计划用来做民宿。”湛江东海岛西湾村村干部冯世泽,几乎每天都要到附近的红树林看一看。“我们这里生态环境好,盛产高品质海鲜,东方白鹭这些珍稀水禽都来觅食,把摄影爱好者、赶海的游客都吸引来了。发展民宿经济,正当其时。” 

报纸版面。

坐落于大陆之南 

湛江是一座三面环海的城市 

拥有近7000公顷的红树林 

红树林犹如海上卫士。

随着生态环境保护的持续开展 

当地环境持续变好 

超百亿美元的大项目落地 

助推工业发展越来越火 

超百个各级非遗项目 

带动人气越来越旺 

…… 

生态、工业、文化在此交融互促 

奏响了一曲欣欣向荣的高质量发展乐章 

         人均可支配收入8年增长近80% 

    驱车驶上东海岛跨海大桥,崭新的现代化绿色钢城很快便耸立眼前。岛上的湛江钢铁安置小区,道路宽敞整洁,绿树成荫,生活在此的居民好不惬意。 

古老的东海岛曾是湛江的边陲小渔村,岛上的居民大多过着结网捕鱼的生活。“我们这里靠海,以前每到雨天,村里的路就像兑了水的泥浆,没有一双白鞋能干净离开这里。一来台风,村里不少瓦片房都会被掀顶,大家提心吊胆的。”东海岛蔚葎村村民叶汉表回忆起当年的情况,依然记忆犹新。 

情况在2003年开始改变。那一年,湛江提出“工业立市”发展战略。2015年9月25日,投资超百亿美元的宝钢湛江钢铁一号高炉正式点火,随后,中科炼化和巴斯夫两个超百亿美元的世界级一体化项目相继落户,拥有广阔土地和优良港口的东海岛成为工业发展的热土。 

为给项目发展腾出空间,湛江市经济技术开发区(以下简称“经开区”)在东海岛建设了5个安置小区。截至目前,共搬迁了近130条村庄,涉及岛民8000多户3万余人。 

东海岛居民生活越来越好。

“近些年,村里的路不再泥泞,我们也搬进了小区,下雨天、台风天也不用担惊受怕了。”叶汉表说。 

大工业的发展给东海岛、经开区乃至整个湛江带来了方方面面的变化。其中,最明显的是居民可支配收入的增长。数据显示,2015年湛江居民人均可支配收入为16631.7元,到了2023年,居民人均可支配收入涨到29733元,8年增加逾1.3万元,增长近80%。 

大工业的发展带来的另一个变化,是帮助更多岛民找到了新工作。据统计,截至目前共有2500多名征地搬迁的岛民实现了在湛江宝钢、中科炼化等大型企业就业,5000多名岛民实现在“家门口”就业。 

此外,为帮助原本以务农为生的搬迁岛民快速适应新变化,近4年来,经开区累计投入1300余万元,资助近1600名岛民就读技校,拓展就业空间。 

    

         近3年东海岛出租农房收入6000多万元 

乘坐渔船从龟头村出发,行驶不过五六海里,就能经常看到中华白海豚觅食的身影。“我们出海常能遇见它们,有时它们还会‘护送’我们返航,很通人性。”渔民庄宏清说,中华白海豚是村民心中的吉祥物,保护它们是大家的共识。 

2012年,庄宏清倾尽积蓄在村里建起一座中华白海豚保护基地,用于宣传保护中华白海豚。如今,基地里放置着三副中华白海豚标本,吸引了全国各地的游客到此参观。 

站在龟头村向外看,宽广的雷州湾一眼望不到尽头,一群海鸟在岸边飞翔,海里的红树林幼苗生机勃勃。“常有红树植物种子随海浪漂过来,慢慢地就长成了一片。”一名村民告诉笔者。在海的另一边,西湾村北边还有约4500亩的红树林随着海水起伏轻轻摇摆。 

白海豚生态奇观。

发展大工业并没有让湛江欠下生态债,相反,近年来随着湛江持续加快推进红树林营造和修复,擦亮了红树林和中华白海豚两张“生态名片”,并借此大力发展精品文旅路线。 

数据显示,2023年湛江共完成红树林造林1273公顷、修复1553公顷。目前,湛江红树林面积6398.3公顷,占全省红树林面积的60.1%、全国红树林面积的23.7%,拥有我国红树林面积最大、分布最集中的红树林自然保护区。此外,2023年湛江空气质量综合指数排名全省第二。 

良好的生态资源给湛江带来了不少游客,不少村民抓住机会,做起了餐饮、民宿等生意。以农房出租为例,据不完全统计,2021年以来东海岛共出租农房1000多幢,租房收入6000多万元。 

当前,湛江正在加快推进“中华白海豚+红树林”旅游项目建设,计划到2027年底,将东海岛自西向东的文旅资源串珠成链,形成中华白海豚、红树林、大工业核心资源特色的精品文旅线路,打造成“四季可度假、常年可观赏”的旅游目的地。 

         去年旅游收入超250亿元增长121.2% 

在东山圩,80%的25岁以上男性都参加过人龙舞表演。人龙舞演出时,由五六十人相继倒卧分节连接成一条巨龙,演员按照锣鼓的节奏舞动,龙头双眼闪闪发光,龙身左右翻滚,龙尾上下摇摆,很是壮观。 

近500年来,东海岛人龙舞代代相传,王宏伟是第六代传承人。而在2006年,龙舞(湛江人龙舞)就入选了首批国家级非物质文化遗产名录。 

笔者见到王宏伟时,他身旁5岁的小儿子正拿起比自己个头还要高的“龙珠”,有模有样地舞起来,下一代传承人“俨然就在眼前”。但王宏伟并不满足于此,为了寻找更多好苗子,湛江人龙舞艺术团每年都组织4—6次“非遗进校园”活动。 

在湛江经开区区旅游局局长沈卓看来,人龙舞气势恢宏,观赏性强,具有很高的艺术价值和社会价值。“去年春节期间,我们在东海岛龙海天旅游度假区组织了一场人龙舞表演,当天度假区客流量超5万人次。”沈卓说。 

北坡游鱼。

这是湛江以文促旅、以旅促文的生动写照。 

除了人龙舞,湛江还有大大小小涵盖9个门类的105个各级非遗项目,有效带动了湛江旅游产业的发展。2023年,湛江市游客总接待人数2349万人次、增长85.5%,实现旅游收入达250.07亿元、增长121.2%。 

在广州定居的李小姐一家,每年春节都会回湛江过年,而且总是待到元宵之后才走,为的就是一睹非遗项目北坡游鱼的盛景。“每逢元宵,北坡人总会手举各种形态的鱼灯、虾灯等,成群结队地在大街小巷穿梭行走,鱼灯在夜色中汇聚成光的河流,远远看去,有一种踏进海底龙宫的感觉。”李小姐说。 

近年来,湛江大力挖掘非遗资源,以非遗助力文旅产业发展。“我们正借助各大平台推广人龙舞、北坡游鱼等非遗文化,希望未来越来越多非遗项目得到大家的关注。”沈卓说。 

来源:湛江发布 




文章编号: ba2cfdca857a3304d9026c9c00158e00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (我馆举办“中华白海豚保护宣传日”科普研学活动) 2024-04-29 广东海洋大学水生生物博物馆   广东海洋大学水生生物博物馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTg0MDg0MQ==&mid=2652055600&idx=1&sn=dfe5f9ada4155e51ab172252cd7a4127




4月27日,由广东海洋大学水生生物博物馆、湛江市第二中学等联合举办的2024年“中华白海豚保护宣传日”活动之科普研学活动如火如荼的举行。湛江市第二中学高一级师生1700余人参加本次研学活动。 我馆馆长初庆柱以“保护海洋生物从我做起”为主题,为参加活动的二中的学子们做了4场精彩的科普讲座,整场讲座通过生动的语言和大量视频和图片展现了海洋生物科普及海洋生物保护方面的知识,并通过提问回答的互动方式引人入胜。最后对同学们提出一些勉励和希望。讲座让每一位同学受益匪浅,意犹未尽。图一图二学子们还在我馆讲解员的带领下,参观了水生生物博物馆。3000余种的海洋生物标本,让他们大开眼界。讲解员声情并茂地介绍标本生物的名称、形态特征、应用价值及资源保护等方面的知识,让大家深入了解海洋生物多样性及保护知识。图三 图四图五通过参观及科普讲座,同学们不仅了解了海洋世界的奇妙,也更深刻认识到保护自然的必要性。本次活动是我馆“2024年中华白海豚保护宣传日”科普研学系列活动之一。对于更好地响应“守护海洋精灵、建设美丽中国”具有重要意义。


文章编号: b2b0c69f286fac47341451255ed6a249
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (百色凌云深度游:游浩坤湖景区,品凌春茶园,探水源洞,住四星……) 2024-04-29 嗨南宁   嗨南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653308920&idx=3&sn=67fcfebb7d28b4b5baf0320d56f14703






备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳☛特价影音VIP会员

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频

喜马拉雅、电影票、饿了么等

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

香奈儿防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水乐园

邕武路：高峰森林公园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场3小时

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

凤岭南路：李宁体育园淘趣堡

三祺广场：庄子梦然

爱琴海广场：邕马驿

三塘：九曲湾温泉

三塘：九曲湾温泉水上乐园早鸟票

【周边游】

南宁周边游酒店合集

广西漂流、避暑民宿

百色凌云：迎晖酒店（戳我）

百色：星河湾温泉酒店

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

扶绥：乐养泼水音乐节

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

北海：海丝首港建国饭店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

柳州融水：双龙沟+梦呜苗寨

柳州融水：道天下假日酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

金陵：圣名岭旅游区阿迪力挑战

芦仙山：松穀艺术营地

美丽南方：青瓦房古村落三月三夜场

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

五一路南：清川喜乐亲子乐园开业预售

友谊路：良凤江公园

邕江夜游船：亭子码头

江西镇：胜威家庭农场

高岭村：榄园宁生态农庄

【良庆区、邕宁区】

良堤路：万达嘉华酒店游泳健身中心

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

大沙田：李美丽市井火锅

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【武鸣区】

春霞园酒店

纳天度假山庄

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【多店通用】

南宁多家草莓园

南宁人气早茶推荐①

南宁火锅嗨吃攻略

南宁人气早茶店合集②

南宁假期溜娃合集①

南宁溜娃推推荐②

南宁周边住宿推荐

广西景区乐园推荐

南宁养生休闲攻略

超值美发造型攻略

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

浙江横店影视城两大一小游

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）




文章编号: 84c77a7153ef2dbf6198799fc6d9ba4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (让人民成为艺术作品的鉴赏家和评判者——新时代检察影视文化精品创作座谈会侧记) 2024-04-29 清城检察   清城检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjc4MjQxMw==&mid=2247560677&idx=1&sn=d5ecbcce6eec5649f54de4c5e9eda996




4月28日,由检察日报社主办的新时代检察影视文化精品创作座谈会在京召开。

《人民的名义》《巡回检察组》《第二十条》《因法之名》……4月28日,春风化雨,润物无声。一部部口碑载道、星光璀璨的影视剧在座谈会上不时被提起——

“习近平总书记强调,文艺事业是党和人民的重要事业。检察文艺是党和人民文艺事业的重要组成部分,也是社会主义法治文化的重要内容。”“我们要把冰冷的法律条文变成生动的法律故事,送到群众身边,满足广大人民群众对于法治影视作品的需求。”“严谨科学的检察工作与生动形象的视听艺术相结合,给电视剧行业持续注入新鲜血液和检察职业独特的信息。”“在保持法律严肃性的同时,必须基于社会视角,去除司法神秘感,更好地关注社会、面向社会,把社会大众作为检察文艺审美的鉴赏家和评判者。”

这是新时代检察影视文化精品创作座谈会的精彩现场,法律、文艺、影视各界大咖济济一堂,探讨如何一体贯彻落实习近平文化思想、习近平法治思想,加强和改进新形势下检察影视工作,打造更多具有强大精神能量、丰富文化内涵、高度艺术价值的检察影视佳作。

这是对最高检影视中心20年发展历程的一次深情回顾,亦是对检察艺术创作的一次深度交流,更是对如何让法治深入人心的一次深入探讨。

4月28日,由检察日报社主办的新时代检察影视文化精品创作座谈会在京召开。

回顾经典用镜头描绘时代

“光影交错的银幕上,检察之星熠熠生辉……”短片《检影光曜20年——最高人民检察院影视中心20年发展纪实》拉开了座谈会的帷幕。

20年来,特别是党的十八大以来,最高检影视中心坚持党的领导,在有关主管部门的指导帮助下,在相关专业人士和社会各界的关心支持下,不断发展壮大,检察影视工作有了长足发展。

多名参加座谈会的影视界“大咖”都因拍摄检察影视剧,与检察结下不解之缘,更创作出一批现象级作品。

全国人大常委会委员、全国人大宪法和法律委员会副主任委员王洪祥指出,进入新时代,人民群众日益增长的精神文化需求呼唤着更多检察题材影视作品问世。检察影视创作要始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引,学深悟透做实习近平文化思想、习近平法治思想,把社会主义核心价值观的要求融汇在检察影视创作的各方面、全环节。要坚持弘扬主旋律、传播正能量,通过检察影视创作,弘扬社会主义法治精神,培育全社会尊法学法守法用法意识。要坚持立足检察职能、深耕检察实践,讲好法律监督故事,创作接地气、生活气息浓郁、高质量的影视剧作。要坚持社会效益优先,做到政治效果、法律效果、社会效果的有机统一。要满足广大人民群众对普及型法治影视产品供给需求,加强与相关部门的协作配合,坚持把好每一道制片关口,努力创作出更多受人民群众欢迎的检察题材影视作品。

电视剧《巡回检察组》海报

“石破天惊,荡气回肠。”电视剧《人民的名义》《巡回检察组》导演、总制片人李路用两个成语开啔了“回忆之盒”。“2014年,当我看到《人民的名义》仅三集剧本时,就自掏腰包从编剧手中买下剧本,毛遂自荐找到最高检影视中心,担任了这部剧的导演和总制作人。在近三年时间里顶住巨大压力、全力以赴,最终该剧成为全国热议的现象级作品。”“曾经说过不再重复自己的我,再次担纲检察题材电视剧《巡回检察组》,表现以人民为中心、弘扬公平正义的时代主题。”

与会嘉宾畅谈检察影视文化创作。

“电影《第二十条》不仅在票房上取得了显著成功,更重要的是在社会上起到了普法作用并产生了深远影响,引发了公众对于法治精神和公平正义的广泛思考。今年2月22日,这部电影在海外公映,更使中国的法治故事得以在国际舞台上‘被看见’,这对于增进世界对中国法治进步的理解与认识具有重要意义。”作为合作方代表,北京光线传媒股份有限公司董事长王长田回顾了《第二十条》的创作过程和成功经验。

电影《第二十条》海报

中国艺术研究院影视所所长赵卫防则评价认为:“像《第二十条》这样的新主流大片,对公平正义和人性进行了深刻思考,突破了以往法律题材影视作品的法治表达,提升了新主流大片的思辨价值。这样的影片也是国产电影中温暖现实主义电影的典型,作品与时代并行,反映人民心声。”

“坚持正确的政治导向,用法治理性引导社会舆论,以法律专业视角关注社会热点问题,努力做到为党和人民抒怀、为时代立传,是检察影视创作永不改变的政治坚守。”检察日报社社长、最高检影视中心主任李辉在介绍影视中心20年来发展情况时如是说。

人民导向温暖的现实主义

习近平总书记强调,社会主义文艺,从本质上讲,就是人民的文艺。检察影视创作同样要扎根人民,把满足人民精神文化需求作为出发点和落脚点,把人民满不满意作为最高检验标准,创作更多人民群众喜闻乐见、津津乐道的优秀作品。

与会嘉宾畅谈检察影视文化创作。

检察网络微短剧《石俊峰办案记》缘何广受人民欢迎、业界好评?电影《第二十条》又为何在社会上反响热烈?与会者认为成功的“秘诀”在于影视剧作所蕴含的“人民性”。

网络微短剧《石俊峰办案记》海报

全国政协委员、中国文联原书记处书记、中国电影家协会原分党组书记张宏指出,“作品用现实主义的手法深刻反映了人民群众的喜怒哀乐、爱恨情仇、家国情怀,反映了人民群众对美好生活的追求。这些作品不但把人民作为艺术作品的主角,更把人民作为艺术作品的鉴赏家和评判者,和广大观众心贴心、同呼吸,把故事讲到了人民群众的心坎上。”

电视剧《人民的名义》海报

“简单的行业电影是请不回观众的,也不会吸引李路导演和张艺谋导演。”中宣部电影局常务副局长毛羽回顾了他与《人民的名义》《巡回检察组》等影视剧的渊源,并指出:“最高检的影视作品里,我们看不到浮躁的心态,相反我们看到的是创作者们不断打磨剧本的能力,是在剧情设计、叙事方式和人物塑造等方面下功夫。”“充分体现了温暖的现实主义的创作理念,从不回避现实中的矛盾,这是给我们影视行业带来的最大啔示。因为矛盾和冲突是驱动影视故事前进的主要动力,是塑造角色深度引发观众情感共鸣的关键因素。《人民的名义》如此,《第二十条》也是如此。”

“影视精品力作都是来源于生活、扎根人民,火热的社会生活、人民群众的精神需求是法治文化的创作源泉和不竭动力。检察影视创作要准确把握和反映人民群众对公平正义的新期待新要求,充满时代特征、生活气息、法治味道,不断满足人民群众精神文化需求。”中央政法委宣传教育局局长田大忠认为。

建言献策拥抱新技术、新理念、新业态

习近平总书记强调,创新是文艺的生命。检察影视工作如何在守正创新中实现高质量发展?各位嘉宾纷纷建言献策。

全国政协委员,中国作家协会党组成员、副主席、书记处书记吴义勤指出,新时代检察题材影视创作已成为新时代文艺创作的一道亮丽风景、讲好中国故事的重要力量。新时代检察题材影视创作要进一步重视文学的母本作用,充分发挥不同艺术形式优势,推动文学、影视融合发展。要坚持以人民为中心的创作导向,为人民抒写、为人民抒情、为人民抒怀,创作人民群众喜闻乐见的优秀作品。要通过影视作品凝聚人心、汇聚正气,推动营造昂扬向上的社会生态。要坚持守正创新,鼓励不同形态的艺术理念和艺术形式共生共荣。要以更积极主动的姿态拥抱新技术、新理念、新业态,以新技术助推新时代影视创作不断创新突破。

全国政协委员,国家广播电视总局党组成员、副局长朱咏雷指出,发挥电视剧、网络剧、网络电影传播渠道多元、覆盖人群广泛的优势,以案说法,弘扬社会主义法治精神,为推进法治中国建设营造良好文化环境,是我们义不容辞的使命和责任。新时代检察题材电视剧精品创作要紧跟检察实践,与时俱进,通过讲好新时代检察官坚持“三个善于”、做实“高质效办好每一个案件”的履职故事,让群众切身感受到公平正义。要坚持以人民为中心,生动而深刻地释法、说理、讲情,讲好法治故事,体现“法安天下,德润人心”的价值追求。要加强协同联动,在选题发掘、主创调研、人才培训等方面加强合作,不断向党和人民献出更多检察题材的精品力作。

多位影视行业代表在发言中指出,要遵循艺术创作规律。与一般的影视剧不同,法治题材影视剧既要充分展现法律专业特点,又要充分传递艺术美感,实现思想性、艺术性、专业性和观赏性的统一。要实现双方融合互动、优势互补,需要更加注重创作内容创新、创作模式创新和传播方式创新。

展望创作这些作品正在推进中

新时代新征程,我国法治建设稳步推进、电影电视行业日新月异,人民群众对制作精良、题材多元的法治影视作品,有着更高期待。

从《以法之名》拍片现场赶到最高检参加座谈会的演员张译说,今年春节过后,他应邀出演电视剧《以法之名》中的“检察官”,也到检察院体验了生活,但依然困惑于“检察官到底是什么样”。

“最高检影视中心对作品质量把关非常严格,始终把牢政治关、法律关、检察关,但在艺术上又有温度和包容度,给予了我最大的自由创作空间。我终于明确了创作方向,索性就演一个一开始也许没那么清晰的、懵懂的、纠结的,但是经过一步步成长,最终参透了这身检察制服意义的、坚守法治信仰的、回到初心的、新时代新征程的检察官!”张译畅谈了正在经历的创作过程。

值得注意的是,许多与会的影视行业从业者也透露自己目前正在参与的检察题材影视剧的创作情况。

与会嘉宾畅谈检察影视文化创作。

“我每次来最高检采风,回去都非常感慨,觉得我认识了真正的法律精英。”全国人大代表、电视剧《因法之名》编剧赵冬苓去年接受了电视剧《重器》的编剧工作:“创作过程中,最高检影视中心主动提出希望跳出检察工作的范畴,在一个更广阔的角度上反映中国法治的进步。我非常感动,这种视野、胸襟很不一般。于是,《重器》就变成这样一部作品——从国家领导人到学术界、法律界、检察官、法官、警察、律师,所有人都在思考如何推进中国法治进步,如何探索中国特色社会主义法治。我期待这部作品能够在最高检强有力的支持和领导下完成好,能够成为我创作生涯中的代表作。”

电视剧《因法之名》海报

“检察题材是一个影视创作的富矿,既能看到大河奔流,又能品尝百味人生。”李路导演笑称自己的“破圈之心,路人皆知”,目前还有一部检察题材的电影正在剧本创作中,“继续开啔我与最高检合作的下一个十年,第三次牵手,把中国的检察风采带向世界。”

时代潮涌,百舸争流。在“努力让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”的鼓舞中,在“高质效办好每一个案件”的奋进里,检察影视文化作品将成为法治社会的生动注解。

来源:检察日报·要闻版责编:刘影丽●《中国打击侵权假冒工作年度报告(2023)》出炉,知识产权检察综合履职亮点颇多●联合签署协同保护实施意见,构建知识产权“一体化保护”工作格局●凝聚四省检察合力 共同守护中华白海豚——中华白海豚保护检察联盟成立●最高检发布检察机关知识产权保护典型案例投稿邮箱:fazhiwangqy@163.com

清远检察新媒体矩阵

清远检察  清城检察 清新检察英德检察  连州检察 佛冈检察连山检察  连南检察 阳山检察




文章编号: d6eae0dc3766531470c73d6faf4504b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (携手共进,筑梦深蓝——南方海洋实验室亮相2024珠海国际海洋智能科技展览会) 2024-04-29 南方海洋实验室   南方海洋实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247512056&idx=1&sn=69e02bdc39ef9a683dc3e0d679ba01c9






4月26日上午,2024珠海国际海洋智能科技展览会在珠海国际航展中心开幕。珠海市委副书记、市长黄志豪,广东省自然资源厅副厅长、省海洋局局长屈家树,中国科学院院士、南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)主任陈大可,中国工程院院士、自然资源部第二海洋研究所卫星海洋环境动力学国家重点实验室领域研究员潘德炉出席并共同啔动开幕式。 

本届展览会以“智汇海洋,科创未来”为主题,以“展会+论坛”的形式搭建开放合作、共赢共享的国际海洋交流平台,吸引了197家企业、超1000余件展品参展,全方位展示海洋智能及无人装备、海洋新能源、智慧船舶等领域新展品、新技术、新成果,参观人数近1.4万人次。南方海洋实验室应邀参展,并在本次展会上设“智能海洋科技成果展”“珠海海洋科普展”,共计超千平米,吸引众多观展人士驻足交流。 

展会期间还举办了大湾区海洋发展论坛、2024粤港澳大湾区海洋新能源专题论坛、海洋智能装备发展论坛、水下无人系统前沿科技分论坛等20场高规格会议论坛。在大湾区海洋发展论坛上,我实验室主任陈大可院士作“大湾区智能海洋监测预报系统”特邀报告。实验室党委书记刘梅研究员出席海洋智能装备发展论坛并致辞。实验室科研及技术人员代表参加分论坛报告及交流环节。 

实验室主任陈大可院士作主论坛报告 

实验室党委书记刘梅研究员 

出席分论坛并致辞 

实验室首席科学家李朝辉教授 

作分论坛报告 

实验室工程师徐珂珂 

作为分论坛嘉宾参与交流 

在“智能海洋科技成果展”上,实验室智能型无人系统母船“珠海云”,智能型测试工作保障船“香洲云”,测试指挥艇“万山”号船模首次同台亮相,彰显实验室科技硬实力。此外,实验室还展出了近年来取得的重要进展,如新型深海养殖平台“珠海琴”、组合式桁架平台(海洋池塘)、坐底式桁架平台(海底池塘)、海洋数字孪生引擎DTO Engine、八大公共平台技术实力,以及一批来自蓝海科技产业园入驻企业的科研成果等,现场交流踊跃,合作未来可期。 

除成果展外,实验室还主创了本次展会的重头戏——“珠海海洋科普展”。作为本次展会的重要特色之一,科普展详细介绍了珠海海洋生态的现状、独有的三大海洋生态系统(红树林、海草床、珊瑚礁),以及这些生态系统的具体功能,并从此延伸到珠江口“海洋大熊猫”——中华白海豚的栖息困境。“潜入深蓝”区域展出了实验室海洋考古团队在珠海担杆岛水域打捞的水下考古样品,另外还配备了“发现鲸落”的VR体验,让观众身临其境地感受实验室科学家在南海首次发现鲸落的第一现场。此外,现场实物展品还包括了一批海洋生物标本、海洋古生物化石等。观众们对此兴趣盎然,感受到了浓浓的海洋文化气息。 

同时,展区内还展示了实验室海洋科普基地的重要建设成果。观众纷纷表示赞许肯定,并期待珠海海洋科普中心能够尽快落成,为湾区市民提供更多的海洋科普优势资源,传播海洋生态文明理念。 

海洋是高质量发展战略要地,也是新质生产力的重要发展场域。全力以赴做好经略海洋这篇大文章,珠海正开足马力,释放“蓝色引擎”新动能。本次展会集中展示了众多涉海企业和科研院所的优势力量,进一步加强了涉海单位的合作与交流,推动共商合作,共谋发展。未来,实验室将继续坚持“崇尚首创、力争最优”的发展理念,聚力推动产业与科技互促双强,为建设海洋强国、海洋强省,打造区域性海洋中心城市作出新的更大的贡献。 

南方海洋实验室·2024媒体说 

活动相关新闻报道,扫码跳转 

海洋硬科技赋能新质生产力,珠海海洋科技展群英荟萃 

观海融媒 

纷纷展示“独门绝技”,“珠海智造”惊艳亮相珠海海洋科技展 

观海融媒 

共谋发展新路径,珠海智慧海洋助力蓝色经济创新发展论坛举行 

观海融媒 

珠海海洋科技展:当海洋遇上“科技蓝” 

广东新闻 

nfhy 

原创文章,如需转载请注明出处 

文   案:吴思铭、珠海传媒 

图   片:珠海国际海洋智能科技展览会,南方海洋实验室 

编   辑:余文多 

初   审:吴思铭 

审   核:吴思铭

审   定:刘   梅 

相关推荐 

04-22  科普活动 

03-21 

02-18 




文章编号: cdd86cbb205f8c5088732ca2d5956921
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【海评线】见证北海四十年 | 四十不惑踏歌行) 2024-04-29 网信北海   网信北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTQ0MTQ3MA==&mid=2247585709&idx=2&sn=5ad3e8bb49a0e015abcf66c92166faf1






点击上方蓝字关注我们 

今年,是北海被列为首批沿海对外开放城市40周年,正值不惑之年的北海,风华正茂、风姿绰约。40年来,北海与国家同风雨,共命运,同成长,共进步。

时光漫漫,岁月荏苒。北部湾潮起潮落,美丽银滩碧海蓝天,风景这边独好。让我们把时光指针慢慢拨回到1984年,位于南海之滨的小城----北海有幸被列为首批沿海对外开放城市,从此踏上改革开放的快车,弹指一挥间,40年的光阴悄悄流走,在中央和自治区的关心支持下,在市委市政府的正确领导下,北海始终牢记嘱托,感恩奋进,与时代同频共振,与百姓同心同行,高举改革之旗,高扬开放之帆,以抓铁有痕、踏石留印的韧劲,以干最好、争第一的勇气和魄力,进一步解放思想、创新求变,向海图强、开放发展。一届接着一届,撸起袖子加油干,北海发生翻天覆地大变化,从当年的小渔村,发展成为历史文化名城、国家卫生城市、全国园林城市……40年发展充分诠释,唯开放促发展,唯创新促进步。

这些年,北海变大了。无论是城市体积,还是经济总量上,有了大的跃升,道路交通四通八达,城区面积翻番,当年顺风大厦、皇都大酒店成为北海标志性建筑,中山路百货大楼是商业中心,斗转星移,落花流水春去矣,顺风、皇都早已不复存在,如今市区高楼大厦林立,和安、大润发、万达商场任君选择,高端酒店随处可见,品质民宿万里挑一。作为海上丝绸之路首发港之一,北海传承开放风气,全市人民勠力同心、爬坡过坎,脚踏实地,克难攻坚,对外开放,对内搞活,临港工业、电子产业、石油化工、新经济从无到有,从少到多,大小项目接踵而至,经济社会发展实现新跨越,人民生活水平实现新提升,群众出行从自行车代步到摩托汽车升级换代,海陆空对外交通三位一体,品质北海魅力北海崭露端倪。

这些年,北海变美了。红树苍翠,沙鸥翔集,中华白海豚时常出没海浪,人与自然和谐共生的美好画卷在北海徐徐铺开。这些年来,北海真金白银大手笔投入,共投入185亿元用于银滩美丽海湾建设,陆海统筹、河海兼顾,入选国家级美丽海湾,是广西首次、唯一入选案例。充分彰显“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软”的特质,冯家江湿地公园、金海湾红树林白鹭飞舞,海洋底类生物由66种增至206血量,鸟类由136种增至195种,多次监测到世界极危鸟类勺嘴鹬,以及环志鸟、黑翅鸢、褐翅鸦鹃等十多种国家二级保护鸟类,新增红树林1.122万亩,上榜十大旅游向往之城,每逢节假日,人从众热闹非凡,风情侨港和老城人潮涌动,夜经济和假日经济规模不断壮大,城市烟火气更加浓郁,上榜2023年度中国夜经济繁荣度百强城市。银滩海湾片区累计完成营业收入155亿元,税收贡献12.52亿元,书写了绿水青山就是金山银山的优异答卷。

这些年,北海变好了。环广西公路自行车世巡赛、全国翻波板、风筝板、帆板锦标赛,“一带一路”国际帆船赛等大型国际比赛相继在北海举行,老百姓在家门口能看到精彩赛事。大麓青年音乐节,电音节、文化北海建设活动周,阿萨卡网红城市,文化活动丰富多彩。回应民生期盼,着力补齐教育、医疗等短板弱项,扎实办好人民满意教育,有序推进健康北海、平安北海建设,老旧小区、背街小巷整治提升既有“面子”又有“里子”,群众办事越来越方便,政务服务事项网上可办率达100%,实现群众少跑腿数据多跑路,百姓的获得感、幸福感、安全感大大提升。13097户55288名贫困人口和79个贫困村如期脱贫摘帽,全市上下正全力描绘农业强、农村美、农民富的乡村振兴新画卷。

站在不惑门槛的北海,回望过去,峥嵘岁月稠;向前看,无限风光在远方。在这个春和景明的好时代,愿北海,不负岁月,不负众望,继续乘对外开放的东风,守初心、担使命,踏歌前行,大力谱写中国式北海现代化新篇章。 

作者:银海区委宣传部 吴莲 

编辑:莫谨宁 




文章编号: 784d91037a7a5bb3b0e0fb7bf189c619
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (周末可约!218元起抢『湾区游轮成人票』1张,(全程180分钟),海上看港珠澳大桥!) 2024-04-29 深圳亲子活动网   深圳亲子活动网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA4OTg3OQ==&mid=2652057568&idx=1&sn=cb7e8d35df484278a617516d2d059348






点击上方蓝字关注我们 

周末可约!海上看港珠澳大桥!218元起抢『湾区游轮成人票』1张:港珠澳大桥航线(全程180分钟)海上看港珠澳大桥!(6周岁(含)以上购买全票)【蛇口邮轮母港】

抢购说明

【产品编号】:70362480

【停售时间】:2024-12-31 23:30 准时结束

【自动取消】:在 30 分钟内不完成支付自动取消。

【预约日期】:下单后30天内

【市场价格】:218 元

【价格】:218 元。

·湾区游轮· 

惊喜价:218元起

【航线时间及途径景点/地点】

港珠澳大桥航线(全程180分钟)途径景点地点:蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

长者票:部分平日航次,满65周岁以上长者可购买长者票,详情优惠航次时间需至景区现场咨询购票,或拨打大湾区游轮中心热线: 4008831872。

*小童票:1周岁(不含)以下需购买免费小童票;1周岁(含)-6周岁(不含)可购买小童票;6周岁(含)以上需购买成人票全票,每位成年旅客最多可购买两张免费小童票,超过两名时,应当购买小童票。无长者票。 

 特别说明 

【景区提示】请旅客文明出行,按照船方指引,有序上、下船。 

 售卖时间 

即日起至售完为止 

 使用时间 

预定时指定出行日期指定航次有效 

 兑换流程 

·本产品为航线权益产品,购票成功后,需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期,平日至少提前2天,周末至少提前7天,船位以官司网站发布为准(船位紧张,先到先得,以实际预订成功为准) 

·该权益可兑换(具体以船务公司公布为准)蛇口邮轮母港出发的“湾区游轮-大湾区系列”船票。 

·本权益不包含母港不定期举办的主题航线. 

·航线船票为实名制,为保证登船顺利,预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。 

·船票当日当班有效,过期不可登船,船上是不允许自带食品。 

·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续,停止入闸时间为开航前5分钟,因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。 

·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。 

·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员,凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。 

·如遇天气、水流航速影响等特殊情况,游船航班时间会有所调整,具体航班时间以船公司发布为准。 

·考虑到旅客安全,请勿穿高跟鞋登甲板;拓途遇下雨等特殊天气,甲板观光项目将视情况取消。 

·本权益不得兑换现金,不设找补,一经购买不退款。 

·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。 

·本权益仅在有效期内兑换有效,过期作废,请在购票成功后30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行 

·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 

 退改说明 

·此为特惠产品,购买成功后不支持退改,详情参见文末购买须知 

【商家地址】 

南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心 

(12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心) 

停车场属自费,收费标准如下:

如需自驾,自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场,

可在负一层或负二层停车,

停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。

停车场属自费,收费标准如下:

15分钟内免费,首小时5元,后每小时5元

全天最高收费120元。

图文归原作者所有,如有侵权请告知立删! 




文章编号: 68518a7aaf72d8a057c63583da9780c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈刘云波:与爱同行 伴你成长) 2024-04-29 铁岭市妇女联合会   铁岭市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg2Mjg0Ng==&mid=2247547631&idx=3&sn=3e9a2a862b381c9c0aad73419b42e419






白海豚爱心妈妈 

事迹展播 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,持续深化留守、困境儿童关爱服务活动,铁岭市白海豚“爱心妈妈”积极作为,主动结对帮扶留守、困境儿童,结合自身专长优势,提供心理辅导、家庭教育、慈善捐赠、法律保护等帮助,不断提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感,让孩子们心有所依、身有所护、梦有所圆,切身感受到党和政府的温暖关爱,社会各界的关心关怀,当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

今天我们一起走进白海豚“爱心妈妈”刘云波的故事。 

刘云波 

与爱同行 伴你成长 

刘云波是宝力镇宝力村妇联主席,她作为一名基层妇联干部,一直以来她都将关爱留守儿童、困境儿童作为一项重点工作来抓。她积极开展白海豚爱心妈妈与留守困境儿童结对活动,用爱和温暖滋润孩子们的心田,帮助他们走出困境,拥抱温暖生活。刘悦鑫,13岁,是一名智力残疾儿童,爸爸去世,妈妈智力残疾,爷爷去世,与年迈的奶奶一起生活。因为她有智力残疾,她从不与人沟通,生活不能自理。刘云波在了解情况后,经常入户看望孩子,与刘悦鑫结下母女情缘,成为众多白海豚爱心妈妈中光荣的一员。 

逢年过节,刘云波总是带着饼干、糖果、水果等孩子喜欢的食物,走进刘悦鑫家中,为孩子送去节日的关爱。与孩子奶奶细心沟通,了解孩子的生活情况,给孩子收拾卫生,为家里大扫除,给她包饺子等。虽然刘悦鑫有残疾,不会说话,但是每次刘妈妈到她家里,她吃着带给她的食物,听着刘妈妈的话语,看着这位和蔼可亲的妈妈都会高兴的手舞足蹈。而每次这个时候,刘云波也都会偷偷的抹眼泪,这眼泪是幸福的,她明白,这是孩子对于她这位妈妈喜欢的最直接的表达。 

爱是心灵深处的惦念,爱是暖如春阳的话语,爱是无微不至的关怀。相信刘云波等爱心妈妈的悉心关爱,会为结对留守困境儿童的成长倾注向上的力量,在他们成长中留下美好的印迹。 

       END 

    来源:铁岭市妇联 




文章编号: bce751209f1cfd9db7b98b61e21a2c77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (“书香飘万家 共筑强国梦”抚顺市妇联开展亲子阅读活动) 2024-04-29 抚顺妇女之家   抚顺妇女之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExODI2Mw==&mid=2651154180&idx=1&sn=f73cd01329665970acf1003965f15043






        点击“抚顺妇女之家”关注我们 

             “书香飘万家 共筑强国梦” 

抚顺市妇联开展

亲子阅读活动 

第29个“世界读书日”期间,以“书香飘万家 共筑强国梦”为主题,全市各级妇联组织开展亲子阅读家庭教育大讲堂、好书推荐等形式多样的活动,引导广大家长与孩子一起共享亲子阅读时光,在亲子阅读中传递良好家风、传播科学家教、促进儿童健康成长。 

                引领阅读风尚,亲子阅读进家庭 

市妇联在微信公众号发布家庭亲子阅读活动倡议书、推荐少儿图书书单6期。新抚区妇联开展线上征集活动“寻找最美书香家庭、征集亲子阅读宝典”,众多家庭争做亲子阅读领读者、争当“阅读达人”,分享“阅读宝典”,帮助更多家庭、更多孩子爱上阅读。 

                啔航爱心之旅,亲子阅读进乡镇 

市妇联携手望花区妇联、塔峪镇妇联开展“‘聚力攻坚 亲子共读 阳光成长’暨‘最美家庭’送服务进乡镇活动”。活动现场,为3名“白海豚爱心妈妈”赠送书籍《习近平走进百姓家》,助力爱心妈妈带领孩子们啔航爱心之旅。邀请市妇联家庭教育讲师团成员进行家庭安全知识培训、讲授家庭教育知识,引导家长提高家庭安全防范意识、学会亲子沟通技巧,助力家长、“爱心妈妈”与孩子培养阅读习惯、增进亲子关系。 

                 共度美好时光,亲子阅读进校园 

市妇联携手顺城区委宣传部、区妇联走进顺城区德礼幼儿园开展“‘聚力攻坚 亲子共读 阳光成长’暨‘最美家庭’送服务进校园活动”,向小朋友们讲述世界读书日来历、绘本故事,鼓励、引导家长和孩子们提升阅读兴趣、养成阅读习惯、提高阅读能力。 

                  营造书香氛围,各类阅读活动进基层阵地 

全市各级妇联充分利用妇女儿童之家、小候鸟图书角、社区家长学校等阵地开展形式多样的阅读实践活动。抚顺县石文镇妇女儿童之家开展家庭教育培训、亲子阅读活动。新宾满族自治县红庙子乡小候鸟图书角开展“书香满校园,阅读伴成长”小候鸟读书演讲比赛。新抚区妇联依托社区家长学校,举办“亲子阅读拓展包”体验员活动和诵读红色经典活动。通过活动帮助家长儿童养成爱读书、读好书、善读书的良好习惯,共同涵养家家飘书香、处处书声朗的文明之风。 

END 

来源:市妇联家儿部 

长按二维码关注我们 

责编:吴蕊 

编辑:孙延菲 

点击下方“阅读原文”,发现更多精彩! 




文章编号: b471356803c1cd7252214d63369e9f6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (中考资料丨二轮复习——专题02 词语综合运用、病句辨析与修改(可下载,链接在文末)) 2024-04-29 珞珞笔记丨初中语文   珞珞笔记丨初中语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQ2MTUyNQ==&mid=2247525163&idx=4&sn=32a0cae73d4002225aad88560b136029






 点击蓝字 关注我们 

专题02   词语综合运用、病句辨析与修改 

  

【题型一   词语综合运用】 

●考向真题引领 

1.(2023·湖南·中考真题)下列各句中,加点成语使用恰当的一项是(   ) 

A.贾大少爷正在掀王师爷的铺盖,被刚好赶回来的王师爷从门缝里看见了,王师爷顿时怒不可遏。 

B.我们作为新时代的青年学生,应该不断学习,见异思迁,积极进取,将来才能承担起实现中华民族伟大复兴的使命。 

C.年轻的彭老师上课激情洋溢,非常投入,把枯燥的语法讲得惟妙惟肖,深受同学们欢迎。 

D.几十年如一日,他潜心钻研,终于攻克了这个技术难关,在颁奖大会上他高兴得如坐针毡。 

2.(2023·山东济南·中考真题)下列句子中加点成语使用恰当的一项是(   ) 

A.“五四”运动以后如雨后春笋般涌现出来的种种新思想,引起了进步青年极大的兴趣。 

B.王教授的报告深入浅出,幽默风趣,在座的听众忍俊不禁地笑出声来。 

C.辩论赛上,观众热烈的掌声起到了推波助澜的作用,让参赛队员们越战越勇。 

D.河水川流不息,在狭窄的河道中汹涌着,以不可阻挡之势向大海奔去。 

3.(2023·辽宁盘锦·中考真题)依次填入下面句子横线处的词语,最恰当的一项是(   ) 

航天员能顺利出舱完成各项任务,必须依靠航天服的保护。航天服________要求安全系数高,还需要很好的灵活度,关节部位是航天服设计中的一大________。在设计新一代“飞天”航天服时,我国航天工程师从小龙虾既坚硬又灵活的虾尾结构中,获得了________的灵感。他们在航天服关节处,设计了________虾尾鳞片的层叠结构,使关节活动自如。 

A.尽管    难点    意想不到    相似 

B.不但    难点    意想不到    类似 

C.尽管    难题    出乎意料    相似 

D.不但    难题    出乎意料    类似 

4.(2023·辽宁沈阳·中考真题)下列各项中分析正确的一项是(    ) 

我们的社会不缺少机会,所以每个人势必会面临很多的选择。那么,是遵从自己的内心,还是随波逐流?是直面挑战,还是落荒而逃?是选择显赫一时的功名,还是选择持久美好的善良?这些都是我们要拷问自己的问题。如果人生是一次不断选择的旅程,那么当千帆过尽,最终留下的就是一片属于自己独一无二的风景。 

A.“遵从”是形容词,“旅程”是名词,“落荒而逃”“独一无二”都是偏正短语。 

B.“这些都是我们要拷问自己的问题。”这句中,“这些”是主语,“拷问”是谓语。 

C.“是选择显赫一时的功名,还是选择持久美好的善良?”是选择关系的复句。 

D.选段中的画线句子是一个病句,“面临”一词运用不当,应该改为“来临”。 

●备考满分技巧 

在平时的学习中,首先我们对于遇到的词语要做好积累,其次是注意可以从词义、词语的感情色彩、习惯用法等方面进行归纳。成语常见的错误有:望文生义、褒贬不当、搭配不当、用错对象、重复冗赘、谦敬错位、自相矛盾、不合语境等。 

1.要切实理解成语的整体意义,不要望文生义。 

从成语的来源看,有的来自历史故事、有的来自古诗文,是根据这些故事或古诗文的内容掐头去尾抽象概括出来的精髓,它包含着深刻的思想意义和教育意义。对这些成语我们绝不能简单地照字面意思作望文生义的理解。例如: 

凿壁偷光——不能把它解释为:小偷挖墙入室,把别人的东西偷得干干净净。如这样理解就大错特错了。而它的实际意思是:凿开墙壁,借助邻居的灯光读书。此成语出自《西京杂记》卷二:“匡衡勤学而无烛,邻舍有烛而不逮,衡乃穿壁引其光,以书映光而读之。”后来就用“凿壁偷光”来形容勤学苦读。 

此类容易望文生义的常见成语还有:差强人意、不刊之论、不易之论、首当其冲、万人空巷、目无全牛、为之侧目、不赞一词、口血未干、明日黄花、目不窥园、七月流火、具体而微等。 

2.要切实把握成语的适用范围,不要界限不清。 

作为固定短语的成语,有一些具有特定的使用范围,它们只此非彼、只能用于适合它的范围。运用时必须遵循这些限制,否则就会闹出笑话。例如: 

雨后春笋——成语例句:“几乎所有造假者都是这样,随便找几间房子,拉上几个人就开始生产,于是大量的垃圾食品厂就雨后春笋般地冒出来了。”“雨后春笋”,词典解释为:大雨过后,春笋旺盛地长出来。比喻新生事物(特别是顺应社会潮流的事物)的大量涌现和蓬勃发展。适用于值得赞扬的新好事物方面。而此处用来形容造假的垃圾食品厂,显然与其适应的范围不合。 

此类容易范围界限不清的常见成语还有:美轮美奂(仅限于高大建筑物)、登堂入室、七手八脚、相濡以沫(限于困境)、天伦之乐(限于家人)、下车伊始(限于官员到任)、反戈一击(限于同伙、内部)、祸起萧墙、如坐春风等。 

3.要切实把握成语的感情色彩,不要褒贬失当。 

有些成语在长期的使用中已着上鲜明的感情色彩,只有注意它与全句内容的和谐一致,才能准确地表情达意。否则,褒贬不分,或者褒词贬用、贬词褒用都是会影响意义的表达。例如: 

无所不为——成语例句:“这些年轻的科学家决心以无所不为的勇气,克服重重困难,去探索大自然的奥秘。”“无所不为”,词典解释为:没有不做的事,指什么坏事都干得出来。可见是个贬义词。而例句是在赞扬科学家的不畏艰难险阻、勇于探索的精神,很明显,用在这里是语境不合、褒贬失当。 

此类容易褒贬失当的常见成语还有:始作俑者、弹冠相庆、侃侃而谈、重整旗鼓、卷土重来、耿耿于怀、钩心斗角、尔虞我诈、当场出彩、推波助澜、摇身一变、处心积虑、一意孤行、居心叵测、欺世盗名等。 

4.要切实把握成语语义的大小程度,不要轻重失度。 

有些成语的适用范围有大有小,其蕴含的意义也有轻重的程度之别,使用时需根据语境做恰当的选择,小词大用或大词小用都是不妥的。例如: 

罄竹难书——有个同学在日记中写道:“我的同桌上学好迟到,上课爱说话,考试喜欢抄袭,又经常搞恶作剧吓唬女同学……总之,是个罄竹难书的坏孩子,我很讨厌他。”此句明显犯了用词语意轻重不当的错误。“罄竹难书”,词典解释为:“罄,尽。竹,古代写字的竹简。书,写。意思是用尽终南山的竹子也写不完他的罪行。形容罪行多得写不完。”例句中的“我”,虽然列举了同桌很多很多毛病,但“毛病”绝不能等同“罪行”,用“罄竹难书”来形容语义程度过重,显然是错误的。 

此类容易犯轻重失当毛病的常用成语还有:无恶不作、不共戴天、惨绝人寰、恪守不渝、高山仰止、幡然悔悟、风声鹤唳、风雨飘摇、休养生息、江河日下、轰轰烈烈等。 

5.要切实把握成语的一词多义现象,不要“一概而论”。 

一般说来,一个成语只有一个义项。我们只要掌握了这个义项,读书理解、交际运用就不会出错。但这仅仅是“一般说来”,实际上有的成语不仅一个义项,在流传使用中它除了适用于一般语境的常用义项外,还派生出适合于特殊语境的非常用义项,有的甚至三四个之多,如果不了解这一点,特别是拘泥于思维定式,就会先入为主、以对为错。 

灯红酒绿——成语例句:“每当夜幕降临时,饭店里灯红酒绿,非常热闹。”“灯红酒绿”既可以形容寻欢作乐的腐化生活,是贬义词;又可以形容都市或娱乐场所夜晚的繁华景象,是褒义词。这是个典型的两用语境成语,例句无疑是正确的。但大多数考生,只注意到前种用法,误以为使用不当而判错。 

此类多义成语常见两个义项的有:粗枝大叶、狗尾续貂、按图索骥、暗渡陈仓、不绝如缕、布衣之交、闭门造车、断线风筝、间不容发、空中楼阁、夸父逐日、龙飞凤舞、胸有成竹、淋漓尽致等。常见的三四个义项成语有:暗中摸索、楚楚可怜、大模大样、独来独往、海阔天空、海枯石烂、来者不拒、两袖清风、昏天黑地、一日千里、没头没脑、残山剩水、寸草不留等。 

6.要切实把握成语的谦敬意义,不要主客颠倒。 

成语是语言的化石,它沉积着诸多的文化现象。有些表现为谦词,有些表现为敬词。谦词要用于自己,而敬词只能用于他人。如果分辨不清楚,就会出现主客颠倒、对象失当的使用错误。例如: 

抛砖引玉——成语例句:“今天的座谈会开得很成功,我非常感谢大家都能抛砖引玉、各抒己见,既对我们过去的工作予以充分肯定,又对未来工作提出前瞻性的切实可行的意见。”“抛砖引玉”,词典解释为:抛出砖去,引回玉来。比喻自己先发表粗浅的意见或文章,目的在于引出别人的高见或佳作,表示谦虚。可见,“抛砖引玉”是谦词,只能用于己方,而此处是陈述“大家”、用于他方,显然是错的。 

此类表谦、敬意义的常用成语还有:蓬荜生辉、大笔如椽、敬谢不敏、敝帚自珍、高风亮节、高抬贵手、公门桃李、恭敬不如从命、大方之家、忝列门墙、刍荛之议等。 

7.要切实把握成语的语法特征,不要滥加功能。 

一些成语,虽然它作为一个固定的短语,其使用位置具有一定的灵活性,但不是所有成语都可以任意来做句子的某个成份,有的只能做谓语或定语,有的虽然是动词性的,但却不能带宾语。这些,我们必须清楚。例如: 

肝胆相照——成语例句:“假如我们的作家肯肝胆相照地和人民打成一片,那么一定会写好的作品。”“肝胆相照”,词典解释为:指对人忠诚,以真心相见。无疑,用在这里是符合语境的。但它只能做谓语或定语,可以说“我有一个肝胆相照的朋友”“作家要和人民肝胆相照”,但不能做状语说“作家肯肝胆相照地和人民打成一片”。 

此类语法功能特别的成语还有:漠不关心(不能带宾语)、大名鼎鼎(只能做定语,不能做谓语)、赫赫有名(能做定语、谓语)、求全责备(不能带宾语)、正襟危坐(不能带补语)、津津有味(只能做“吃”“读”的补语)、载歌载舞(不能做补语)等。 

8.要切实把握成语的内涵外延,不要使成分赘余。 

有些成语在运用中虽然很适合于句子的语境,但与句子中某些词语的意义重复,成份赘余。这样,这个成语的使用也是错误的了。例如: 

贻笑大方——成语例句:“这所中学虽然为省级重点,但一些学生的语文水平实在低劣,传扬出去,准会被人贻笑大方,影响学校的声誉。”“贻笑大方”,词典解释为:大方,原指懂得大道的人,后泛指见多识广或有专长的人;整个成语表示“被学者或行家笑话”。成语本身就包含着“被动”,前面再加上“被人”,就纯属多余,这便造成了成份赘余。 

此类易使成份赘余的常用成语还有(括号内为多余成份):(浑身)体无完肤、忍俊不禁(地笑了)、(人民)生灵涂炭、(自己)妄自菲薄、(每天)日新月异、虚怀若谷(的胸怀)、惴惴不安(的心情)、(生活)安居乐业、(讲得)津津乐道、真知灼见(的意见)、三令五申(地强调)、感激涕零(地流下眼泪)、难言之隐(的苦衷)、(各种)形形色色、(众多)莘莘学子、(心里)无动于衷、(目前的)当务之急、 (显得)相形见绌、(一场)南柯一梦、(好像)如芒在背等。 

9.要切实把握成语的特指对象,不要张冠李戴。 

有一类源于古代诗文或典故的成语,其适用对象只能特指用于某人、某事,不能移作他用。运用它们时,在年龄、性别、对象等方面都有特定的限制,尽管语言发展演变到今天,我们也必须遵循这个限制。例如: 

豆蔻年华——豆蔻,植物名。因唐代杜牧《赠别》诗有“娉娉袅袅十三余,豆蔻梢头二月初”名句,句中把十三四岁的少女比作豆蔻,人们觉得此喻新颖、美妙,突出了少女的清淳淡雅、活泼脱俗,便抽象、凝练出“豆蔻”再加上“年华”为“豆蔻年华”四字,来特指十三四岁的少女。因而,此成语的对象是特指的:必须是女性,必须是十三四岁,否则即错。 

此类具有特指对象的常用成语还有:藕断丝连、青梅竹马、秦晋之好、破镜重圆、汗牛充栋、咏絮之才、巾帼英雄、扫眉才子、徐娘半老、高阳公子、膏粱子弟、红颜薄命、举案齐眉等。 

10.要切实把握成语的逻辑范畴,不要自相矛盾。 

有些成语的内涵具有特定逻辑范围,词义反映出的数量的多寡、事理的先后、所属的范围、情态程度的大小,都有着一定的特指。如果不把握好这个意义范畴,就会因与上(或下)文相忤逆而自相矛盾。例如: 

谈笑自若——成语例句:“入夜,月色溶溶,水天寥廓,我们或坐在树下谈笑自若,或坐在船上叩舷高歌,或立于小石桥上对月凝思。”“谈笑自若”,词典解释为:自若,跟平常一样。指在不平常的情况下,有说有笑,同平常一样。很明显,坐在月夜的树下,属于比较平常的情况、平常的环境。而成语“谈笑自若”是指在不平常的情况下,这就因成语的范围不当而犯语义自相矛盾的错误。 

【题型二    病句辨析与修改】 

●考向真题引领 

5.(2023·广东广州·中考真题)下列句子中,没有语病的一项是(   ) 

A.随着广州打造“零换乘一体化”综合交通枢纽,将构建区域1小时生活圈。 

B.为了防止风沙不进入封闭区,神舟十六号的每一层平台都加装了密封设备。 

C.“广彩”是西关五宝之一,以色彩绚丽、工艺繁复的独特风格享誉海内外。 

D.2023年5月我国科考队员再次成功登顶珠穆朗玛峰,提升了科学考察任务。 

6.(2023·黑龙江大庆·中考真题)下列句子没有语病的一项是(   ) 

A.中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。 

B.中国人民在各种困难面前从来都不管屈服,书写了气壮山河的英雄史诗。 

C.大明湖位于济南旧城东部,包括珍珠泉、芙蓉泉,王府池三处泉水构成。 

D.鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书,被打得浑身遍体鳞伤。 

7.(2023·湖北十堰·中考真题)下列选项中,没有语病的一项是(   ) 

A.今年麦子的收成是几年来麦子收成最好的一年。 

B.古老的东方大国不仅以卓越的智慧啔迪世界文明,更以海纳百川的气度拥抱世界文明。 

C.凿壁偷光、囊萤映雪,这两个成语是中华民族热爱读书、敬重知识与学问。 

D.我市积极推动绿色低碳生活方式融入文明创建、文明实践、文明培育,市民对绿色出行的认同感持续加强。 

8.(2023·四川德阳·中考真题)下列语句中没有语病的一项是(   ) 

A.近期,我国南方多地出现强降雨天气,给人们的生产生活造成了很大的影响,新闻媒体引起了广泛关注。 

B.据统计,2022年在打击整治养老诈骗专项行动中,公安机关破案约3.9万余起,打破团伙约4730余个。 

C.随着社交媒体的迭代,使表情包从简单的符号逐渐丰富成为图片、动图甚至影视片段等多种元素的组合。 

D.投入上海虹桥——成都天府商业航线运营的C919飞机,是我国历经数十年自主研制的新型干线大飞机。 

●备考满分技巧 

(一)辨析病句可采用以下方法: 

1.语感法。 

辨析句子正误,首先得认真阅读,仔细考虑,从整体把握,看看句意是否明确,内容是否合理,句意间关系与关联词语是否一致等。凭借语感,往往可以发现一些句子的毛病。 

2.紧缩法。 

找出句子的主干,检查主谓宾(中心语)是否残缺,搭配是否得当。 

3.分解法。 

理清枝叶(附在主、谓、宾上的附加成分),检查同枝叶相应的主干是否搭配得当。 

4.聚焦法。 

对于句中出现的修饰性词语、关联词语应格外留意,尤其是成对出现的词语,先检查有无滥用、 

错用或搭配不当的毛病,再看分句次序是否合理。 

5.结构分析法。 

结构分析法,顾名思义就是对句子结构进行分析,找准句子成分,从而确定句子是否在语法上出现问题。结构分析法主要从主干和修饰语两个方面对病句进行辨识,是判断病句的根本,也是最重要的方法。 

6.词语标识法。 

在一个句子中往往有一些标识性的词语,这些词语通常是语病的症结所在。例如: 

两面词 

能否、是否、好坏、得失、成败、高低、有没有等 

并列词 

和、与、同、及、以及、跟等 

否定词 

不、不再、没有、否认、避免、忌、防止等 

代词 

这、那、他、此、彼等 

介词 

通过、经过、由于、对、对于、在等 

(二)修改病句的一般方法: 

修改病句以改正确、改通顺为原则,不做语言修饰,不改变句子原意。正确把握句子的结构, 了解常见病句类型及修改方法,是基本的应对策略。主要采用“增”“删”“调”“换”四种方法进行针对性的修改。要特别注意成分残缺、搭配不当、语序不当、结构混乱四个方面的语病。 

1.看句子成分是否完整。修改病句首先要找一找句子的主干,看一看句子的成分是否残缺或赘余。若是成分残缺,则补上;若是赘余则删去。 

2.看搭配是否得当。对于成分完整的句子,我们要看成分之间的搭配是否合理。如:主语和谓语是否搭配,谓语和宾语是否搭配,修饰语和中心语是否搭配。 

3.看语序是否合理。句子中的修饰语应按照一定的顺序排列,否则就会违反逻辑或事理。因此,我们还应看句子的语序是否合理。 

4.看结构是否清晰。有些句子往往将不同的句式杂糅在一起,造成结构混乱,我们必须对其进行调整。 

5.看用词是否恰当。有些词语的使用从成分、搭配上来说是没有问题的,但是从词语的感情色彩、使用对象、使用范围来说是不合理、不恰当的。还有关联词语的使用不恰当等,这些在修改时都应注意。 

  

【题型一   词语综合运用】 

9.(2023·黑龙江牡丹江·中考真题)下列句子中加点词语使用有误的一项是(   ) 

A.中国共产党是中国式现代化沿着中国特色社会主义道路持之以恒、一以贯之的可靠支撑。 

B.夏天的人民公园花团锦簇,充满了生命的气息。 

C.中华民族跋涉前行数千年,经历了惊心动魄的历史事件,创造了彪炳史册的丰功伟绩,留下了震古烁今的历史文物和名胜古迹。 

D.这部小说故事情节曲折,抑扬顿挫,耐人寻味。 

10.(2023·湖北·中考真题)下列句子中加点词语运用不恰当的一项是(   ) 

A.眼有星辰大海,胸怀赤胆忠心。一代代青年前赴后继,用奋斗谱写生命华章。 

B.青年胜在年轻,但也囿于年轻,面对各种错综复杂的局面难免手足无措。 

C.青年唯有秉持锲而不舍的韧劲,才能成为可堪大用、能担重任的栋梁之才。 

D.青年要始终保持两肋插刀的勇毅,在不断战胜各种挑战中超越自我。 

11.(2023·湖北黄冈·中考真题)下列加点成语使用错误的一项是(   ) 

A.当地别有用心地围绕雪山、稻田等旅游资源,积极打造休闲观光农业,激活乡村经济。 

B.有创造力的人总是孜孜不倦地汲取知识,使自己学识渊博,并在此基础上进行各种尝试。 

C.全民健身与专业赛事相得益彰,共同丰富着人们的生活,有力促进了体育事业的发展。 

D.执法标准和尺度要保持统一。如果朝令夕改,就会让商家无所适从,损害经营者积极性。 

12.(2023·湖南岳阳·中考真题)下列句子中加点的词语使用不恰当的一项是(   ) 

A.中国“秀美城市”花落岳阳,五百余万岳阳人民孜孜以求的美好愿望终于实现。 

B.“神舟”十六号载人飞船发射圆满成功,举国上下再次因中国航天创造的非凡成就而振聋发聩。 

C.返乡创业青年为乡村振兴添砖加瓦,相信广袤乡村也会回馈他们更多人生出彩的机会。 

D.在德班世乒赛上,国乒一路过关斩将、锐不可当,再次实现了对全部五枚金牌的包揽。 

13.(2023·湖南长沙·中考真题)下面这段话中加点词语使用最恰当的一项是(   ) 

互联网时代,“快餐”式阅读成为了很多人喜欢的阅读方式。这种阅读方式貌似快速收集了络绎不绝的资讯,其实是囫囵吞枣,而静下心来的慢阅读反而变得百闻不如一见。因此,我们应该破除这种叹为观止的阅读方式。 

A.络绎不绝 B.囫囵吞枣 C.百闻不如一见 D.叹为观止 

14.(2023·辽宁阜新·中考真题)依次填入下列句子横线处的词语,最恰当的一项是(   ) 

和谐是社会主义核心价值观的重要组成部分,“和合”文化传统深深根植于中华民族的血脉之中。 的好时节,天地与人和; 的好感觉,人人很亲和; 的好人家,日子挺祥和; 的共和国,心齐力更和……政通人和的美好图景,是和谐社会、和谐生活的美丽展现。 

A.和风细雨   和衷共济   和颜悦色   和气致祥 

B.和气致祥   和颜悦色   和风细雨   和衷共济 

C.和风细雨   和颜悦色   和气致祥   和衷共济 

D.和衷共济   和气致祥   和风细雨   和颜悦色 

15.(2023·内蒙古·中考真题)下列语法知识判断正确的一项是(    ) 

A.“白杨树实在是不平凡的,我赞美白杨树”中“平凡”是名词,“赞美”是形容词。 

B.“这种桥不但形式优美,而且结构坚固”中的“形式优美”“结构坚固”都是并列短语。 

C.“晶莹的雪花在天空中尽情地跳着最美的舞蹈”一句的主干是“雪花跳舞蹈”。 

D.“只有知晓中华文化是如此博大精深,我们的文化自信才会更有底气”,这是转折复句。 

16.(2023·青海西宁·中考真题)下列句子中加点词语使用不恰当的一项是(   ) 

A.今年,西宁的雨一点也不吝啬,淅淅沥沥,一下就是两三天。 

B.青海的黄菇味极鲜腴,无可方比,堪称“菌中之王”。 

C.闻一多先生对学问一丝不苟,潜心钻研,对名利目空一切,从不放在心上。 

D.2023年中国品牌博览会青海展馆内观众络绎不绝,询问声、赞叹声不断,格外热闹。 

17.(2023·山东东营·中考真题)依次填入下列句中空缺处的词语最恰当的一项是(   ) 

①太空探索永无止境。党的二十大报告强调,赓续载人航天精神,牢牢抓住战略 ,为航天强国建设注入更多创新力量。 

②中国科技创新之火已成燎原之势,科研成果不断 ,体制机制、资金投入、人才培养等一系列护航科技发展的关键系统不断得到完善提升。 

③石油藏在仅有头发丝直径 1/270 大小的岩层缝隙里,在胜利油田,这样的页岩油不仅能被开采出来,而且多口油井实现高产,展现了良好的勘探开发 。 

④第45届世界技能大赛商品展示技术项目亚军罗丽萍说,从零起步到“世赛”夺牌,这里有她个人的刻苦努力,更有国家的 支持。 

A.时机  涌现  前景  尽力 B.机遇  展现  愿景  尽力 

C.机遇  涌现  前景  倾力 D.时机  展现  愿景  倾力 

18.(2023·山东威海·中考真题)下列句子中加点成语运用不恰当的一项是(   ) 

A.老艺术家出神入化的表演,令观众叹为观止。 

B.“五一”的威海气候宜人、景色优美,各地游客纷至沓来。 

C.伴随着天福山起义振聋发聩的号角,革命的火种迅速蔓延开来。 

D.传统文化与国际潮流在这里相互交融,相得益彰。 

19.(2023·四川德阳·中考真题)下面加点的词语使用不当的一项是(   ) 

A.今年是毛主席为雷锋同志题词60周年,“学雷锋”已在人民群众特别是青少年中蔚然成风。 

B.文人们留下的意蕴深厚的诗词,若不是妙手偶得,那便是经过他们反复锤炼的语言的精华。 

C.截至今年3月,大庆油田累计生产原油突破25亿吨,这骇人听闻的好消息传遍神州大地。 

D.全力推进数字文化建设,要注重公共文化服务的均等化,使“共建”和“共享”相辅相成。 

20.(2023·四川绵阳·中考真题)下列各句中加点词语的使用,不恰当的一句是(   ) 

A.美国民意调查显示,民众不看好拜登连任的前景,但对喜欢自吹自擂的特朗普印象更差。 

B.在毕业晚会上,老师和同学们欢聚一堂、回忆三年初中生活的点点滴滴,共享天伦之乐。 

C.野生大熊猫数量由346只增加到418只,绵阳成为名副其实的“中国野生大熊猫第一市”。 

D.海洋动物保护者冒着生命危险保护动物的爱心行为,让大肆捕杀鲸鱼的日本人自惭形秽。 

21.(2023·天津·中考真题)依次填入下面一段文字横线处的词语,最恰当的一项是(   ) 

历史悠久的书法艺术,_____________着中华文明的发展进程,承载着中华优秀传统文化,_____________着丰厚的中华美学精神。无论是修长匀称的篆书、蚕头燕尾的隶书,还是狂放洒脱的草书、方正规矩的楷书,都_____________了中华文化之美,具有以美育人、以美化人的重要作用。因此,经典书法作品已成为学校开展德育、美育的重要载体。 

A.记录        包含        显露  

B.收录        蕴含        显露 

C.记录        蕴含        体现  

D.收录        包含        体现 

22.(2024·辽宁沈阳·模拟预测)依次填入下面句子横线处的词语最恰当的一项是(   ) 

诗歌,是语言的艺术,是智慧的精华。几千年来,每一个时代都是一个璀璨的星宿,________着人类的聪明才智;每一首诗歌都是一泓流淌的清泉,________着人类的精神家园。读诗绝不是为了装点门面而________,也不是为了装腔作势而________。读诗是与诗人的思想进行碰撞,与诗人的情感产生共鸣。让我们在朗读中看到了广袤的世界,在思考中找到了人生的方向。 

A.汇聚   濡养   附庸风雅   矫揉造作  

B.汇合   濡养   矫揉造作   附庸风雅 

C.汇聚   培养   附庸风雅   矫揉造作  

D.汇合   培养   矫揉造作   附庸风雅 

23.(2024·四川泸州·一模)下列加点词语使用有误的一项是 (   ) 

A.央视大型文化节目《诗画中国》最近凭借高质量的内容和唯美大气的形式,夺得“亚广联”电视娱乐节目奖。 

B.中国乒乓球队在 2023 年成都国际乒联混合团体世界杯比赛中表现可歌可泣,以九战九胜的战绩捧得冠军奖杯。 

C.被誉为“川南明珠”的玉蟾山经过修复后于国庆节开放,蟾宫古朴,摩崖斑驳, 山林葱翠,游客络绎不绝。 

D.初冬的夜晚,与家人漫步泸州街头,远处高楼大厦的霓虹闪烁与近处小巷深处灯笼摇曳交相辉映,相得益彰。 

24.(2024·山东济南·一模)下列句子中加点成语使用正确的一项是(   ) 

A.刚刚建成的这个楼盘,金碧辉煌,在周围建筑中鹤立鸡群,十分引人注目。 

B.在这台充满文化历史韵味的演出中,歌手惟妙惟肖地演唱,把观众带到了美妙的文化之旅中。 

C.警方以摧枯拉朽之势,摧毁了这个电信诈骗团伙,狠狠打击了犯罪分子的嚣张气焰。 

D.本市南部旅游区风景宜人,河流清澈见底,各种花儿竞相开放,真是花枝招展啊。 

25.(2024·辽宁沈阳·模拟预测)下列各项中分析正确的一项是(   ) 

①包容是一种深厚的涵养,它是一种善待生活,善待别人的境界;②包容是一种情操、一种美德,是化解矛盾的法宝,是消除隔阂的催化剂;③包容不是懦弱,不是胆怯,而是海纳百川的大度,是笑看风云的开怀与爽朗。④一个人能否与身边的人和谐相处,让生活更加轻松愉快,往往在于懂得包容。 

A.“善待生活”“化解矛盾”“海纳百川”“轻松愉快”四个短语类型各不相同。 

B.句①中的“它”指代的内容是“包容是一种深厚的涵养”。 

C.“它不但可以改善自己与他人的关系,也给自己心灵带来宁静与祥和。”这句话适合接在第②句后。 

D.句④是病句,修改方法是去掉“懂得”。 

26.(2024·辽宁沈阳·模拟预测)依次填入下面句子横线处的词语最恰当的一项是(   ) 

学习中, 当然重要,然而刻意逼迫自己时时事事出人头地则大可不必,_____我们不可能人人都 。只要我们尽了最大的努力,得到的结果就是“最好的”,不必比 别人更高,只要能超越昨日的自己,那就精彩。 

A.力求上进  因为  出人意表  苛求  

B.力争上游  因为  出类拔萃  苛求 

C.力争上游  所以  出人意表  恳求  

D.力求上进  所以  出类拔萃  恳求 

27.(2024·广东茂名·一模)下列句子中加点的词语使用不恰当的一项是(   ) 

A.他这几天不知为何有点心神不宁,坐立不安,整个人看起来非常憔悴。 

B.这是一株神奇的柳树,神奇到令我望而生畏的柳树,它伫立在青海高原上。 

C.要在学术上推波助澜,并不是抛弃国学,国学的精粹不但不能丢,有些还应深入研究。 

D.老师带领同学们到森林里玩耍,同学们快乐得像一群小鸟。老师的身心得到了放松,同学们的视野开阔了不少,真是各得其所。 

28.(2024·山东济南·模拟预测)下列句子中加点成语使用恰当的一项是(   ) 

A.极目远眺,连绵的群山鳞次栉比,气势磅礴,让我们感受到大自然的神奇魅力。 

B.为了我市“创建全国文明城市”工作的顺利推进,广大领导干部深入基层,开展了一系列富有成效的工作,真是无所不为。 

C.川流不息的汉江水滚滚而来,汇集于丹江口水库,又经南水北调线渠道缓缓北上,润泽了干渴的北方。 

D.5月1日,济南泉城公园全新开放,从湖上纵目四望,长堤拂柳,碧波荡漾,美不胜收。 

29.(2024·四川达州·模拟预测)下列各句中,加点词语使用错误的一项是(   ) 

A.首轮计划按照文学、戏剧曲艺、美术书法、音乐舞蹈、民间工艺美术等五个类别选聘100位文艺名家组成豪华阵容。 

B.漫步西安,来自山城的我,触摸古城墙的青砖,仰望一座座塔、寺、宫、庙等历史文化遗迹,一次次被其雄伟建筑之美轮美奂所震撼! 

C.达州知名作家蒋兴强的《远去的野渡》获冰心散文奖单篇奖,这篇文章无论是文学价值还是审美价值,都是值得推崇和赞颂的。 

D.疫情时代,人们依然保持着一种生机勃勃的进取状态,积极拓展生活,雷厉风行地过着自己想要的日子。 

30.(2024·辽宁·模拟预测)依次填入文中横线上的词语,最恰当的一项是(   ) 

树越是往高处 ,它的根就要越向下,向泥土,向黑暗的深处。一直以为叶子是树的语言, 其实很多时候,树是无言的。任凭年轮无限 ,春红绿叶谢了又开,自己的枝干只是默默向着有阳光的地方生长着。它悄悄地,默默地,成了世间生灵 的一分子。 

A.铺展  但  叠加  无可替代 

B.伸展  因为  附加  无以复加 

C.铺展  因为  附加  无以复加 

D.伸展  但  叠加  无可替代 

31.(2024·四川凉山·模拟预测)下列加点词语使用有误的一项是(    ) 

小城办大节,不仅需拓展戏剧的边界,丰富剧场的样态,更需要让一出出好戏成为小城文旅的全字招牌,让游客流连忘返,让文化历久弥香。2023大凉山戏剧节上高品质的演出,让观众久久沉醉其中,演员多次谢幕,现场掌声仍久久不绝。这场丰盛的文化盛宴,在各种平台上总曝光量达15亿人次。 

A.流连忘返 B.历久弥香 C.久久不绝 D.文化盛宴 

32.(2023·广东东莞·模拟预测)下列句子中加点词语运用不恰当的一项是(  ) 

A.在政府部门的密切配合下,我市公安局迅速取消了所有非法经营场所,营造了良好的社会环境。 

B.这里优美的景色让游客们领略到了大自然的绮丽风光。 

C.只见他大腹便便、哼着小曲摇摇晃晃地走来,油光满面,一看便知是刚从哪里捞了小便宜后得意而归。 

D.他总是兢兢业业,勤奋努力,这样的“老实人”总是值得信任的。 

33.(2023·山东济南·三模)下列句子中加点成语使用恰当的一项是(   ) 

A.济南泉水文化资源丰富,我们应该巧立名目,开发出更丰富的泉水旅游项目。 

B.春日里,漫步济南老商埠,我们用相机捕风捉影,寻找城市记忆,厚植家国情怀。 

C.纸一方,素净明朗,与方方楷书浑然一体;字行行,群蚁排衙,如整队归家的鸿雁。 

D.看着别人有说有笑,自己却在角落里默默不语,显得鹤立鸡群,心里很不是滋味。 

34.(2023·四川广安·一模)下面语段中加点成语使用不恰当的一项是(   ) 

新时代的中国人民,以自强不息的民族精神实现了一次又一次"非凡"的抵达。向上,冲上九霄,从300公里到4亿公里,嫦娥、祝融、羲和……这些神话传说中如雷贯耳的名字,穿越时空,伴随新时代的中国人征战太空!中国人的宇宙探索抵达了曾经可望而不可即的浩瀚苍穹。向下,潜入深海,中国载人潜水器抵达马里亚纳海沟,在海洋最深处探索更多的未知,领略更多的风景。向山而行,翻越崇山峻岭,中国高铁以间不容发的速度抵达一个个偏远山寨;向海而行,跨越广袤海洋,中国跨海大桥以多项世界之最的技术创造抵达一座座高峰。中国人民心怀梦想,持之以恒,开辟出一条条“中国路”,实现了追寻千百年的目标,创造了令世界瞩目的奇迹! 

A.如雷贯耳 B.可望而不可即 C.间不容发 D.持之以恒 

35.(2023·湖南张家界·模拟预测)请你帮小语整理这段文字,指出词语使用不正确的一项(   ) 

我国作为文化大国,遗留下来的文物真迹数不胜数,其中有一幅唐代的《五牛图》是我国现存最古老的纸本中国画。作品风格古朴,不修边幅。作者韩混画五牛以喻自己兄弟五人,以牛的品性来表达甘愿为君为国鞠躬尽瘁的情感。北宋欧阳修被贬滁州之后又调至扬州,命运的波折没有让他产生怅然之感,反作《鹭鸶》一首以咏心怀,诗中云:“激石滩声如战鼓,翻天浪色似银山。滩惊浪打风兼雨,独立亭亭意愈闲。”诗中对鹭鸶的描写可谓惟妙惟肖,堪称宋代咏物诗的上乘之作。 

A.不修边幅 B.鞠躬尽瘁 C.怅然 D.惟妙惟肖 

36.(2023·四川乐山·模拟预测)下列句子中加点词语使用正确的一项是(   ) 

A.初一(2)班的班长李超人品好,学习好,工作好,在班级同学中是一位德高望重的好干部。 

B.大家都认为提高学习成绩是一个循规蹈矩的过程,平时不努力想靠考前突击,显然是不切实际的事情。 

C.新春佳节,我们一家人围坐在饭桌上津津乐道地谈论着春晚,说到精彩处,大家激动不已。 

D.足球场上,上届冠军九年级(1)班以全胜战绩出线,表现十分出色,其雄厚实力令人刮目相看。 

37.(2023·湖南娄底·模拟预测)下列各句中,加点成语使用恰当的一项是(   ) 

A.广大医护人员为疫情防控阻击战提供了专业支撑,筑起了生命防线,是当之无愧的英雄。 

B.五一长假,天气晴好,同学们来了一场说走就走的旅行,家乡周边的浮光掠影令人陶醉。 

C.这些年轻的科学家决心以无所不为的勇气,克服重重困难,去探索大自然的奥秘。 

D.电视连续剧《狂飙》的演员把角色演绎得真实可信,栩栩如生,深受观众好评。 

38.(2023·山东枣庄·模拟预测)下列各句中,加点的成语使用正确的一项是(   ) 

A.在公共汽车上是否该给有需要的人士让座?对此,众说纷纭,莫衷一是。 

B.在武当山机场我与十年未见的朋友萍水相逢,不由得热泪盈眶。 

C.公园路夜市熙熙攘攘,一派繁荣的景象,街头作画、架子鼓表演、手工编织……各种摊位摩肩接踵,夜市摆摊重新兴起,给城市带来了久违的烟火气息。 

D.我市争创文明城市首战告捷,目前的当务之急是在社会风尚、市民素质等方面还需要狠下功夫。 

39.(2023·辽宁·模拟预测)依次填入下面句子横线处的词语最恰当的一项是(   ) 

放学后,孩子们小心地绕过庄稼,踩在嘎吱作响的松果和杉木叶上,他们嬉笑着,追逐着。傍晚,远山 ,炊烟 云里。一个小男孩 地唱起自编的歌谣。一只金龟子爬到他手上,他顺从地让它爬上胳膊,然后微微倾斜手臂,引它爬回叶子。 孩子们在,诗意就可以诞生在任何时刻。 

A.绵长       飘进       心不在焉       只要 

B.连绵       飞进       漫不经心       只有 

C.绵长       飞进       心不在焉       只有 

D.连绵       飘进       漫不经心       只要 

40.(2023·湖北十堰·模拟预测)在横线上填写词语,最恰当的一项是(    ) 

“身体和____,总要有一个在路上。”很多时候,我们无法做到身体在路上,毕竟一场说走就走的旅行,不是人人都能消费得起的。工作、家庭都是____的负担,我们是现实的____上努力攀爬的蜘蛛,逃不脱____的牵绊。当身体无法在路上时,别忘了心怀远方。 

A.灵魂    甜蜜    蛛网    千丝万缕 

B.精神    甜蜜    迷宫    千丝万缕 

C.精神    无奈    迷宫    盘根错节 

D.灵魂    无奈    蛛网    盘根错节 

41.(2023·浙江·模拟预测)下列各句中,加点的词语使用恰当的一项是(    ) 

A.佛家第一境:看山是山,看水是水。这一境恰如面镜子,李煜就是那面镜子前的孩子,纤尘不染,无论是什么样的色彩加诸其身上,都会折射出什么样的光彩,丝毫不掩饰。 

B.反思罪恶、铭记教训、悔过自新等形成了德国人的一种“绊脚石心态”。这种“绊脚石心态”并没有因为代际嬗变而变化,也不曾因国势崛起而稀释,相反,四十多年来,不绝如缕,世代相袭。 

C.有黄赌毒的地方,必有帮派分子形成,抢夺利益。虽然警方严厉打击,但是民众还是担心;在巨大的利益面前,某些帮派是否会东山再起? 

D.农业生产,需选择精粹的粮种;科学膳食,需选择精粹的食品;美食美味,都选用了精粹的食材。精粹,与人类休戚相关,人们健康的身体离不开它的护卫。 

42.(2023·浙江·模拟预测)下列各句中,加点的成语运用不正确的一项是(   ) 

A.败落的叙利亚聚集着多个国家的特种部队,各种势力犬牙交错,战场上战士的浴血交锋,不过是为背后巨头争取更大的筹码。 

B.实际上,财政部和社保基金会原本就有着千丝万缕的联系,社保基金会的一部分资金就来源于政府财政拨款。 

C.马克思对儿女的关心和疼爱无所不至,却无法给孩子提供良好的生活条件和必要的医疗保障。 

D.中国经济奇迹的奥秘,中国的商业机会,就业机会……吸引着国外政治家与学者、商人与企业家乃至普通人纷至沓来。 

43.(2023·广东茂名·一模)下列句中加点词语使用有误的一项是(   ) 

A.胡杨林边的那潭碧水,宛如一颗绿宝石镶嵌在沙漠中心。 

B.随着我市全民阅读活动的持续推进,书店受到越来越多市民的青睐。 

C.乌木博物馆里陈列的各种木雕作品,精美绝伦,展现了木匠们入木三分的雕刻技艺。 

D.“天问一号”成功着陆火星,不言而喻,这在中国航天发展史上具有划时代的意义。 

44.(2023·黑龙江·中考真题)下列语句没有语病的一项是(   ) 

A.对于云旅游这种新兴的旅游方式,约有71%以上的受访者认为其存在过度美化之嫌。 

B.通过开展读经典美文、学传统礼仪等活动,让我们从中深切领悟到了传统文化的魅力。 

C.我国独特的文化传统、独特的历史命运、独特的基本国情,注定了我们必然要走适合自己特点的发展道路。 

D.广大青少年崇德向善,不仅关乎其人生道路能否走得正、走得远,更关乎整个社会能否风清气正、和谐友爱。 

45.(2023·湖北鄂州·中考真题)下列各句中有语病的一项是(   ) 

A.中华传统文化一向推崇对劳动实践的认同、对劳动精神的传承、对劳动文化的传播。 

B.截至目前,神舟十五号航天员乘组已完成四次出舱活动,刷新了中国航天员单个乘组出舱活动记录。 

C.评价艺术作品是否优秀,不能仅凭流量多少这一标准,内容品质、价值含量等更应该成为评价机制的主要内容。 

D.每到夏季,学校都会反复向学生发出不要到陌生水域游泳,更不要在没有大人陪同的情况下独自一人去游泳。 

【题型二    病句辨析与修改】 

46.(2023·湖北·中考真题)下列句子中没有语病的一项是(   ) 

A.对于游客来说,是否文明烧烤、减少噪声污染,才是爱淄博最好的方式。 

B.通过世乒赛的历练,使我国运动员的比赛状态和精神面貌都得到了改善。 

C.公共阅读空间只有提升服务举措,创新服务效能,才能更好满足不同群体的阅读期待。 

D.今年1月至4月,我国新能源汽车销量同比增长42.8%,绿色出行渐成风尚。 

47.(2023·湖南·中考真题)下列各句中,没有语病的一项是(   ) 

A.雕刻家的意思,随随便便雕一个石像不如不雕,要雕就得把这位英雄活活地雕出来,让看见石像的人认识这位英雄,明白这位英雄,因而崇拜这位英雄。 

B.一连有好几天,他都躺在床上翻来覆去地翻动身体,却始终想不出如何解决这个棘手的问题。 

C.日前,农业农村部公布第十二批全国“一村一品”示范村镇名单,新化县白溪村(豆腐)被榜上有名。 

D.面对动荡变革的世界,亚欧合作之路如何走这一重大问题,不仅深刻影响世界发展走向,还关乎地区人民福祉。 

48.(2023·湖南益阳·中考真题)下面语段中画横线的句子有语病,下列修改正确的一项是(   ) 

中华优秀传统文化蕴含的思想观念、人文精神、道德规范,不仅是中国人思想和精神的内核,对解决人类问题也有重要价值。这些内蕴于传统文化的精神品格经受住了历史和现实的考验,历经沧桑、永葆张力,为文化自信提供了底气和来源。只要弘扬并传承中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。 

A.只要弘扬并传承中华优秀传统文化,就能获得共谋发展的精神动力。 

B.只有弘扬并传承中华优秀传统文化,就能获得共谋发展的精神动力。 

C.只要传承并弘扬中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。 

D.只有传承并弘扬中华优秀传统文化,才能获得共谋发展的精神动力。 

49.(2023·辽宁阜新·中考真题)下列各句中没有语病的一项是(   ) 

A.在新时代航天事业的蓬勃发展中,让航天人有了绽放青春的舞台。 

B.打造“厚道阜新,乐养无忧”品牌,是市政府啔动康养医育示范工程的目标。 

C.“复兴号”动车能否驶入青藏铁路,标志着世界上海拔最高、线路最长的高原铁路正式运行。 

D.2023赛季,辽篮之所以再创佳绩,是因为其永不言弃的拼搏精神所成就的。 

50.(2023·辽宁锦州·中考真题)选出下列各句中没有语病的一项(   ) 

A.为培养锦州烧烤品牌,弘扬锦州烧烤文化,锦州连续两年举办了烧烤文化节。 

B.博物馆是保护和传承人类文明的重要殿堂,是连接过去、现在、未来的桥梁。 

C.去年,面对艰巨繁重的税收改革发展任务,全省退税减税降费超900亿元左右。 

D.通过健康饮食讨论,让学生认识到暴饮暴食、偏食挑食等不良饮食习惯的危害。 

51.(2023·山东淄博·中考真题)下列句子中,有语病的一项是(   ) 

A.“写意中国——探寻汉字起源”主题宣传活动在河南安阳啔动,活动旨在以探访中华文明源头,发掘汉字文化魅力为目的。 

B.陕西西安交响乐团推出的《长·安——唐诗交响吟诵音乐会》直播走红网络,吸引了2300万人次在线观看。 

C.随着全民阅读的不断深化,《三体》《流浪地球》等作品热度逐渐高涨,科幻文学在青少年群体中越来越受欢迎。 

D.线上全民健身活动参与时间灵活,运动类型丰富,可为不同人群提供有针对性的运动服务。 

52.(2023·山东青岛·中考真题)【A】关于建成无界公园,让市民亲近自然的美好需求得到了满足。公园更透气,风景零距离。拆墙透绿,拆除的是物理隔断,联通的是现代生活与自然风光。【B】青岛的这一做法,体现了观念的转变、方法的创新。这也对市民素养提出了更高的要求。【C】公园的美不仅在于风光,还在于人文。【D】入园赏景时,我们也要爱护公园的各种公共设施。 

上面语段中画横线的四个句子,有语病的一项是(    ) 

A.A B.B C.C D.D 

53.(2023·山东东营·中考真题)下列各句中,没有语病的一项是(   ) 

A.汽车和电子是机器人需求最大的行业,此外金属加工、塑料和化学制品、食品制造、采矿、纺织对机器人也快速增长。 

B.我们要加强考古工作和历史研究,让收藏在博物馆里的文物、陈列在广阔大地上的遗产、书写在古籍里的文学都活起来。 

C.通过汇总统计、调查登记和数据分析等一系列工作,国家统计局公布了第七次全国人口普查的主要数据。 

D.河水的“黄”与海水的“蓝”缠绕交汇又泾渭分明,夏日的黄河入海口是最美丽的季节。 

54.(2023·四川绵阳·中考真题)下列各句中,没有语病的一项是(   ) 

A.有专家认为,进入夏季的高温天气后,或许有助于降低甲型流感病毒的扩散速度。 

B.新能源产品产量增速快,今年4月,仅光伏电池产量的增长率就超过69.5%左右。 

C.5月26日,中国乒乓球队混双组合轻松战胜对手,夺得2023年德班世乒赛冠军。 

D.能否构建数字医疗的新形态、新格局,对医疗事业健康发展有着积极的推动作用。 

55.(2023·四川雅安·中考真题)下列语句中没有语病的一项是(   ) 

A.酸奶作为人们的日常饮品,含有丰富的乳酸菌、蛋白质、钙、多种微量元素等大约十几种营养成分。 

B.引导青少年养成良好的阅读习惯,提高阅读品味,是学校和家庭共同的责任。 

C.北京冬奥会上,中国运动员的众多突破,表现了中国冰雪运动的长足进步是显而易见的。 

D.绣娘陈英华用针线勾画“星河光影”,为传统非遗注入现代技法与创新活力。荣誉面前,她十分淡然:“要能坐得住冷板凳,才能创新和传承。” 

56.(2023·天津·中考真题)下面一段文字中有语病的一项是(   ) 

①人工智能引领技术创新。②从人脸识别到自动驾驶,人工智能在越来越多的领域发挥着作用。③随着我国数字基础设施建设的提速,使更多潜在应用场景不断涌现。④智能制造、智能供应链等为人工智能的应用提供了广阔的舞台。 

A.第①句 B.第②句 C.第③句 D.第④句 

57.(2023·西藏·中考真题)下列各句中,有语病的一项是(   ) 

A.黄河流域是中华文化的重要发祥地,也是我国重要的生态屏障区域。 

B.中医针灸、藏医药浴法、太极拳先后被列入联合国非物质文化遗产名录。 

C.能否营造良好的科技创新环境是加快形成开放创新生态的重要保障。 

D.通过艺术塑造,劳动者形象更加生动立体,劳动者精神更加丰富深刻。 

58.(2024·黑龙江哈尔滨·模拟预测)下列句子有语病的一项是(   ) 

A.古往今来,学者没有不热爱读书的。 

B.经典名著是历经时间淘洗而传承下来的,保存了人类文明中真善美的火种,可以帮助我们在未来充满歧路的选择中,拥有强大的理解力和判断力。 

C.有目标,读书就会有驱动力,就会系统化,而不是零散的。 

D.首届全民阅读大会强调在全社会形成善读书、爱读书、读好书的浓厚氛围。 

59.(2024·四川泸州·一模)下列各句中没有语病的一项是(   ) 

A.为纪念一二·九运动,我县各学校组织了“赓续红色血脉,争做时代新人”主题的诗朗诵、演讲、歌咏等文艺活动。 

B.10月5日8时24分,长征二号丁运载火箭成功将遥感三十九号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道。 

C.由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队搭乘3艘船于 11月初出征,踏上为期约五个多月的科考征程。 

D.首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮。 

60.(2024·山东济南·一模)下列句子没有语病的一项是(   ) 

A.能否抗住甲流、乙流、支原体感染,关键看个人身体素质以及对病毒的抵抗力。 

B.为了防止雾霾不再困扰人们的生活,壁挂炉供暖走进了本区农村的千家万户。 

C.今年跨年晚会太精彩,从演员阵容上看,大部分都是由有活力的中青年组成。 

D.人生熬过寒冬,才会懂得春暖花开的意义,也唯有早些吃过苦头,才会明白苦尽甘来的快乐。 

61.(2024·黑龙江哈尔滨·一模)对下列病句修改不正确的一项是(    ) 

A.东莞是一座文明城市,市民们都自觉投入城市建设,保护城市环境和公共秩序。 

将“保护”改为“爱护”。 

B.目前,我国市场上的湿巾和口罩等个人防护品,主要成分是由无纺布制成的。 

把“成分”删掉。 

C.人口普查第七次全国数据的公布,为实现“两个一百年”奋斗目标提供有力的人口数据支撑 

把“人口普查”调到“第七次全国”后。 

D.近年来,全民健身国家战略深入,为人们的健身运动提供了日益多样的选择。 

在“深入”后加“实施”。 

62.(2024·广东茂名·一模)下列对病句修改不正确的一项是(   ) 

A.多数人操劳了半辈子,为的就是健健康康地享受儿孙满堂、其乐融融。(在句末加上“的天伦之乐”) 

B.众多经济学家表示,英国脱欧之后会不会引起欧盟其他成员国的效仿,决定于英国随后的形势变得比以前更好。(在“变得”前加上“是否”) 

C.国家展现了一系列新能源汽车扶持政策,节能环保、经济实惠的新能源汽车逐渐进入老百姓的生活。(删去“一系列”) 

D.古生物学家通过研究化石中生命演化的蛛丝马迹,为人们揭开生命进化发展和起源的奥秘。(“进化发展”“起源”互换位置) 

63.(2024·山东济南·模拟预测)下列各句中,没有语病的一项是(   ) 

A.学生睡眠不足,就会严重降低学习效率和思考状态。 

B.对于这座纪念馆是否收门票的问题,有关部门出面予以否认。 

C.在沿河风光带慢跑,能使人看到清澈的河水、青青的垂柳。 

D.经过事实教育,全体医务人员对继承祖国医学遗产的问题有了正确认识。 

64.(23-24九年级上·山东青岛·期末)下列有语病的一项是(    ) 

A.“朱雀二号”系列火箭首次搭载有效载荷并顺利入轨,意味着火箭已经正式进入到可以面向市场,进行批量化火箭运载服务交付的阶段。 

B.城市景观照明是城市夜间环境的重要组成部分,不仅关系市民出行安全,体现城市精细化管理水平,也是一座城市活力与时尚的直观反映。 

C.教育部近日啔动“2023届高校毕业生校园招聘月”系列活动,期间将会举办约40场以上系列招聘活动。 

D.对于像我那样痴迷读书而又无钱买书的穷学生来说,这间免费开放的阅览室,无疑是上帝赐予的一座宝藏。 

65.(2024·四川达州·模拟预测)选出对下列病句的修改有误的一项(   ) 

A.在新的赶考之路上,我们能否继续交出优异答卷,关键在于坚定的历史自信。(在“坚定”前加上“有没有”) 

B.一个人即使不注重涵养独立思考的能力,甘当“思想懒汉”,习惯“照猫画虎”,那么,是难以成事成才的。(“即使”改成“如果”) 

C.展望未来,体育产业将与其他产业进一步融合,不断满足人民日益增长的美好生活,为实现高质量发展贡献力量。(“生活”后加上“需要”) 

D.给繁华的城市留静谧的一处空间,是建设城市书房的本意,也是构筑现代化学习型城市的应有之义。(“建设城市书房的本意”与“构筑现代化学习型城市的应有之义”位置互换) 

66.(2024·四川凉山·模拟预测)下列语句中没有语病的一项是(    ) 

A.2023西昌邛海湿地马拉松赛在风景如画的邛海湖畔举行,比赛吸引了来自全球各地约2万余名跑者。 

B.我们期待今年的大凉山戏剧节继续发扬和传承文旅融合理念,通过丰富多彩的活动和剧目,展示凉山丰富多彩的文化和旅游资源。 

C.天府书展以“共享书香互鉴文明”为年度主题,为读者奉献了一场精彩、创新、安全的出版行业盛会。 

D.川青铁路青白江东至镇江关段开通运营,结束了川西北不通铁路。 

67.(21-22九年级上·四川绵阳·期末)下列句子,没有语病的一项是(   ) 

A.《中国诗词大会》是央视首档以诗词为主题的大型全民互动益智类节目,它的赛制、内容和表现形式都非常有新意。 

B.为让青年学生了解到更多的太空知识,中国航天员在空间站给广大青少年上了一堂大约60分钟左右的太空科普课。 

C.随着绵阳三江医院的开工建设,不仅能够补齐经开区医疗卫生服务的短板,同时还有助于促进经开区的经济发展。 

D.《家庭教育指导工作案例》旨在引导人们树立科学教育观,让家庭教育能够更加专业,帮助预防家庭暴力不再发生。 

68.(2023·广东东莞·模拟预测)选出下列病句修改不正确的一项(     ) 

A.近年来,随着政府制定出台加强电动自行车管理规定,使不少市民对正确使用电动自行车安全出行的意识有了提高。(删掉“使”) 

B.为了防止此类事故再发生,本市相关部门采取了一系列安全。(把“再”删掉) 

C.将绿色经济纳入生态文明建设整体布局的决策,体现了中国对解决环境问题上的担当。(把“对”改为“在”) 

D.劳动教育最本质的要求是建立劳动价值观,所以不必学会加工零件的技能。(“不必”后应加上“过分追求”) 

69.(2023·山东济南·三模)下列句子没有语病的一项是(   ) 

A.党和国家决定加快高等教育发展的规模和速度,所以今年大学继续扩招。 

B.通过这次考试,使我认识到语文学习要立足于课本的重要性。 

C.济南成立了全国首个农民工党工委,出台了超过120余项政策,促进农民工群体融入城市。 

D.传承发展中华优秀传统文化,要立足于现实生活,不忘本来、吸收外来、面向未来。 

70.(2023·四川广安·一模)下面语段中画线句子没有语病的一项是(   ) 

近年来,岳池米粉从街头小吃向现代产业转变,①产品进入约3500余家大型商超,出口到英国、俄罗斯等13个国家和地区。②今年,岳池县出台一系列举措,旨在推动岳池米粉以产业品牌化、规模化、标准化,擦亮“中国米粉之乡”名片,包括筛选适合米粉加工的水稻品种,出台《岳池县米粉加工及流通产业发展扶持办法》,设立5000万元岳池米粉产业发展专项资金等。③岳池米粉快速发展的背后,是“千年银岳池”的深厚积淀。④作为全省34个农产品主产区县,岳池县正奋力实现优势特色产业,构建“1+3”现代农业产业体系。 

A.① B.② C.③ D.④ 

下载链接 

给公众号发消息“中考”获取密码 




文章编号: a2abb40b2523fa4660958baf7a81fcfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (臻像光场显示屏精彩亮相中华白海豚保护宣传日活动现场) 2024-04-29 臻像科技   臻像科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzkzNjUzNg==&mid=2247501584&idx=1&sn=1f58f1dc6c74a17c6f23808c88141edf






第七届中华白海豚保护宣传日活动于2024年4月29日-5月1日在全国范围全面开展,主会场活动在珠海进行,由中华白海豚保护联合机制、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠海市人大、珠海市人民政府、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局主办。中华白海豚是我国海洋生态系统中的旗舰物种,受气候变化、人类活动等多种因素影响,中华白海豚栖息地遭到破坏,种群存续受到威胁,于1989年被列为国家一级保护野生动物,亟需更多的关注度和保护力量。 

第七届中华白海豚保护宣传日活动主会场以多种形式进行科普宣传,向市民大众宣传中华白海豚和海洋环境保护知识,引导市民重视中华白海豚保护。而现场中最受关注的,莫过于由臻像科技提供技术支持的裸眼3D中华白海豚。 

*中华白海豚保护宣传日活动现场的臻像光场显示屏 

臻像科技研制出的高性能的裸眼3D光场显示屏,通过精密复合控光器件和光场图像编码精准耦合,可以在空间中构建密集的体像素来重构原始物体的光场分布,使人眼观看到清晰的、具有真实空间信息的3D图像。臻像光场显示屏逼真的裸眼3D效果,让屏幕中的3D中华白海豚真实如与观众共存于现场一般。 

臻像科技提供的裸眼3D光场显示解决方案,可以在不破坏中华白海豚生活习性和生态环境的情况下,让观众近距离观察到栩栩如生的中华白海豚,帮助更直观地了解中华白海豚的生存状态。比起普通2D显示,更加如临其境、震撼人心。这种沉浸式体验可以唤起大众对珍稀动物的关注和保护意识,对于推动环境保护和生物多样性保护具有重要意义。 

*中华白海豚保护宣传日活动现场的臻像光场显示屏 

臻像科技是国内外裸眼3D行业中唯一一家实现自主研发、自主生产、自主销售的产学研一体化公司。可以提供光学方案设计、光学膜工艺、裸眼3D光学显示设备、三维内容软件支持等全方位光学解决方案。 

目前公司拥有近百项知识产权,自主研发了多款具有超大视角和真实光学深度的裸眼3D光场显示产品。臻像光场显示产品无需佩戴设备,支持多人同时裸眼观看和交互,可以通过真裸眼3D显示将“从未见过”、“远在天边”的TA带入现实,增强信息传播效率的同时,大幅提升观看者的兴趣度和专注度。 

臻像科技深耕于裸眼3D光场显示技术多年,针对不同场景,推出了定制化的沉浸式3D显示解决方案。未来,臻像将继续致力于以创新科技力量重塑科普教育生态,身体力行加速推动教育科技的新型数字化转型。 




文章编号: 8652e896654b28c6700a6638df6106f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (城市观鸟:一场生态的和谐对话) 2024-04-29 邕江评论   邕江评论


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTIwNDcwMw==&mid=2247495208&idx=2&sn=d9a8fb3687a0f1c30c60b8285a43f538






近日,南宁市第二届城市观鸟赛举行,来自南宁、北海、桂林等市的观鸟爱好者组成29支队伍共90人参赛。 

4月20日上午,南宁市第二届城市观鸟赛开赛,图为观鸟小分队在广西药用植物园观察并记录鸟类种数。曾伟 摄 图片来源:南宁晚报 

观鸟,不是应该远离城市吗?比如崇左市龙州县逐卜乡陇亨屯,当地在2004年发现弄岗穗鹛后,于2008年建起广西第一个生态观鸟基地,吸引全国乃至世界各地爱鸟者纷至沓来,还因此带火了“观鸟经济”。 

但在广西,城市里的鸟类就足以令人大饱眼福。像南宁市石门森林公园,在很多年前就设有观鸟点,2022年又新建了分两层的观鸟台,可容纳约130人。据介绍,该公园有常驻鸟类94种。柳州市雀儿山公园也是观鸟的好地方,有100多种鸟类在此安家。 

刚刚举行的南宁市第二届城市观鸟赛,开赛一个小时,各参赛队伍上传的鸟种总数就达58种,接近2023年第一届观鸟赛总数66种。到比赛结束时,134种鸟类获赛事确认。城市成为“鸟类乐园”,让人和鸟类进行和谐对话,这是观鸟爱好者的乐事、幸事。 

观鸟者,当然并不仅仅是他们。我们作为市民或游客,看到鸟儿在天上翱翔、在江边踱步、在花间嬉戏、在林里穿梭,尽管不一定叫得上鸟的名字,也辨不出它是否珍稀,但依然会觉得赏心悦目,往往会为之驻足。 

在广西,野生动植物种类数量高达1.8万多种,其中有高等植物9494种、野生脊椎动物1906种,这是生物多样性带给我们的福利。爱护环境、保护生态,践行绿色发展理念,让我们“轻易”得以观鸟、花,看鳄蜥、白头叶猴,赏布氏鲸、白海豚……这份“轻易”,其实来得并不容易;这份“轻易”,值得我们持续付出。 

来源:广西日报 

作者:管弦士 

扫描二维码 

关注邕江评论微信公众号 

最热门评论实时掌握 

            

             




文章编号: c21c071be37ad377473da092f479d21f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (五一专享·【全景闽南】亲子5日游!厦门鼓浪屿,漳州土楼、云水谣,泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅) 2024-04-29 小飞象阳光户外   小飞象阳光户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDU2NTQ2Nw==&mid=2247528812&idx=4&sn=c345cf708eb4f526da78f1b76baf4e18






详细行程: 

D1 

 厦门集合---接送机/站---到达酒店入住 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  自理 

今天全天为活动集合日,前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。 

温馨提醒: 

1. 早到的伙伴,可以自由行去以下景点: 

浪漫景点一海湾公园,西提咖啡一条街;文艺景点一沙坡尾,猫街,演武大桥;吃货景点一中山路、八市; 

2. 晚上自行返回酒店,自由活动期间,请注意人身财产安全。 

D2 

 鼓浪屿全天漫游 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

  早饭后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如: 

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章, 

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,  

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片, 

找一条自己喜欢的小路, 

邂逅一群特殊岛民——猫咪, 

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念, 

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下, 

也可以找个小吃店大吃特吃一下; 

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,

 .

注意事项:

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。 

D3 

南靖土楼云水谣---采茶摇青 

住宿 :  厦门五钻酒店双人间

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

      早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时, 

前往:和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的,由于松木木质的特殊性,和贵楼经历过数次地震仍然不倒,院子中的空地,踩上去软绵绵的,竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇:这是是个历史悠久的古老村落,拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边,由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观,其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米,树丫长达30多米,树干底端要10多个大人才能合抱,是村里的一大特色。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼:是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼,建筑师是振成楼的建筑师,楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围着,一幅安宁的田园图。 

    适时我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了; 

适时返回厦门酒店入住 

D4 

蟳埔村---非遗欣赏---西街---开元寺

住宿 :  厦门五钻酒店双人间 

用餐 :  含早中餐;晚餐自理 

早饭前往前往【蟳埔村】这是个小渔村,住着古代阿拉伯人后裔,这里的女性有着“戴簪花圈,插象牙筷”头饰的蟳浦女,她们与惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女,还有别具特色的民居“蚵壳厝”。 

     适时前往泉州非遗剧场,南音袅袅,品茶话仙,刻木为偶,直击世遗。【南音】南音也称“南管”“弦管”,作为中国古乐的当代遗存,以古方言、古老乐器形制和记谱体系、丰富曲目积淀而被誉为“活化石”。让我们欣赏一番南音吧!感受古老音乐带来的绝妙感触。 

     看【木偶戏】(泉州提线木偶戏),福建省泉州市传统戏剧,国家级非物质文化遗产之一。 提线木偶戏是中国古代一种重要的传统戏剧形式,主要发祥地在泉州,也叫作泉州提线木偶戏。其起源于汉代,盛行于唐代,古时被称作“悬丝傀儡戏”,具有巫文化和“人神沟通”等性质 

    而后前往【网红西街】,它是泉州最早开发的街道和区域,早在宋朝,它就已经象征了泉州的繁荣,它还是泉州市区保存最完整的古街区

     适时前往古代四大名寺之一【开元寺】,泉州自古有佛国之称,其中规模最大、影响最广寺院要数开元寺。开元寺规模宏大,构筑壮观,景色优美,与洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名。 

D5 

帆船出海---送厦门机场 

住宿 :  家 

用餐 :  含早,中餐; 

    早餐后,我们去乘坐【帆船出海】船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面

. 

温馨提醒: 帆船出游注意事项         

1,预备一套换洗衣服 

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备; 

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担; 

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负; 

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施  

适时送往机场,返回温馨的家 

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,我部可能会进行调整,具体以安排为准*** 

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,所产生的额外费用及个人消费由旅客自理*** 

活动费用 

                成人价格:3980元/人 

 儿童价格:2680元/人 

儿童价格解释:1.2以下,不占床(不含早) 

       一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

(注:若亲子报名,则默认以家庭为单位) 

A.1大1小安排一个标间、2大2小安排两个标间 

B.2大1小或1大2小可选择孩子不占床或补差价1300 

活动排期 

五一特辑

2024年5月1日—5月5日(仅此一期) 

 (线路经典,反响火爆,报名请提前询位) 

活动报名

【适合人群】亲子家庭 

【集合时间】所有团期第一天均为全天集合日 

【成团说明】28人散拼团:8人(含8人)以下司兼导执行;8人以上领队执行;16人及16人以上可独立成团; 

【集合地点】厦门指定酒店全天集合,出发前三天短信通知集合酒店。

服务标准 

费用包含 

【交通】根据人数确定车型;2人起接机/接站 

【票务】首道大门票:

鼓浪屿船票,木偶剧场,帆船出海,南靖云水谣大门票,采茶摇青

【住宿】4晚厦门酒店参考: 

空港花园酒店/京闽中心酒店/万佳国际酒店,

或其他同级酒店 

【餐食】酒店4早3正;

【领队及讲解】优秀领队及讲解人员费用; 

【保险】专业户外保险一份 

【赠送】蟳埔村女生换装体验;(赠送项目不退不换) 

. 

费用不含

【交通】往返大交通自理 

【餐食】行程中不含的正餐自理;

一个房间仅含两份早餐,超出自理。 

【单房差】房差自理 

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用,及大景区里的小景点费用。 

温馨提醒 

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。

2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。 

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。 

活动装备 

1、证件:身份证,有效打折证件 

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。 

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。 

4、药物:感冒药,消化,创可贴,防蚊液,风油精等。 

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。 

注意事项 

特别说明: 

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。 

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。 

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!

4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所致额外费用,由队员承担。

6、退改约定(大节假日或旺季,以实际情况为准)

行程开始前 10日 至 7 日,按旅游费用总额的 20% 

行程开始前 6 日 至 4 日,按旅游费用总额的 30%; 

行程开始前 3 日 至 1 日,按旅游费用总额的 40%; 

行程开始当日,不予退款                       

7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。

8/、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。 

活动报名 

小飞象客服1号18565015218,微信同号 

小飞象客服春哥19928360275,微信chun13535513279 

活动报名:添加客服微信并发送:网名(没有可不发)+真实姓名+电话+身份证号码(或回乡证号或护照号+性别出生年月日)+报名费,即算报名成功

点击“阅读原文” 




文章编号: f709f5fe87611e8061232fbc32f30df4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (全红婵亲口说,家乡有位水上健将比她还厉害!快来湛江邂逅Ta!) 2024-04-29 霞山公安   霞山公安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODY2ODU3Mw==&mid=2247504489&idx=3&sn=cc106c1929cf97459ba06780e4f411e2






       

点击蓝字

关注我们 

“起跳,翻腾,入水,水花消失!” 

近年来 

跳水健将全红婵 

凭借“水花消失术”频频火出圈 

网友惊呼“扔个石子都比她水花大!” 

但你可能不知 

在全红婵的出生成长地湛江 

还有一位比她厉害的“水中健将” 

国家一级保护动物——中华白海豚 

“跃起,拱出曼妙弧线,带着晶莹水花‘俏皮’入水” 

在雷州湾海域 

近千头中华白海豚在海里畅游 

时而潜入海水,时而跃出水面 

优雅形态与全红婵的跳水动作 

有着异曲同工之妙 

中华白海豚,素有“海上大熊猫”之称 

目前,广东共有6个中华白海豚自然保护区 

是全国中华白海豚分布最密集的区域 

其中,位于湛江的雷州湾 

畅游着近千条中华白海豚 

是世界第二大中华白海豚种群 

这群“水中精灵”对水质的要求很高 

近年来,湛江加大海上监管巡护力度 

通过多种渠道加强海洋生态保护宣传 

雷州湾白海豚种群稳定壮大 

“青壮年”已经成为主体 

五一假期 

欢迎大家到湛江踏海弄潮 

在中国大陆最南端 

邂逅“海上国宝”中华白海豚! 

创建平安霞山

                霞山警方始终与您携手一路前行 




文章编号: 1ef9fb560739966a1408060b3a62227e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (中华白海豚保护宣传日 | 以“检察之盾”守护“海上大熊猫”) 2024-04-29 台山检察   台山检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTkzMjQ1MQ==&mid=2247597894&idx=2&sn=19894991584d559f90b845d7f5b96862






今年5月1日是第七届中华白海豚保护宣传日。2018年5月8日,中华白海豚保护联盟确定每年的农历三月二十三(妈祖诞日)为“中华白海豚保护宣传日”,这也是中国内地首届专门以中华白海豚命名的宣传日活动。中华白海豚素有“水上大熊猫”之称,是中国目前唯一列入国家一级保护动物的海洋鲸豚,同时也是《世界自然保护联盟》濒危物种红色名录中的易危物种。 

在中华白海豚保护宣传日到来之际,4月29日,台山市检察院邀请市人大代表、“益心为公”志愿者、海洋管理部门代表,一同前往广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处(以下简称“保护区管理处”)参加公益诉讼办案现场“回头看”及中华白海豚保护宣传日系列活动。 

活动中,大家一起搭乘海巡船前往台山市大襟岛及周边海域,开展中华白海豚省级自然保护区巡航管护及公益诉讼“回头看”工作。 

接着,保护区管理处工作人员带领大家参观科普宣教馆,通过介绍馆内的实物标本、科普板块等内容,让大家深入了解中华白海豚及其栖息地的知识。 

为了进一步强化中华白海豚保护工作,台山市检察院与保护区管理处共同召开中华白海豚保护工作座谈会,就中华白海豚自然保护区相关的法律法规、方针政策、管理制度等进行了交流学习。会上,台山市检察院向保护区管理处赠送并现场播放该院改编创作的动画片《台检君履职记:守护“海上大熊猫”》。 

通过参加座谈会及在海上亲身体验中华白海豚保护工作,“益心为公”志愿者表示,中华白海豚保护工作是一项专业性、系统性、公益性事业,不仅需要相关职能部门尽职尽责,更需要全社会各方力量共同参与,为守护中华白海豚,维护生物多样性,促进人与自然和谐共生凝心聚力。 

撰稿丨胡楚敏 

编辑丨侯爵谦 

审核 | 朱国誉 马奔腾 

精彩推荐 




文章编号: 54fe8d3ed1f0070ebdda226ba75fc288
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (5月7号 11/14/18/21/25/27香港+澳门+珠海+中山+佛山+江门+台山+港澳大桥双高纯玩6日游2680元) 2024-04-29 贵州青旅仁怀分公司   贵州青旅仁怀分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzM4NjkzNA==&mid=2247496453&idx=2&sn=a76d3f3b23fe540ca5e47ee6157d0f7a






    安排 

香港+澳门+珠海+中山+佛山+江门+台山+港澳大桥双高纯玩6日游2880元 

有霸王卡少100元,满60岁少100元! 

满10人,全陪带团 

报名须知:港澳通行证(有效期内)+签注(1年内没去过港澳)+身份证+团费+签合同+本人电话号码开通港澳游! 

特别注明:港澳通行证签注必须在可以去的时间内(保证没使用过),7天前报名出票! 

如果因为签注影响行程后果自负! 

  

香港+澳门+珠海+中山+佛山+江门+台山+港澳大桥双高纯玩6日游  

具体行程 

第一天:青旅-遵义/贵阳-广州 

用餐:无 

住宿:广州/佛山 

早上青旅出发,乘车前往遵义/贵阳乘动车前往广州,抵达后,入住酒店! 

行程安排供作参考,实际安排当地地接有权进行顺序调整,谢谢合作! 

第二天:江门-珠海 

用餐:早/晚 

住宿:珠海/中山 

 

早餐后乘车前往【江门】江门是中国侨都,华侨之乡。

祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近400万人,市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息,百年骑楼建筑,天然的摄影基地,前往打卡“最火电视剧【狂飙】取景点”【三十三嘘街】花鸟街、古冈市场剧中安欣和李响抓人的地方就取景于江门新会的花鸟街,还有古冈市场附近。 

打卡影视剧【京海市 ·狂飙”拍摄地】。后乘车前往“浪漫之城” “百岛之市”--珠海。【情侣路-渔女雕像】情侣路是珠海城市的象征。情侣路从拱北粤华花园开始,途经海湾大酒店、九洲港、金怡酒店、海滨泳场、珠海渔女、香炉湾等著名风景旅游点,因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新,是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处,所以珠海人叫这条路为情侣路。珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。远观港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的桥梁,非常壮观,港珠澳大桥是里程长、投资多、施工难度大的跨海桥梁项目。夜晚时分,桥上的灯光亮起后,夜景很迷人,就像一条发光的丝带飘在海面上。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化。

【野狸岛. 日月贝】外 观中国唯一建设在海岛上的歌剧院--珠海大剧院2010年4月28日将动工建设,选址位于情侣路野狸岛海 滨,凭海临风,选址独具特色。该项目规划用地面积5万平方米,总建筑面积约5万平方米,投资估算约10.8 亿元人民币。2013年12月29日主体结构封顶。在效果图上,珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳"的形体,白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。"贝生于珠,珠生于海",诠释的是珠海在中国 大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。入住酒店。 

第三天:珠海-澳门-珠海 

用餐:早/晚 

住宿:珠海/中山 

 

早餐后;经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,

大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文 艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。

【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲 花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,中 华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重 6.5 吨,高 6 米,花体部分最大直径 3.6 米;小型雕塑直径 1 米,高 0.9 米,于澳门回归纪念馆展出。 

澳门回归贺礼陈列馆,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。

   

【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五 百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉。

【威尼斯人酒店】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是亚洲拉斯维加斯。游览澳门老饼家手信店。前往【威尼斯人美食广场】接着自由活动商场购物等。

前往【银河城】参观游玩【银河酒店】内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演 (每30分钟表演一次具体以当天公布为准,如当天有活动不进行表演即不再作任何补偿) 是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。于指定时间集合,返回珠海,入住酒店。 

第四天:珠海-香港-深圳 

用餐:早/晚 

住宿:深圳 

早餐后,出发前往,酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程55公里,行车约50分钟,金巴车费自理)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。

抵达【香港大桥口岸】出境。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】

【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!前往香港的著名庙宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于1921年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。

前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光景点。

【天星小轮游维多利亚港】船游天星小轮饱览维多利亚港海上风光的优势,每天吸引超逾7万人次旅客乘搭往返香港岛和九龙半岛两岸。穿梭于维多利亚港的天星小轮不单是香港与九龙之间的渡海交通运输系统的重要组成部分,乘搭天星小轮亦是香港本地最质 优的观光旅程。亦是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。结束香港行程,集中乘车返回【莲塘】;乘车前往深圳入住酒店。 

第五天:深圳-佛山 

用餐:早/晚 

住宿:佛山 

早餐后,游览购物天堂【中英街】(游览约2小时) 走进中英街 ,历史的沧桑和 现代的繁华扑面而来 。在这里感受“一街两制”的独特氛围因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区”。 

游览【大梅沙海滨公园】,观景长廊连接椰树林立、花草群艳的大小广场为主线,附有冠大荫浓的法国枇杷掩映着的草坪停车场,造型各异、具有浓郁海滨特色的张拉膜,象朵朵白云点缀在青山绿水之间,,有沙丘绿洲、缀花草坪、棕树森林,形成了优美舒适的海滨旅游环境。 

赴广州(车程2小时),观看—【欢腾国际大马戏】(16:00开场,周一闭馆,时长50分钟),这是一场国际马戏,绝非沙滩小杂技,前身是拥有160年历史的法国布格里昂大马戏,是国内著名欧洲高端马戏的运营品牌。数十个国家的金牌演员将献上一场精美、震撼、互动、欢乐的欧洲马戏。一场来广州必看的亲子互动马戏演出。 

前往广州后参观【花城广州场-外观广州塔 ·小蛮腰】-【花城广场】:被誉为广州“城市客厅”,是广州市最大的广场,该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点,总规划占地面积约56万平方米,目前种植了超过600棵大树和古树,约两公里长的步行木栈道和占地超过1.5万平方米的浮岛湖。周边规划建有39幢建筑,在花城广场可以观赏到广州图书馆新馆、广东省博物馆新馆、广州大剧院、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心 (东塔) 、广州国际金融中心(西塔) 、【海心沙亚运公园】等。还可以欣赏到广州塔 (小蛮腰) 全貌,一睹全国第一世界第二高的电视塔建筑“芳容”,贵宾们可以在这个最佳角度和“小蛮腰”拍照留念。外观亚运会开幕式举办地【广州塔 ·小蛮腰】。 

观看完演出后,入住酒店 

第六天:佛山-广州-贵阳/遵义-青旅 

用餐:早 

住宿:温暖的家 

早餐后,前往游览广州网红景点【永庆坊】(约40分钟),位于广州市最美骑楼街—荔湾区恩宁路,东连上下九地标商业街,南衔沙面,是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。后乘车赴广州南站乘坐动车返回温暖的家。 

费用包含: 

1、交通 :遵义/贵阳-广州南往返高铁/动车,全程正规空调旅游大巴(1人1正座); 

2、用餐:全程含4正餐、5酒店早餐(放弃用餐费用不退) 

3、住宿:全程入住舒适型商务酒店(佛山当地五星标准) 

4、导游:全程中文持证专业导游。 

5、门票:景点第一大门票 

费用不含: 

1. 单房差。 

2. 儿童标准:不占床不含早,服务同成人。 

3. 行程中未提及的其他费用。个人消费。 

4. 洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。 

5. 行程中未提到的其它费用:如特殊门、游船(轮)、缆车、地铁票等费用。 

6. 因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。 

7. 旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失 

报名须知: 

1、如遇人力不可抗拒因素(塌方、堵车、自然灾害)或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览,我社只负责退门票成本价(非挂牌价)若游客无法正常游览,由于此价格为打包价,我社负责退回实际不产生的费用(如:用餐,住宿,门票);行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理,我社协调解决。 

2、旅客在旅游地如无异议,返回后提出异议的,我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见。 

3、根据《旅游法》规定:经双方协商一致或者旅游者要求,且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。(温馨提示:进与导游协商的购物店购物时请保存好发票,以备退换货时用)。 

游客旅游安全提示: 

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下: 

1、游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。 

2、游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。 

3、注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。 

5、游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;在酒店总台领一张酒店房卡,卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。 

6、经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。 

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意适当休息,避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动,同时做好防护工作。 

8、在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。 

9、浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。 

10、在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。 

11、在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。 

12、注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。 

在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。 

以上视频或图片均来源于网络 




文章编号: 3fadb7c08f86eb4585550b9fe6b2a999
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (【深圳·香港·澳门·珠海】纯玩·不推自费·不进购物店·不车推·17大网红打卡点全含·穿越港珠澳大桥双动5日游) 2024-04-29 福游江西B   福游江西B


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzYzMzU5MA==&mid=2247531594&idx=1&sn=51d1b2c8ebecef07fe5d029447a2dcf1






香港必游景点

1:【黄大仙】香港风水宝地,海外享负盛名。 

2:【太平山.浅水湾】高级住宅区,也是香港的必游之地 

3:【船游维多利港】香港魅力之都名片,海上船游360°游览。 

4:【星光大道】尖沙咀公园,为香港电影杰出工作者热门景点。 

5:【金紫荆广场】1997回归祖国纪念铜像。 

澳门必游景点 

1:【大三巴】澳门特区名片,旅游打卡必到之处。 

2:【金莲花广场】1999年回归祖国纪念广场标志。 

3:【澳门银河城】全球最大5D钻水发财水表演。 

4:【威尼斯人】超级大型的酒店赌场,人造天空水上城。 

5:【巴黎人铁塔】浪漫法国巴黎,澳门网红打卡必游之处。 

01 

香港 

黄大仙 

船游维多利港 

星光大道 

金紫荆广场 

02 

澳门 

大三巴 

妈阁庙 

恋爱巷 

金莲花广场 

威尼斯 

巴黎人铁塔 

03

珠海 

日月贝 

价格 

                   福鼎动车站出发:3980元/人(纯玩) 

行程安排 

               D1 

               出发地-深圳北 

            

              (餐:含中晚餐  宿: 

              深圳准四星酒店 

              )  

              早 

                   上福鼎动车站请提前10分钟集合,带上身份证及港澳通行证,口罩,带上外套车上冷。 

              游客自行刷身份证乘动车前往深圳北(参考车次:D2431福鼎09:12-深圳北15:27), 

              抵达后接团,前往 

              【莲花山公园】 

              瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像; 

              外观【深圳世界金融中心】 

              高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。后入住酒店! 

               D2 

               深圳—香港 

           

           

              (餐: 

              早中晚餐 

                宿:香港准四星 

              酒店 

              )  

                      

         早餐后前往 

              【深圳莲塘口岸】 

         办理过关香港, 

         跟随香港导游开啔香港之旅....... 

         游览 

              【黄大仙】 

         30分钟黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于 1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在 

         本港及海外享负盛名。后 

         游览 

              【太平山】 

         约50分钟(司徒拔道观景台)是香港最受欢迎的名胜景点之一。它称维多利亚峰,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区:鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,叹“东方之珠”魅力;放眼维港风光一览无遗。 

         继续 

         游览 

              【金紫荆广场】 

         约30分钟这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开的紫荆花,是香港回归祖国的见证,客人可自行在这拍照留念。 

         游览 

              【星光大道】 

         约20分钟(英语:Avenue of Stars)为表扬香港电影界杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,可容纳100 名电影工作者的纪念牌匾是热门的旅游景点。升级 

              船游【维多利亚港】令你有美不胜收维多利亚港, 简称维港, 由于港阔水深, 被喻为”世界 三大天然良港”之一 。香港亦因而有“东方之珠”和 ”世界三大夜景“之美誉。洋紫荆豪华游船含船上晚餐 

         :登上观光船,宾客可在悠扬的音乐下,享用丰富美味的船上晚餐如无船餐则安排餐厅享用晚餐。其后﹐更可于舞池翩翩起舞,或以360度饱览维多利亚港两岸醉人美景及及世界知名的「幻彩咏香江」镭射激光表演。后入住酒店! 

         旅游贴心服务极力推荐: 

         自由前往费用自理 

         (请注意安全,结伴同行) 

         推荐1★★★★★【兰桂坊】 

         夜景位于香港中环区的一条呈型的上坡小径,名叫“兰桂坊”(取其兰桂腾芳之意)。广义而言是指与德己立街、威灵顿街、云咸街、和安里、仁寿里及荣华里构成的一个聚集大小酒吧与餐馆的中高档消费。中外闻名的不夜城、五光十色的酒吧街。每天下午5时到8时是“欢乐时光”时间,酒吧里挤满了下班的白领一族。而晚上9点开始,则有许多时尚新潮的年轻人及外。国人来酒吧饮酒娱乐,灯红酒绿,五光一色,愈夜愈精彩。 

         推荐2★★★★★【九龙油尖旺区】 

         砵兰街,以露天夜市出名,在回归以前也是香港著名的底层人民夜生活去处,里面三教九流、吃喝玩乐什么都有,尤其以售卖各种翻版色情光碟和站街女出名,当然更是黑社会的大温床。所以很多香港电影都以此地为题材或者背景,现在成功地让油尖旺区成为打卡香港网红地区。 

               D3 

               香港--澳门一珠海 

            

              (餐: 

              早中晚餐 

                宿:珠海准四星 

              酒店 

              )  

                     早餐后乘车前往 

              【澳门口岸】 

              办理出境过关澳门,开啔澳门行程; 

         游 

                   览 

              【港珠澳大桥】 

         :坐金巴车游全球桥梁建筑的“珠穆朗玛峰”世界七大奇迹,单程车观时间为40分钟左右,飞越伶仃洋的雄伟壮观,大桥全长55公里,是世界最长的跨海大桥。沿途观赏“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”,大桥经过“西人工岛”、从海上人工岛进入海底隧道,海底隧道长约6.75公里,出口为香港大屿山的“东人工岛”。寻找中华白海豚足迹,运气好会遇见粉红海豚; 

         (温馨提示:1:金巴票费用已含,长者不作优惠 2:金巴士座位统一由关口工作人员安排,有位即上,未必全团一车,敬请配合!) 

              前往游览澳门八景之一的 

              【大三巴牌坊】 

              糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观;参观 

              【大炮台】 

              大炮台又名圣保禄炮台、中央炮台或大三巴炮台,是中国澳门主要名胜古迹之一。后前往【妈阁庙】澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一,已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。妈阁庙内主要供奉道教女仙妈祖;游览 

              【恋爱巷】 

              位于大三巴街和大三巴右街之间,全长约50米,街道两边散落着葡萄牙风格的建筑,颜色亮丽和谐,非常有格调。后前往 

              【金莲花广场】 

              并于盛世莲花拍照留念,后前往参观 

              【巴黎人埃菲尔铁塔,不上塔】 

              依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造,完美还原埃菲尔铁塔的风情。前往 

              【澳门银河酒店钻石表演】 

              梦幻酷炫的光电喷泉表演,大堂的穹顶仿佛镶嵌着规则的羽孔雀羽毛。前往 

              【澳门威尼斯人度假村】 

              (自由活动)来到澳门威尼斯人,在拥有人造天空和意式建筑的大运河购物中心,欣赏别具威尼斯特色的贡多拉船,威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。 

          参观【免税百货手信店】 

              可自由选购(不听课无讲解,自由选购约50分钟)。于指定时间乘车前往 

          【拱北口岸】 

          离开澳门 

              ,返回珠海酒店。 

               D4 

               珠海-深圳 

           

              (餐: 

              早中晚餐 

                宿:珠海准四星 

              酒店 

              )  

                    早餐后 

         前往 

          【珠海渔女】 

         是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

         前往 

          【珠海日月贝】 

         日月贝位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大 

         剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。独特的贝壳造型在珠三角地区绝无仅有,同时也十分契合珠海这座海滨之城。岗岩石分 70件组合而成,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作 

         。 

         游览 

          【深圳改革开放展览馆】 

         (深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼),面积 6300平方米,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,全面、生动和立体地展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,了解深圳怎么从一个小渔村变成现代化大都市的过程。前往 

          【孙中山故居】 

         孙中山故居纪念馆分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、翠亨农业展示区三处。孙中山纪念展示区包括孙中山故居纪念馆以及孙中山在翠亨村的其他历史遗迹;翠亨民居展示区展示了翠亨村清末民初各阶层的民宅和生活状况,再现了孙中山出生及其成长的历史背景;翠亨农业展示区展示水稻耕作、瓜果蔬菜种植、桑基鱼塘、家禽饲养、现代农业的无土栽培种植等珠江三角洲的农业生态, 

         前 

         往深圳送回酒店,晚上自由活动。 

               D5 

               深圳-温暖的家 

           

              (餐: 

              早中餐 

                

              )  

         早 

         餐 

          后 

          【外观地王大厦】 

         地王大厦目前为深圳第一高层建筑,楼高383.95米, 69层商业大楼的建筑体形的设计灵感来源于中世纪西方的教学和中国古代文化中通,透,瘦的神髓,它的宽与高之比例为1:9,创造了世界超高层建筑最“扁”最“瘦”的记录。地王大厦作为深圳的标志性建筑。后 

         前往 

          【大梅沙公园】 

         是正在建设中的深圳东部黄金海岸的重要景点。她位于神奇秀丽的南海之滨,风光旖旎的大鹏湾畔,深圳特区的东部,公园的总面积36万平方米,其中沙滩全长1800米,沙滩总面积18万平方米。大梅沙海滨公园凝聚了众多国内外园林设计水平较高的设计公司的心血。其中英国ATKINS顾问公司负责大梅沙片区的详细规划和总协调,北京林业大学园林规划建筑设计院深圳分院负责大梅沙海滨公园的规划设计,新加坡SGD设计与规划公司承担公园内的建筑设计,美国SWA环境与景观设计公司承担盐梅路海滨观景路的咨询。大梅沙海滨公园的规划设计充分考虑山海结合、屏山傍海的自然景观优势,以绿荫冠盖的观景长廊连接椰树林立、花草群艳的大小广场为主线,附有冠大荫浓的法国枇杷掩映着的草坪停车场,造型各异、具有浓郁海滨特色的张拉膜,象朵朵白云点缀在青山绿水之间,还有沙丘绿洲、缀花草坪、棕树林林,形成了优美舒适的海滨旅游环境 

         。 

         午餐后乘坐动车返回福鼎(参考车次:D3124深圳北12:10-福鼎19:05)结束愉快的旅程! 

                费用包含 

1、交通:往返动车二等座;当地空调旅游车; 

2、住宿:住香港1晚四星酒店+珠海1晚四星酒店+深圳2晚准四星酒店。; 

3、餐费:已含4早餐9正餐(港澳100元餐标,大陆50元餐标)具体口味以当地为准。 

4、门票:行程表内所列景点大门票;(不含园中园门票,景点门票已享受旅行社优惠门票,老年证无优惠。不参加不退还) 

5、导游:当地持证优秀导游服务; 

6、购物:不进澳门手信店,不做车推,香港/澳门奢侈品等为购物的天堂,包括路边店景区中的商店请大家三思购买,与旅行社无关。 

                费用不含 

1、因客人自身原因而放弃游览景点,门票及餐费一律不退;  

2、行程所列以外的一切活动项目所需费用、个人消费;  

3、如因天气、交通、自然灾害等一切不可抗力因素所引致的额外支出; 

4、港澳通行证办理签证费用游客自理 

                 参团必读 

1、此为散客拼团,如达不到发团人数将推迟下一班期或全额退款,我社不做任何赔偿。 

2、需持港澳通行证有效期,澳门有效签注,入境澳门一人最多只能带19支烟,请勿在公共场合及室内场所吸烟,违者后果自负。 

3、门票优惠:此行程为政府及旅行社综合打包优惠价,若持学 生,老人,残疾,军人等证件无享受优惠门票.敬请谅解. 

                游客须知 

1、客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,并不退任何费用; 

2、 入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。 

3、因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;75岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”。 

                温馨提示 

1、签定合同时请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带有效期内的身份证件(16周岁以下请持本人户口本正本原件)。证件遗忘或遗失或不在有效期内等原因造成的无法登机,无法办理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

2、此产品为散客拼团,因其特殊性,根据天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待情况;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的,减少部分我社不予补偿,增加的费用由旅游者自行承担。 

3、各地宾馆设施均有差异,请游客入住时注意安全、防止滑倒,冬季老人洗澡时间不宜过长。请注意行程中上下车、行车中、酒店内、景区内、用餐点人身及财产安全(并照看好老人和孩子的安全);景区内禁止吸烟,请爱护公共环境卫生。 

4、因不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

5、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。 




文章编号: 19376f1c569105198f5d711ba45845c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (五一游珠海长隆,放开玩,看虎鲸大家族,赏璀璨烟花吃住玩,一站式畅享海滨度假) 2024-04-29 深圳捷旅   深圳捷旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDMxMzQzMQ==&mid=2649942842&idx=1&sn=3f5178f3f0dd08f1136220f8ab3fe0a0






                                     

 五一黄金假期,享受滨海度假的乐趣,珠海长隆度假区已为您准备好超级攻略,多重假期惊喜邀你参玩! 

到长隆宇宙飞船探索虎鲸大家族,体验拥有2项世界纪录及荣获TEA年度杰出成就奖的超级设备——百慕大历险;来长隆海洋王国,看万千珍稀海洋动物、搭乘超级猛犸,看璀璨烟花大秀,感受海洋派对狂欢,奇遇海洋嘉年华。 

长隆剧院《长隆秀》,带你沉浸式穿梭马戏时空,不出国门就可以看遍全球马戏金奖节目。还等什么?快带着家人朋友打卡珠海长隆,来一场轻松惬意的度假之旅吧! 

五 

一 

来珠海长隆 

             多种动物互动,极致体验, 

             尽在长隆宇宙飞船 

长隆隆宇宙飞船的设计理念源于对宇宙的无限想象。它将主题娱乐、前沿科技以及动物保育相结合,创造出一个独一无二的想象空间。在这里,你可以看到星辰大海,感受到宇宙的广阔和深邃,还可以看到各种珍稀海洋生物,领略到生命的多样性和奇妙。更可以参与各种互动体验,体验到太空的魅力和乐趣。 

拥有2项世界纪录的超级设备——“百慕大历险”,于近期获得第30届全球主题娱乐协会TEA颁发的西娅奖(THEA Ward)年度杰出成就奖,是到长隆宇宙飞船的必玩项目。“百慕大历险”影片以乘船出海探险为故事线,整部影片由欧洲视觉特效团队完成制作。4台超高清激光投影机,以每秒60帧的刷新频率,将画面流畅地投射到高18米、直径近45米、总面积1700平方的半球形巨幕上;配以3D音频技术,59台扬声器输出41声道震撼音效,游客仿佛乘坐在一艘行驶于风暴中的游轮甲板之上。平台产生约0.3g的离心力,带着观众时而翻越浪尖、时而跃入波谷、时而撞击岩石,感受扑面而来的火焰、蒸汽、飓风、降雨、海浪等特效沉浸体验。 

全新推出的小小保育员项目将给各位游客带来充满幻想与细致入微的极致服务。在长隆宇宙飞船让您化身成为小小保育员。这个特别设计的项目不仅让您在游玩过程中充分体验和学习,还培养了他们对环境和动物的关爱意识。通过互动学习,小小保育员们将探索自然的奥秘,参与动物护理,亲身感受生态平衡的重要性。这不仅是一次有趣的冒险,更是为小朋友未来的成长注入了一份美好的记忆。 

奇遇海洋嘉年华,多彩活动享不停 

             珍稀明星动物,绚丽烟花、花式巡游、顶级游乐设备,你想要的这里都有……这个五一,长隆海洋王国为你准备了多重惊喜:海洋大舞台「年轻人放轻松派对」,多样减压互动体验,撞个南墙,躺个平,暴打职业焦虑,赶走所有不开心。看海洋萌物齐上阵,让你尽情感受蓝色海洋的唯美与动物宝宝的萌态!更有Pogo Stick Show团队,挑战高空技艺和动作,展示出令人瞠目结舌的身体控制和平衡能力。最不容错过的当属每晚点亮夜空的“海洋幻彩烟花秀”啦!绝美烟花在夜空中绽放,空中飞人大秀特技将气氛推向最高潮! 

放开赏奇观,看遍全球珍稀海洋动物 

踏入梦幻绮丽的海底世界,仿佛进入了蔚蓝治愈空间。曾获得五项吉尼斯纪录的鲸鲨馆绝对能满足你对海洋世界的奇幻想象。与温柔的海底巨人—鲸鲨畅游,看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳,如果你喜欢呆萌动物,齐集中华白海豚、白边海豚、太平洋海豚的长隆海豚大家族不容错过,他们不仅颜值在线,“唱跳俱佳”,更是出色的游泳健将哦!企鹅馆里有世界最大的企鹅展示种群,在这里可以看到一摇一摆的企鹅群,一个个憨态可掬,呆萌姿态直触心灵。偷偷告诉你,这个五一将有可爱萌趣的海狮宝宝与大家见面哟!节日期间众多科普活动来袭!以游戏、问答等趣味方式进行动物知识的科普,边玩边学,实现双倍快乐。 

放开登“上犸”,赏尽璀璨烟花盛宴 

从唯美浪漫的鲸鲨馆转场,下一秒就为13米高的超级猛犸尖叫,海洋王国的精彩就是这么应接不暇。外表高大威猛,内心软萌可爱,身上每个关节都活动自如,能喷水能做表情,配合猛犸维京勇士们组成五一狂欢巡游。现场的宝子们还有机会登上超级猛犸,在维京主题的演艺中解锁游园的全新视角! 

但你如果以为海洋王国的浪漫就只这些,那就大错特错了。夜幕低垂之时,真正的绚烂才开场。以天为幕,超级烟花大秀压轴上演,璀璨的烟火陆续升空绽放,流光溢彩,观众的心情也随之心花怒放。300台无人机组成的表演阵容,在烟花中升空炫技,变幻造型上演精彩的海洋故事,光影交织烟火璀璨,震撼的表演成为一天最完美的收场。别忘了还有烟花黄金机位,体验玩烟花的乐趣,让你的美照刷爆朋友圈! 

放开玩减压派对,欢乐气氛乐不停 

在如此欢乐的假期,我们精心为美好假期准备了专属演艺哦!长隆海洋王国特邀世界知名团队花式秀Pogo Stick Show表演,惊险刺激就此开啔!专业的跳跃者使用弹簧跳跃棒展示出令人惊叹的技艺和动作。观众将被带入一个充满活力和挑战的世界,见证表演者在高空中完成惊险的动作,展示出令人瞠目结舌的身体控制和平衡能力,劲歌热舞引爆全场。 

绚丽的花车大巡游来啦!伴随美妙的音乐,主题花车队伍跟随音浪不断波动,高颜值的小哥哥小姐姐载歌载舞欢乐巡场,轻松的节奏和热情的节拍带来愉悦的节日气息,大小朋友们还可参与巡游互动哦! 

超解压的放轻松派对来袭,多样减压互动体验,用快乐对抗焦虑,为生活注入快乐能量。现场还有压力粉碎机,情绪回收站,花式打卡墙,分分钟让你制霸朋友圈,玩出花样乐趣! 

放开看金奖马戏,王牌节目活力全开

热衷看好戏的你,如果不打卡《长隆秀》一定会后悔!驰名中外的金奖马戏绝非浪得虚名,长达75分钟的演出每一秒都是看点。由国际顶尖团队亲自打磨,汇聚了来自28个国家的世界顶尖马戏艺术家,为观众呈现一场跨足时空、超越国界的绝妙演出。 

从威尼斯浪漫篇章到非洲独特风情,从中国传统文化深刻演绎到阿根廷鼓舞激情表演,再到摇滚百老汇音乐魅力和漫步太空奇幻世界,观众将被带入一个光怪陆离的马戏世界,感受到马戏的独特魅力。 

让艺术之花在马戏的舞台上盛开,呈现一场兼具时尚和传统、文化和娱乐的马戏盛宴。 

放开住享不同,主题酒店惊喜不断

结束在园区的痛快玩乐,但精彩远没有落幕。入住海洋极地主题的企鹅酒店,和憨态可掬的企鹅一起共进晚餐,观看妙趣横生的原创木偶IP戏剧,在童心爆棚的极地主题房间里拥抱温馨的睡前亲子时光,这才舍得美美地入睡。想要枕着海浪听涛入睡的你,还可以选择坐落在绵延海岸线上的横琴湾酒店,典雅奢华城堡外型,映衬绿油油的热带植被,随时可以拍摄超级度假大片。入住横琴湾酒店海景房可以一览广阔海洋,看着楼下海豚池海豚掀起浪花,吹着海风载满度假好心情。 

满满好奇心的你,入住飞船酒店再合适不过,在海洋探索营尽享探秘海洋的快乐。飞船酒店下楼无缝衔接宇宙飞船乐园,轻松带娃出行不用担心热晒雨淋。还有位于度假区中心的马戏酒店,不仅内外观妙趣童真满满,交通也十分便利:步行5分钟直达海洋王国,10分钟直达宇宙飞船。马戏酒店每天还会上演精彩的零距离魔术秀,一家大小都可以在欢乐的氛围中体验魔术的奇妙与乐趣,让这趟海滨之旅妙趣横生。 

梦寐以求的畅快出游,这个五一来珠海长隆实现一站式滨海度假,吃住行全包,高铁直达,拎包出发,大小朋友只管放开玩,其余的都交给长隆。 




文章编号: 6ce4b3095e7d7ae2da6a39de72b7ff07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【探秘海洋】┃从中华白海豚开始认识鲸类动物系列六——从中华白海豚的生活史认识鲸类动物的生活史类型) 2024-04-29 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662901612&idx=2&sn=97c7386c2a5c1f36a47677a4a89be1a9






从中华白海豚的生活史认识 

鲸类动物的生活史类型 

在上一期的文章中,我们了解了中华白海豚的生活史,中华白海豚的寿命目前最长记录为43岁,一般在30-40岁左右,9-12岁之间进入青春期,性成熟以后每隔3-5年繁殖一胎,每胎仅生一头小海豚,小海豚出生后一般会在母亲身边停留1-3年。这些信息里面包括了生活史最关注的两个问题:寿命与生育率。从哲学意义的层面来说,“生命的意义在创造宇宙继起之生命”,中华民族讲究“多子多孙多福气”;从物种延续的关键来看,如何活得更久,生得更多,是一个物种在进化的过程中始终追求的目标。 

(图片由泡咖AI生成) 

        1.生活史与寿命问题 

就生物的寿命而言,从15-30分钟就能更新换代的细菌,到最短只能活几个月的蟑螂和寿命为3-5年的大章鱼,再到活八十到上百年的人类,以及可以活数百年的乌龟,跨度之大,让我们不得不产生极致的遐想,如果我们只能活10年,会想做些什么?如果可以活100年,又会想做些什么?如果可以活到300年呢?如果可以长生不老呢? 

        庄子说:“夏虫不可以语于冰”,事实上,寿命的长短,会决定生物面对环境的方式。对于鲸类动物来说,寿命长度的差异也非常大,比如鼠海豚科的鲸类动物寿命大约在15-20岁左右,海豚科的鲸类动物在30-50岁左右,大型齿鲸类动物,比如抹香鲸和虎鲸,寿命在70岁左右。寿命最长的是大型须鲸,一般在70岁以上,其中,寿命最长的弓头鲸,目前最长的寿命记录是211岁,可以说是鲸类动物里面的老妖怪了。 

        (图片由泡咖AI生成) 

江豚(绘图:龚群) 

弓头豚(绘图:龚群) 

从20岁左右的江豚到超过200岁的弓头鲸,鲸类动物寿命长度达到了数量级的差异,那么,决定寿命长短的因素是什么呢?研究人员根据大量鲸类动物的生物学和生活史数据分析认为,鲸类动物的寿命长度由内在因素和外在因素共同决定。决定鲸类动物寿命长度的2个最关键的内在因素是体长和性成熟年龄,体长越长,性成熟越晚,寿命越长。比如:江豚,约1.5m长, 3-5岁开始生小孩,寿命只有20岁左右。而弓头鲸,约16-18m长, 25岁才成熟,寿命可以达到200-250岁。 

相对内在因素而言,影响鲸类动物寿命长短的外在因素就比较多了,比如:环境气候变迁导致栖息地丧失,洋流改变导致食物来源减少或消失,病毒 (或其它致病性病原)的大规模繁殖导致鲸类动物大规模死亡,以及寄生虫(虽然寄生虫不至于造成宿主的死亡, 但往往造成宿主的体力衰弱)等等。 

        2.生活史与生育率问题 

再来看生育率,我们之前提到生育率跟性成熟年龄、怀孕期、恢复期、生殖间隔等相关。首先是性成熟年龄,在鲸类动物里面,弓头鲸是最长寿的动物,相对应的,性成熟年龄也比较晚,要到25岁左右才性成熟,同样的年龄,鼠海豚科的江豚都已经差不多走完一生了,鼠海豚科的鲸类动物寿命最短,性成熟也较早,大约5岁左右就性成熟,其他的鲸类动物,比如大部分须鲸,性成熟年龄在8-12岁, 海豚科大部分海豚性成熟年龄则在9-12岁左右。 

性成熟以后,动物进入生育期。生育期包括怀孕期、哺乳期和恢复期,就怀孕期来说,正常情况下,人是280天左右,也就是我们常说的十月怀胎,鲸类动物里面的鼠海豚和大部分须鲸跟人比较接近,也是10个月左右。海豚科的大部分海豚、喙鲸,须鲸里面的弓头鲸和露脊鲸的怀孕期稍长一些,约12个月。虎鲸、领航鲸、抹香鲸这些有复杂社会结构的鲸类,怀孕期则比较长,在15-18个月左右。 

和人类一样,出生以后,幼鲸会有一段时间,需要靠妈妈的乳汁养育,对于鲸类动物来说,哺乳不是那么容易的事情,由于生活在水里,鲸类动物在适应水生生活的过程中,突出于身体外部的器官要么退化(比如外耳),要么内陷到身体内部,比如雌性鲸类动物的乳房,只留下乳裂,哺乳的时候,由乳裂四周发达的肌肉将乳汁挤压,喷射到幼鲸嘴里,不像我们人类,妈妈可以抱着小宝宝哺乳,幼鲸必须保持头部位于妈妈乳裂的位置,一起游动,才能接住妈妈乳裂喷射出的乳汁。鲸类动物的哺乳期差别非常大,像人类的话,哺乳期从3个月到3年不等(当然,一些喝牛奶或米糊的情况不属于我们讨论的范畴),鲸类动物里面,鼠海豚科的动物寿命较短,性成熟早,哺乳期也相对较短,大约4-6个月;海豚科的大部分海豚的哺乳期一般是2-4年,但一般6个月会开始吃一些固体食物;喙鲸类的哺乳期一般是1-2年。在须鲸动物里面,蓝鲸、灰鲸和小须鲸的哺乳期最短,大概6个月左右,寿命最长的弓头鲸和露脊鲸的哺乳期大概1年左右;比较特别的是像抹香鲸和虎鲸这些高度社会化的类型,哺乳期非常长,大约3-7年,最长甚至可以到13年,也就是说,我们人类小孩都在上中学了,人家虎鲸和抹香鲸还有可能在吃奶,当然吃奶的过程中,也不妨碍它们学习各种捕猎和生存的技能。 

生育期和哺乳期结束后,身体需要一段时间的恢复期,才能进入下一个生殖周期,人类同样也存在恢复期,“坐月子”实际上指的就是这段时期,不过对人类来说,由于增加了一些生育和哺乳辅助手段,恢复期可以大幅缩短。但对于野生动物来说,生育和哺乳会消耗大量的能量,雌性动物体重减轻,脂肪积累减少,这个时候对雌性的生存能力会有很大的影响。生育和哺乳期后,大部分鲸类动物至少需要半年到一年的时间,才能让身体恢复到之前的状态。 

(绘图:龚群) 

对于动物而言,要提高繁殖能力,只有2个途径,一是提高产仔的数量,二是缩短生殖间隔。在鲸类动物这里,提高产仔数是不太可能了(鲸类动物基本上一胎只生一个),所以有的鲸类动物会最大限度缩短生殖间隔,比如鼠海豚科的动物,寿命短,性成熟早,怀孕期和哺乳期不长,恢复期基本没有或者是非常短,生殖间隔自然就比较短,许多种类每隔1.5-2年就可以生一胎。对于一些受到严重的生存压力的海豚种群,雌性个体甚至能够做到哺乳和怀孕同时进行(身体旁边跟着一个嗷嗷待哺的小孩,肚子里还怀了一个发育中的胎儿),利用这样的调控,原本3年的生殖周期可以缩短到1.5年,代价是雌性的寿命大幅缩短。 

一般来说,有复杂社会结构或是寿命较长的鲸类动物生殖间隔也相对较长,比如抹香鲸寿命在70-80岁左右,9-12岁性成熟,45岁左右进入更年期后停止生育。在可以生育的大约30年的时间里面,5-7年生一头小抹香鲸,生殖间隔长,满打满算,一头雌性抹香鲸一生最多也就生6头,繁殖率算相当不高了,但是抹香鲸有非常复杂的家庭结构,它们一般会由雌性个体组成稳定的家庭成员关系,有完善的育幼机制,更年期后的老年雌性抹香鲸在群体里面扮演类似老祖母的角色,稳定家族成员关系,并且参与到教养幼年个体的工作中。 

还有我们在前面提到过的非常特别的弓头鲸,弓头鲸的寿命可以超过200岁,相对应的,性成熟年龄也比较晚,要到25岁才性成熟(同样的年龄,鼠海豚科的鲸类都已经快走完一生了,而我们人类才刚刚硕士研究生毕业),生殖间隔一般也超过5年。 

(图片来源于北部湾鲸豚研究团队) 

总的来说,全世界九十余种鲸类动物,它们的生活环境非常多样,体长有数量级的差异,相应的,生活史也非常多样化,而这些多样化的生活史反映的是不同的物种,在面对外界不断变化的环境时的生存策略,在下一期的内容里面,我们将从生活史特征来讨论鲸类动物的生存策略。 

好啦~以上就是本期的鲸类科普小知识啦~想收获更多鲸类知识,请点击下方名片关注我们的公众号讯息哦~ 

 支持单位  

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

作者:北部湾大学海洋学院教授 吴海萍 

编辑:陈熔烽 

(本文使用135编辑器编辑,在微信公众平台发布) 




文章编号: da495acbc4b72356f3396b7923935852
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (国家一级保护动物,在珠海获救!) 2024-04-29 zszhuhai   zszhuhai


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&mid=2649601609&idx=4&sn=28f49abef03ca35316ab13abec43e433






近日,

一只“小可爱”来珠海做客时 

被渔网缠绕, 

中海石油深海开发有限公司

(以下简称“深海公司”) 

位于南海深水气田群的

番禺34-1平台的潜水员

第一时间将其解救, 

发现是国家一级保护动物玳瑁! 

4月24日15时许,中海油深海公司工作人员在番禺34-1平台导管架区域发现一只体重约5公斤,体长约35厘米、宽约24厘米的海龟被困在废弃渔网内,潜水员第一时间将海龟救上平台。 

经平台人员的细心检查,发现该海龟并没有受伤,且体态比较健康,是一只未成年的玳瑁海龟。当日16时许,为了防止海龟再次误闯被困,潜水员用吊笼将海龟送到开阔海域进行放生,让其平安回归大海。 

据悉,

玳瑁又称“十三鳞”,

属于国家一级保护动物,

一般在海深18.3米以上的水域中活动。 

多年来,

珠海一直十分注重保护海洋生态环境

和海洋渔业资源。 

除了海龟,

还有白海豚等保护动物频现珠海海域。 

2022年4月25日, 

一群中华白海豚

三两追逐、不时跃出海面, 

与港珠澳大桥九洲航道桥“同框”↓

2021年1月10日, 

白海豚成群结队在珠海机场附近海域出现,

仿佛是白海豚爷爷奶奶带着一家老少

来到珠海进行一次“家族聚会”↓ 

2021年4月11日,

调皮的白海豚在番禺34-1平台周围海域

嬉戏玩耍↓

2020年6月10日,

白海豚在番禺34-1平台周围海域

“亮相”,不时跃出水面↓

除此之外,

还有这些可爱生灵

也来珠海做客了! 

         国家一级保护动物小灵猫 

         “闪现”珠海金湾野外↓

国家一级重点保护野生鸟类 

被誉为“鸟中熊猫”的黑脸琵鹭 

来到拱北湾觅食↓

(谢隽/摄) 

国家一级保护动物 

白鹤现身珠海↓ 

国家二级重点保护野生动物 

欧亚水獭 

出现在珠海淇澳岛↓

国家二级保护鸟类 

黑冠鳽在金湾现身捕食↓

世界濒危鸟类 

大滨鹬现身野狸岛↓

(海兰/摄) 

世界近危鸟类距翅麦鸡 

在鸡啼门湿地被发现↓ 

(小崔/摄) 

“三有”保护动物短嘴豆雁 

在平沙现身↓ 

(柯竹/摄) 

期待珠海创造更好的生态环境,

让大自然”精灵“

常来珠海、爱上珠海, 

让更多罕见的”国宝“从稀客变成常客! 

❤️❤️❤️ 

◆ 来源:珠海特区报 

◆ 本号声明:如有侵权,请联系我们进行删除 

北京市京师(珠海)律师事务所 提供法律支持 




文章编号: d928ee1416fd35ed845dbc66bfb5c870
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (珠海这些新旅游线路,超美!很多人还不知道) 2024-04-29 珠海香洲   珠海香洲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NjgxOA==&mid=2688178618&idx=1&sn=590b58a85820f6e55007ba7a0c745547




海上看珠海{ 精品航线系列 }春日暖阳，万物复苏正是出游的绝佳时节眼看着气温逐渐升高春天的气息愈发浓厚今年的春游计划也可以提上日程啦今天为大家推荐3条旅游精品航线——城市景观系列航线这3条路线入选了交通运输部办公厅公布的打造国内水路旅游客运精品航线试点不仅带你从新潮视角领略珠海风光更融合了3大特色项目让春游之旅更加丰富多彩01 精品航线-湾区海上游-Traveling in Spring-SPRING航行路线九洲客运港码头→港珠澳大桥“风帆塔”→“海豚塔”→“日月贝”→九洲客运港码头从九洲客运港出发，先带你穿越海上巨龙——港珠澳大桥。首先映入眼帘的便是“风帆塔”。它巍然耸立，塔身线条流畅，穿过塔底，满载着“扬帆起航”的美好寓意，继续乘风破浪。紧接着来到造型独特的“海豚塔”，如同三只巨型白海豚齐跃海面，是伶仃洋上一道独特而美好的景观。REC你还可以近距离打卡在海面上熠熠生辉的“日月贝”大剧院，宛如一只巨大的贝壳，静静地躺在海岛上，表面细腻的纹理，反射着耀眼的光芒，显得既优雅又大气。REC当落日余晖洒向海面，返程回到九洲客运港。此时波光粼粼的海面上仿佛洒满了橙黄色的光影碎片，美得让人心醉。你可以站在甲板上，迎着海风去追一场落日，此刻的心灵将得到彻底的放松与舒缓。特色项目·红色文化旅游航线研学为了让每位游客都能沉浸在丰富的历史文化与红色传承中，主办方将当地的历史文化、红色故事和现代都市魅力完美融合，精心打造项目“伶仃洋上的党史课堂”。·除此之外，研学活动也成为了游客们的热门选择。2023年以来，航线共接待研学团队32382人次，接待量同比增长1346.27%，并获得“珠海市研学实践教育基地”、“广东省研学旅行实践基地”等称号。在这条海上红色文化旅游航线上，不仅可以传承红色基因，更能培养孩子的综合素质和创新能力，促进全面发展，让研学旅行更有意义。02 精品航线-珠澳海湾游-Traveling in Spring-航行路线湾仔旅游码头→横琴→澳门半岛→港珠澳大桥→湾仔旅游码头从码头啔航，你将开始一段饱览珠澳绝美风景的难忘旅程。沿途邂逅横琴的迷人风光，经典的澳门地标都在这条航线上，等你打卡解锁！随后，目睹澳门半岛那曲折蜿蜒的海岸线，宛如一幅天然画卷缓缓展开。REC更为激动人心的是航线的重头戏——近距离感受港珠澳大桥的雄伟身姿，领略这一人类工程奇迹的壮观与震撼。特色项目·湾仔旅游码头多彩活动湾仔旅游码头热闹非凡，一系列多彩活动接连登场，为游客们带来一场场难忘的出游体验。暑期的“葡国风情节”展现异国风情，著名葡风表演团队盛装登场，激昂的舞蹈表演伴随着动人的音乐旋律，将葡萄牙的浓厚风情展现得淋漓尽致。夏季的“夜市嘉年华”更让湾仔旅游码头焕发出新的活力。集市上各种小吃、手工艺品琳琅满目，在这里可以尽情享受这份独特的人间烟火气。春节期间的湾仔旅游码头又换上了新的面貌。“迎春花市”将节日氛围感拉满，洋溢着浓厚的年味和人文气息。湾仔旅游码头以独特活动魅力成为游客心中的热门打卡地，全年活动不断，精彩纷呈。03 精品航线-海上实景光影剧-Traveling in Spring-航行路线九洲客运港码头→近观港珠澳大桥“风帆塔”→演出水域→九洲客运港码头这趟120分钟的“大桥夜游+光影剧”之旅，带你一程游双湾！不仅九洲湾与香炉湾的夜景令人陶醉，还能在海上欣赏一部光影剧，将会给你带来一场前所未有的视听盛宴。港珠澳大桥在夜幕中璀璨夺目，与珠海夜色下的浪漫海岸线共同构成一幅美丽的画卷。·海上冰屏巨幕海上无边剧场特色项目·《九洲船说·相约大海》航线隆重推出的全球首部海上实景光影剧《九洲船说·相约大海》，该项目荣获中国旅游科技创新项目奖。以无边大海为舞台，全球首创逾1000㎡海上冰屏巨幕加持，打造海上沉浸式无边界剧场，融合高新科技手段，一步一景，帧帧如画，带来震撼观感。全剧讲述了海上丝绸之路的爱与友谊，重现了海上贸易的激荡风云，讴歌了"一诺千金"的诚信品质。一趟旅程，解锁“出海、观桥、赏剧”多重新潮体验。END春天，是出游的好时节珠海，是旅游的好去处不如春天来珠海看海吧!3条精品航线+3大特色项目各有特色，全都精彩!在海上不同角度看珠海以新潮视角带你领略不一样的珠海编辑：李棨豪初审：周尤曼、李方彪复审：王彪来源：珠海特区报


文章编号: 54b3b5003c5493ff46a498ad006fa827
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (全红婵安利她家乡的这群“萌娃”!) 2024-04-29 广东发布   广东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651820515&idx=1&sn=f97effa03bd80efe409ec0ac1ac625fa






“起跳,翻腾,入水,水花消失!” 

近年来 

跳水健将全红婵 

凭借“水花消失术”频频火出圈 

网友惊呼“扔个石子都比她水花大!” 

但你可能不知 

在全红婵的出生成长地湛江 

还有一位比她厉害的“水中健将” 

国家一级保护动物——中华白海豚 

“跃起,拱出曼妙弧线 

带着晶莹水花‘俏皮’入水” 

在雷州湾海域 

近千头中华白海豚在海里畅游 

时而潜入海水,时而跃出水面 

优雅形态与全红婵的跳水动作 

有着异曲同工之妙 

中华白海豚 

素有“海上大熊猫”之称 

目前 

广东共有6个中华白海豚自然保护区 

是全国中华白海豚分布最密集的区域 

其中,位于湛江的雷州湾 

畅游着近千条中华白海豚 

是世界第二大中华白海豚种群 

这群“水中精灵”对水质的要求很高 

近年来,湛江加大海上监管巡护力度 

通过多种渠道加强海洋生态保护宣传 

雷州湾白海豚种群稳定壮大 

“青壮年”已经成为主体 

五一假期 

欢迎大家到湛江踏海弄潮 

在中国大陆最南端 

邂逅“海上国宝”中华白海豚 

News

大家都在看 

来源 | 南方+客户端 

编辑 | 蔡泽纯

校对 | 牟元凯 




文章编号: 2d123c76bd5767d4192b2fc1429a4594
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (“这里面可以装核弹吗？”湛江小孩火遍全网！) 2024-04-29 湛江政法   湛江政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODk3NDExMA==&mid=2247808329&idx=1&sn=85772806823a13883544a98e96128e53




近日,人民海军成立75周年

多地举行舰艇开放活动

一名小男孩登上军舰后

发出“灵魂拷问”——

“这里面可以装核弹吗?”

网友纷纷留言:“我以为我是激进派看到‘稚子问核’才意识到我是保守派”

“小孩哥”登上“中华神盾”发出“灵魂拷问”

人民海军成立75周年之际

多地举行舰艇开放活动

广东湛江

052D型导弹驱逐舰

呼和浩特舰开放参观

外型震撼、实力强劲的“中华神盾”

一下子吸引住了上舰参观的小朋友们

他们双眼“放光”

站在通用垂直发射系统前

向总台记者刘姝杉

发出“灵魂拷问”——

“这里面可以装核弹吗?”

面对“小孩哥”的问题

开过坦克、登过战机

见识了不少大场面的

“车长”刘姝杉也犯了难

“稚子问核”火遍全网网友:火力不足恐惧症遗传

这一幕迅速火遍全网

有网友调侃

“孩子想要就必须实现

又不是没那条件”

也有网友直呼震惊

“我们还是太保守了”

“这么小的孩子就有了火力不足恐惧症”

还有很多网友

感受到了如今国防教育的进步

大家的国防意识越来越强了

“少年强,则国强”

核弹到底能不能装在这里?专家:肯定能装

“稚子问核”爆火后

军事专家杜文龙通过社交媒体

解答了小朋友的疑问

↓↓↓

第一,肯定能装谁说我们的先进战舰不能装核弹第二,我们现在不需要装如果真的有需要完全可以装但咱们的核弹一般不装在这里应该装在潜艇、轰炸机、陆基的弹道导弹上

杜文龙说“什么叫国防能力不能只看你有几艘航母多少坦克、多少战机最重要的是国防意识国防意识是国防能力的重要组成部分如果我们每个人都关注国防关注武器装备的发展我们心中这道长城将会固若金汤”孩子提出的问题让我们感到后生可畏一代更比一代强!

— 往期回顾 —令人心惊!知名药品被曝持续造假超30年,很多广东人家里常备→全红婵与中华白海豚奇妙联动!快来湛江邂逅TA吧来源:央视新闻、央视军事编辑:陈明维审核:李廷睿




文章编号: 79171c8b190047f36e77aee1006f6235
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (跳水比全红婵还厉害?霞山人不能错过这个“萌物”) 2024-04-29 霞山发布   霞山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDAxNjIyOQ==&mid=2247567365&idx=2&sn=3aa198daaea5612ae79262d50ca4cd0d






近日,全红婵邀请大家 

来到家乡湛江 

邂逅中华白海豚 

快来看看婵宝说了什么吧

大家好!我是全红婵 

我的家乡湛江 

是一座充满活力的美丽城市 

这里的大海中 

有一位比我还厉害的“水中健将” 

国家一级保护动物 

——中华白海豚 

关爱“海上大熊猫” 

欢迎你们来湛江 

遇见中华白海豚 

“起跳,翻腾,入水,水花消失!” 

近年来 

跳水健将全红婵 

凭借“水花消失术”频频火出圈 

网友惊呼“扔个石子都比她水花大!” 

“跃起,拱出曼妙弧线, 

带着晶莹水花‘俏皮’入水” 

在雷州湾海域 

近千头中华白海豚在海里畅游 

时而潜入海水,时而跃出水面 

优雅形态与全红婵的跳水动作 

有着异曲同工之妙 

湛江“跳水之乡”的名号 

再度出圈 

湛江三面环海,海岸线漫长 

水上运动 

一直受市民青睐 

家长也善于发掘孩子的跳水天赋 

           在湛江体校露天跳水台上,从各地选拔出来的青少年常在重复练习跳水动作,一遍又一遍地跳入泳池的情形早已成为当地的一道风景线。可以说,优良的传统和雄厚的群众基础,是湛江跳水长盛不衰的重要法宝。 

此外,湛江不缺乏优秀的教练 

钟权生、陈华明、吴建忠等 

都是全省有名的高级教练 

           这些“伯乐”扎根湛江基层,甘于传承奉献,常年奔赴于雷州半岛各地,深入挖掘有潜力的跳水好苗子,为国家、省源源不断培养输送了大量优秀后备人才。其中,输送省跳水队、省体校跳水队的人数更是常年稳居全省榜首,远超其他地市。 

多年来,一代又一代 

怀揣跳水梦想的孩子进入泳池 

他们吃苦耐劳,训练刻苦 

勇于挑战高难度动作 

在运动场上取得一系列令人敬佩的成就 

陈丽霞、劳丽诗、何冲、何超等一大批跳水运动员从这里走向世界,登上世界冠军的领奖台。其中,陈丽霞于1994年获得世界跳水锦标赛冠军,为湛江第一个世界跳水冠军。劳丽诗在2004年8月16日雅典奥运会女子双人10米跳台比赛中获得金牌,实现了湛江籍运动员奥运金牌“零的突破”。 

全红婵2007年3月28日出生于湛江。2018年3月,全红婵被输送到广东省跳水队。2021年,全红婵以五跳三跳满分,总466.2分创女子10米跳台历史最高分纪录,夺得2020东京奥运会跳水女子单人10米跳台金牌。  

五一假期 

欢迎大家到湛江踏海弄潮 

在中国大陆最南端 

邂逅“海上国宝”中华白海豚! 

湛江发布编辑部 

统筹:王海军 陈戈  

执行:张由琼 汤凯锋 顾大炜 李细华 

摄影:张由琼 石磊 姚志豪 

剪辑:徐昊 

文字:李细华 

编辑:林日清 

设计:谭唯 潘洁 

校对:牟元凯 

审核:顾大炜 张由琼 

来源:南方+ 部分图片来源网络 




文章编号: 871fb7a3070a0a614572bb1484383fd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (【绿美台山】游啊游!台山海域中华白海豚游上央视啦) 2024-04-29 江门自然资源   江门自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA5MzQwOA==&mid=2680299256&idx=7&sn=c3c2d2aefa112586accab992aaaed548






转载自:台山市人民政府网站  原稿发布时间:2024-04-28 

   4月24日 

   央视新闻客户端 

   以《广东江门:来台山“邂逅”中华白海豚》为题 

   聚焦台山 

近日,中国水产科学研究院南海水产研究所联合广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处,对江门海域中华白海豚进行截线抽样调查。 

位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域,生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。 

据了解,中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,被誉为“海上大熊猫”,具有极其重要的生态、科研和文化价值,是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。 

中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域,江门市是全国重要的中华白海豚栖息地。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于江门市下辖的台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区(市级)成立于2003年,2007年晋升为省级保护区。 

刘伟 冯抗抗 摄 

   江门辖区范围内记录到的中华白海豚数量与保护区建成前相比稳中有升,据不完全统计,稳定在300头以上,不仅数量集中,而且拥有完整的世代结构,包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段,种群数量健康合理,青少年海豚个体数量比例较高。 

中华白海豚结伴嬉戏。刘伟 摄 

“海上大熊猫”珍贵且可爱 

保护中华白海豚 

维护海洋生物多样性 

我们人人有责 

     扫描二维码关注 

     江门自然资源 




文章编号: dab0b06e3611a15f0f7a4841f72d7a78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (林宇滔促交代生态岛项目环评闪电谘询理据) 2024-04-29 MO市民   MO市民


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTM4NzE4Mw==&mid=2247615616&idx=3&sn=17673a359ea210c76a4a1ce2bd29cc5b






林宇滔促交代生态岛项目环评 

闪电谘询理据 

      立法议员林宇滔指出:近日环保局在其网站上发布「澳门生态岛(第一期)项目环境影响评价第一次公示」,当局根据《中华人民共和国环境影响评价法》和《环境影响评价公众参与办法》等相关要求,开展澳门生态岛(第一期)项目环境影响评价第一次公众公示,公众可就有关建设专案,于公示期间提出意见及建议。但网站上却没有明确列出收集意见的开始时间,仅称「由即日起至2024年4月28日」;翻查环保局网站的对外讯息包括新闻和通告等,以及新闻局网站,均没有相关资讯,仅有个别传媒刊登报道,做法并不合理寻常!为此,他问当局有否按照《环境影响评价公众参与办法》规定的公开日数、次数及发布方式等要求发布项目资讯;以及提供全面的资讯和数据,以及比较其他选址方案的具体实际情况,供公众充分了解和讨论。 

立法议员林宇滔 

      林宇滔指,根据《环境影响评价公众参与办法》规定,建设单位征求公众意见的期限不得少于10个工作天,且应透过网路平台持续公开期限不得少于10个工作天;透过公众易于接触的报纸公开资讯不得少于2次;透过在公众易于知悉的场所张贴公告不得少于10个工作天;且鼓励建设单位透过广播、电视、微信、微博及其他新媒体等多种形式发布项目资讯。翻查近日传媒资讯,只见一则4月23日晚上发布的即时新闻,以及4月24日一份报纸的报道。4月25日有媒体指有关环境影响评估工作「悄然展开」,才引起社会关注。 

      环保局网站上的公示资讯介绍建设专案基本情况,其包括3个位置:位于澳门建筑废料堆填区的附近水域的出运港区,位于澳门海域南面的1.4平方公里的生态岛(第一期),以及出运港区和生态岛之间相关航道。事实上,特区政府在《海洋功能区划》及《海域规划》的谘询文本以及环保局网站的生态岛专题早已确定生态岛的用海面积为2.45平方公里,使用年限不少于20年,但此次环评只针对首1.4平方公里废料堆填区及10年施工及营运期作公示,明显是非常规做法!另外,环保局的公示内容并没有提及中华白海豚,但根据环境影响评价单位「上海勘测设计研究院有限公司」于3月29日发布征集供应商的公开资讯提及,该环评调查明确指出需评估工程建设对中华白海豚的影响,尤其针对白海豚的分布、数量及生境变化作分析。 

      按照环保局公开资料,生态岛项目预计会用3年时间建造围堰,之后在围堰内围堆填经预处理且符合填海规格的惰性拆建物料。经筛选且符合填海规格的惰性拆建物料,会以船运至生态岛作为填海物料(约占生态岛总回填量的88%),另外在陆地上建造堆埋区以处理炉渣、固化飞灰物及混杂建筑余料(约占生态岛总回填量的12%)。本澳现时接收的建筑废料,只有在经筛选且质量符合填海要求的惰性拆建物料,才能透过区域合作作为填海物料再利用,其余的建筑废料、炉渣、飞灰等,数量仍约占总体的52%,不能透过区域合作方式处理。 

      为此,他提出以下质询: 

      一、澳门生态岛(第一期)项目环境影响评价第一次公示的意见收集期至4月28日,但没有任何公开资讯提到明确的开始日期,环保局及新闻局均没有发布任何相关新闻稿,网站上更没有上载公示的日期,最早有传媒公开发报消息为4月23日晚上,即公开日期6日,为何当局未有按照过往做法发出相关消息的新闻稿?当局有否按照《环境影响评价公众参与办法》规定的公开日数、次数及发布方式等要求发布项目资讯? 

      二、是此环评的建设内容仅为生态岛(第一期)的1.4平方公里,但特区政府早已公布生态岛的建造计划是分两期,建造面积2.45平方公里,施工及营运期不少于20年的废料堆填区,当局有何科学理据及合理原因将整个生态岛进行「斩件式」环评?环评单位上海勘测设计研究院有限公司的公开资讯提及生态岛对白海豚的影响是其中一个调查重点,当局为何没有在公示资讯提及白海豚的相关内容? 

      据环保局资料,生态岛项目预计会用3年时间建造围堰,有何建造规划及减少对海洋影响的措施? 

      三、现时本澳的建筑废料经筛选后有接近一半符合填海要求可透过区域合作处理,其余约52%为非惰性建筑废料、炉渣、飞灰等,这些废料不能用作填海需在澳处理,不能填海的物料在生态岛建设上仅占总回填量的的12%,是否意味政府需要更多原本可透过区域合作有效利用的填海物料,反而需要为建生态岛而保留?目前当局仍未提出需要建设生态岛的科学理据,亦未提供生态岛其他选址与现选址的方案优缺点比较的全面资料,仅以单一方案作评估根本难以说服公众,当局会否提供全面的资讯和数据,以及比较其他选址方案的具体实际情况,让公众充分了解和讨论? 




文章编号: 1fd6c239129cddcfe8c0475a99f01957
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”事迹| 王佳营: 用爱心滋养童心) 2024-04-29 兴城市妇女联合会   兴城市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDA0MTA0MQ==&mid=2247503858&idx=1&sn=78093e7affa428c622f6e8426a20e847






      在兴城有这样一支团队,它就是由兴城市妇联招募成立的“爱心妈妈”志愿服务团队。队员们来自各行各业,有企业家、有公务员、有老师、有农民……但在这里,她们都只有一个共同的身份——“爱心妈妈”。 

      今天给大家分享一个“爱心妈妈”的故事—— 

      在沙后所镇王家洼子村,有一位年轻的爱心妈妈,她的名字叫王佳营,她说她喜欢孩子,打心眼里愿意和孩子们在一起。她毕业之后凭着自己的努力开了一家幼儿园,在和孩子们在一起的时光中,她用爱心滋养童心,让孩子们感受爱,传播爱。 

      在幼儿园这些年的工作生活中,她发现有一名姓“张”的小朋友,在幼儿园里不爱和小朋友沟通,很少说话,很少笑。王佳营关注到她之后就会抽时间和她聊天,逐步了解到,孩子的父母工作经常在外地,平时和爷爷奶奶生活,爷爷奶奶也只是满足孩子的吃穿保障,和孩子沟通交流少。王佳营知道这些情况后,决定做她的“爱心妈妈”,她和孩子的交流就越来越多,在做游戏的时候会主动调动孩子的积极性,让她到小朋友中去交流玩耍,锻炼她的自信。渐渐的在王佳营的耐心交流、平时锻炼中孩子开朗了许多,现在已经到小学学习,学习成绩优异,性格开朗活泼。在暑假、寒假期间还会去幼儿园看望她的“王妈妈”。 

         王佳营还遇到了这样一个特殊的孩子,他很小的时候父母亲就离开家,后来父亲因为犯错误而进了监狱。他成为了孤儿,王佳营了解到这一情况后,很长一段时间里,她都在想这孩子太可怜了,自己应该怎样帮助他才好呢?她开始抽时间和他聊天,了解他学习生活情况的同时让孩子感觉到一种关心,一种没有被抛弃的爱。渐渐的孩子有什么心里话也都能和她说。她也担起了“爱心妈妈”的职责,她细心的记下了他的生日,只要一到他生日就会叫他来家里吃饭,准备小礼物,让孩子觉得世间还有“王妈妈”在关心他。每当换季的时候她也会给他买衣服。后来孩子渐渐长大了,也有叛逆,也有攀比,她对他不再像小孩子那样,她开始给讲道理,告诉他无论什么时候都得走的正行的端。孩子也在遇到困惑的时候,第一时间想起他的“王妈妈”,二人建立了无比深厚的感情。 

       王佳营就是这样关注着身边需要爱的孩子,用爱心滋养着每一颗童心,让孩子们感受爱,在爱中成长。 




文章编号: f35e70650e77edfdc0ce441d188702a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (两男子为吸引眼球恶意造谣！经开区警方：依法查处！) 2024-04-29 湛江政法   湛江政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODk3NDExMA==&mid=2247808289&idx=1&sn=78af932a4a0aa0b4c7dbeb186fad34fd




按照公安部打击整治网络谣言和网络暴力专项行动相关部署要求,经开区分局持续深化打击整治网络谣言专项行动,依法查处网络暴力案件,有效净化网络环境。4月26日,两男子在网上发布他人患有“艾滋病”、“梅毒”等谣言,被经开区警方依法查处。

4月24日,经开区公安分局梧阔派出所接到群众报警称,其被人在微信朋友圈、微信群中污蔑患有艾滋病、梅毒,严重干扰其生活,请求民警帮助。对此,经开区公安分局高度重视,迅速安排警力调查取证,并组织相关警种部门核查嫌疑人身份。经过大量走访摸排和分析研判,民警最终锁定嫌疑人的身份信息。4月25日,在分局有关部门的支持下,梧阔所民警将嫌疑人黄某凯、许某玮抓获。经审讯,2人供述,在没有核实真伪的情况下,为了博取眼球,便编造了事主患有“艾滋病”、“梅毒”的虚假信息,并在网络平台上发布。

2人的行为既对受害人造成了伤害,也造成了不良的社会影响。目前,违法嫌疑人黄某凯、许某玮已被公安机关依法行政拘留。案件正在进一步调查处理中。

网络谣言的类别

01-网络灾害谣言

捏造某种灾害即将发生的信息,或者捏造、夸大已发生灾害的危害性信息,引起公众恐慌,扰乱社会秩序和经济秩序。

02-网络恐怖谣言

指虚构恐怖信息或危害公众安全事件信息,引发公众恐慌,扰乱社会秩序,引起公众对政府管理的不满,影响社会稳定。

03-网络犯罪谣言

指捏造骇人听闻或令人发指的犯罪信息,引起公众愤怒、恐惧,引发公众对政府、政府工作人员或某些群体的不满,同时也影响当事人的声誉,扰乱他们的正常生活。

04-网络食品及产品安全谣言

指捏造或夸大某类食品或产品存在质量问题,引起公众对该类食品或产品的抵制,导致该类食品或产品生产者、销售者损失。

05-网络个人事件谣言

指针对某些个人而编造吸引眼球的虚假信息,侵害当事人隐私,给当事人造成负面影响甚至经济损失。

如何辨别谣言

网络谣言具有夸大事件严重性、断章取义、移花接木等特点,如何辨别您所看到的事件是否真实,可以从以下几个角度进行判断:

01-文章发布的权威性。注意观察文章结尾是否有署名或标注出处,判断其是否由权威媒体或机构发布,避免被作者主观臆测带偏。

02-内容观点的客观性。阅读时应注意文章是否存在夸大事实、以偏概全、断章取义、极端言论、文不对题等表达方式。

03-浏览页面的健康性。部分平台为吸引关注,将色情、浮夸等类型的图片设置为封面,或页面含有大量广告、网络小说链接等不健康内容。

互联网不是法外之地

请大家知法守法

不信谣、不传谣、不造谣

文明上网,理性发言

共同维护好网络空间秩序

— 往期回顾 —全红婵与中华白海豚奇妙联动!快来湛江邂逅TA吧上班后得了颈椎病,能报工伤吗?

来源:公安部网安局 湛江开发区平安在线

编辑:杨靖婵审核:刘稳




文章编号: 63177329c41ab2ee52c620419e80d65c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (【邀请】“跳水比我还厉害!”全红婵欢迎大家来湛江邂逅中华白海豚) 2024-04-29 粤卫平台   粤卫平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjY3ODc5Ng==&mid=2247656968&idx=7&sn=c532fc3d2a4374cf126cc9cf8ea34c1d






       近日,全红婵邀请大家 

       来到家乡湛江 

       邂逅中华白海豚 

       快来看看婵宝说了什么吧 

       大家好!我是全红婵 

       我的家乡湛江 

       是一座充满活力的美丽城市 

       这里的大海中 

       有一位比我还厉害的“水中健将” 

       国家一级保护动物 

       ——中华白海豚 

       关爱“海上大熊猫” 

       欢迎你们来湛江 

       遇见中华白海豚 

       “起跳,翻腾,入水,水花消失!” 

       近年来 

       跳水健将全红婵 

       凭借“水花消失术”频频火出圈 

       网友惊呼“扔个石子都比她水花大!” 

       “跃起,拱出曼妙弧线, 

       带着晶莹水花‘俏皮’入水” 

       在雷州湾海域 

       近千头中华白海豚在海里畅游 

       时而潜入海水,时而跃出水面 

       优雅形态与全红婵的跳水动作 

       有着异曲同工之妙 

       湛江“跳水之乡”的名号 

       再度出圈 

       湛江三面环海,海岸线漫长 

       水上运动 

       一直受市民青睐 

       家长也善于发掘孩子的跳水天赋 

          在湛江体校露天跳水台上,从各地选拔出来的青少年常在重复练习跳水动作,一遍又一遍地跳入泳池的情形早已成为当地的一道风景线。可以说,优良的传统和雄厚的群众基础,是湛江跳水长盛不衰的重要法宝。 

       此外,湛江不缺乏优秀的教练 

       钟权生、陈华明、吴建忠等 

       都是全省有名的高级教练 

          这些“伯乐”扎根湛江基层,甘于传承奉献,常年奔赴于雷州半岛各地,深入挖掘有潜力的跳水好苗子,为国家、省源源不断培养输送了大量优秀后备人才。其中,输送省跳水队、省体校跳水队的人数更是常年稳居全省榜首,远超其他地市。 

       多年来,一代又一代 

       怀揣跳水梦想的孩子进入泳池 

       他们吃苦耐劳,训练刻苦 

       勇于挑战高难度动作 

       在运动场上取得一系列令人敬佩的成就 

         陈丽霞、劳丽诗、何冲、何超等一大批跳水运动员从这里走向世界,登上世界冠军的领奖台。其中,陈丽霞于1994年获得世界跳水锦标赛冠军,为湛江第一个世界跳水冠军。劳丽诗在2004年8月16日雅典奥运会女子双人10米跳台比赛中获得金牌,实现了湛江籍运动员奥运金牌“零的突破”。 

         全红婵2007年3月28日出生于湛江。2018年3月,全红婵被输送到广东省跳水队。2021年,全红婵以五跳三跳满分,总466.2分创女子10米跳台历史最高分纪录,夺得2020东京奥运会跳水女子单人10米跳台金牌。  

       五一假期 

       欢迎大家到湛江踏海弄潮 

       在中国大陆最南端 

       邂逅“海上国宝”中华白海豚! 

        -End- 

     热门视频推荐 

     来源 

     : 

     综合湛江发布、南方+  

     等。图片来 

     源于 

     网络,如有侵权,请联系删除。 

             猜你喜欢 

  给努力编稿的粤粤点亮在看加鸡腿 

   今日在看目标:1000+ 

↓↓点击“阅读原文”,免费体验AI助手 




文章编号: 79aa04ec282418231d27b757dc032795
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (【足球阳哥】果然巨龙狙击葡体育领衔踢出6场冷平。周一胜负大势:三大杯赛强强对话,独角戏易飞幺蛾!英冠直升恐存剧本,隔日应开大奖!) 2024-04-29 足球阳哥   足球阳哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc2MDA5NQ==&mid=2247503241&idx=1&sn=9581639d51a4663ae69aadb98e09809b






   【上期回顾】 

   24069期周日胜负彩十四场比赛虽然只爆出了6场冷平!但其杀伤力还是不低的!一等奖奖金接近50个W。 

   阳哥这期十四场分析推荐也还是比较成功的,除德甲“升班马”内斗和西甲“皇贝”迎战塞维利亚外,其他 

   都是踢出的建议首选项!查看密码: 

   【难度依然较高,收官阶段应有剧本,大奖继续,三连滚可能性不低! 

   】 

   171任九原始单推荐连续红单!查看密码【黄潜或美因兹和白海豚及真蓝黑勉强搏独胆,谨防英超争冠演剧本!】 

   阳哥这期任九实单只准备花32献爱心,没曾想反而连红! 可惜回避的英超涉及争冠保级题材的冷门没出,奖金成色稍有点不理想!64十四场娱乐单,德甲达姆施特塔伤停补时阶段遭海登海姆绝杀,单挑的冷平失利。而搏西甲塞维利亚客胜冷门被逼平,十四场中十二场,如这两场一对调,或是不防英超而加防这两场, 呵呵 ... ...   不过,就算这两场加防的话也有可能被穿裆或是防浅!  还是与大奖无缘呀! 

   这期在【阳哥铁粉】微信群里分享的朋友圈看到的豪单和专家的推荐方案,10368十四场单美因兹主胜胆被破,应中了20注二等奖!13824十四场单仅中十一场。3888单任九红单、1944单任九黑八。专家推荐方案,十四场主力中十场,精减中九场,任九主力黑八、精减黑七。 

   竞彩方面:继续保持较高的方向准确率和稳定性,早、晚场竞彩共分析推荐了21场,标注建议的投注项红了16场。 

   早10场竞彩推荐,因悉尼FC已确定季后赛名额,无欲无求战意不强,而且又是主任的001场位置,就有点多心了!迎战“副班长”帕斯光荣让2球深盘想搏个冷失败了!标注建议投注项10场中9场。查看密码:【早场抗日除韩打澳假横扫北欧假球联赛,信心百倍!】 

   只是晚11场推荐成绩比早场逊色不少!虽然方向上也是没啥问题,但“白海豚”最后时刻、美因兹在伤停补时阶段分别被“红狼”和科隆绝平、而达姆施塔特则在伤停补时被海登海姆绝杀,提前登上了去德乙的列车是踢出的防守项,“紫百合”5-1大胜“绿巴萨”,踢穿了盘口,帮其提前预订了返意乙的车票,分析认为会是1球小胜甚至还有可能放生的!标注建议的投注项11场红7场。查看密码:【晚场专攻五大联赛,冷门拿捏稳稳当当!】 

   但   愿 

   24070期胜负彩是欧洲三大杯赛半决赛的首回合和英冠、瑞典超各2场以及英超、意甲、西甲与葡超的独角戏组合,牌面难度系数继续较高,多支球队是一周双赛甚至是三赛,体能堪忧!另外三大杯赛是强强对话,且有一半是遭遇战,踢出任何结果都较正常!联赛已到收官阶段,争冠、保级和抢下季欧战席位已进入白热化,应不缺默契球和剧本!独角戏也易飞幺蛾子!而且比赛是分3天进行,机构数据不全或不稳定,大奖应会继续! 

   本期周一彩4月29日22点停售,阳哥十四场分析将在20点30分、任九在21点左右上传。 

   看官网受注赛程预告,周一主任应放出6场比赛,2场亚奥赛和意甲、西甲、英冠和瑞典超的独角戏,推荐在 

   20 

   点 

   左右上传,首场比赛截止投注时间 

   : 

   21点40分 

   。 

   为避免干扰,影响心情!另需看是否有时间,公众号将不定期地进行更新! 

   如有推荐,十四场将在停售前90分钟、任九在60分钟左右上传微信公众号平台。国彩竞猜会在截止停售前60~120分钟左右上传。 

   请关注微信群和朋友圈发送的临时通知信息! 

   【重要提醒】 

   现已经改变了查看推荐获取密码的方式! 

   想参考推荐的彩友,添加【足彩阳哥】微信为好友(帐号:yy13961036173 )私信获取密码并试收。 

   待推荐在约定时间上传后,仍按之前的操作方式,在【阳哥足彩】公众号平台输入密码,收取推荐单。 

   为节省时间和方便用户,密码暂不制成图片,直接私信发送文字内容,届时复制粘贴到公众号平台对话框发送即可! 

   奉劝朋友千万不要涉及网络外围赌球,那明显就是个坑! 

   购买彩票,建议在体彩中心全国各地分设的实体店投注! 

   投注国家体育彩票中心销售的彩票,安全合法! 

   阳哥提倡小投怡情,竞彩小单多串容错也能中大奖!就算不中损失也不大,全当是做公益献爱心,纯娱乐休闲! 




文章编号: b7cb420618054ad581db2048579b77a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (北海市海洋局关于严禁在禁底拖网线内非法捕捞的公告) 2024-04-29 广西山口红树林生态自然保护区   广西山口红树林生态自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDUyNzMzMA==&mid=2247487943&idx=4&sn=9c437075b2103b9830295529f6dad97b






   北海市海洋局 

   关于严禁在禁底拖网线内非法捕捞的公告 

图片来源:广西山口红树林生态国家级自然保护区管理中心 

   为进一步依法严厉打击禁底拖网线内非法捕捞行为,维护我市海域正常渔业生产秩序,保护海洋生态环境,促进海洋经济可持续发展。公告如下: 

   一、在禁底拖网线内非法捕捞属于违法行为。根据《广西壮族自治区实施<中华人民共和国渔业法>办法》第四十五条规定:违反禁渔区、禁渔期的规定进行捕捞的,没收渔获物和违法所得,并处一万元以上五万元以下罚款。情节严重的,没收渔具,吊销捕捞许可证;情节特别严重的,可以没收渔船;构成犯罪的,依法追究刑事责任。 

   二、在禁底拖网线内非法捕捞严重破坏海洋生态环境。北部湾海域禁拖线内划定了北部湾二长棘鲷长毛对虾国家级种质资源保护区、儒艮国家级自然保护区、涠洲岛珊瑚礁国家级海洋公园等生态保护区,还生活着布氏鲸、白海豚、江豚等国家级保护动物。同时,海底布设有输油管线、通信光缆等重要设施。非法捕捞作业将对海域生态环境及水生野生保护动物造成严重影响,可能损坏输油管线等重要设施。如造成严重后果,将严厉追究法律责任。 

   为严厉打击禁底拖网线内非法捕捞行为,请广大渔民群众互相监督,发现违法行为的,欢迎举报,我们将对举报行为严格保密。 

   (举报电话:北海海警局95110、广西渔政执法总队18977954001、北海市海洋局0779-3053778) 

2024年4月25日 

文字来源:北海市海洋局




文章编号: c2cd96aea9654c397eac819847e73e5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
