文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【乐游】上海文旅局向世界推介华语优秀剧集，2023上海-伦敦影视对话会在伦敦成功举办) 2023-10-16 杨浦人社   杨浦人社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTY2NzY2OA==&mid=2247649382&idx=4&sn=c6188e16f99b69569547e599c2d14f55






当地时间10月14日下午,由上海市文化和旅游局、上海市广播电视局主办,凤凰卫视承办的上海视听精品英国推介会暨上海-伦敦影视产业对话会(Shanghai-London Screen Industry Forum)在英国伦敦英国电影和电视艺术学院(BAFTA)总部成功举办。中英两国政府部门代表、行业协会、出品机构、发行机构以及制片人、导演和演员和媒体代表等百余人出席活动。 

中英两国自2014年4月签署中英电影合拍协定和2016年12月签署中英电视合拍协议以来,双方在影视产业的交流不断深化。举办上海视听精品英国推介会暨上海-伦敦影视产业对话会,旨在后疫情时代重啔中英在影视产业领域的对话,打造高层次、专业性强的产业沟通交流平台,并推动中英同行间的学习、交流与广泛合作。同时,活动作为上海影视机构的一次集体出海,向英国及欧洲行业人士和观众推介展示近期国产或中英联合出品的优秀作品。 

在对话会上,中国驻英国大使馆公使衔参赞、新闻发言人毕海波,上海市文化和旅游局、上海市广播电视局副局长罗毅,英国商业贸易部技能司司长戴睿俊(Rupert Daniels),凤凰卫视欧洲台台长程健,中国电视剧海外推广大使胡歌和英国知名制片人、演员麦克·古德里奇(Mike Goodridge)等出席活动。凤凰卫视欧洲事务总监庞洁主持对话会。 

中国驻英大使馆公使衔参赞、新闻发言人毕海波 

中国驻英国大使馆公使衔参赞、新闻发言人毕海波说,文化是一种共同的语言。中英人文交流日益频繁,随着新技术发展,越来越多年轻人加入到这个领域。相信中英双方能够以此进一步加强两国的文化交流和产业合作,推动两国文明交流互鉴,增进两国民众间的相互理解和友谊。 

上海市文化和旅游局、上海市广播电视局副局长罗毅 

上海市文化和旅游局、上海市广播电视局副局长罗毅表示,上海是世界观察中国的重要窗口,是国内国际双循环的战略链接。而作为目前最活跃、最直接的文化传播载体,影视文化视听作品能够让海外观众直观感受到中国的变化、上海的魅力,同时增进对中华五千年的优秀文明的了解。如何和国际化的语言讲好中国故事,用中国故事强化战略链接,在推动上海广电领域广泛参与中外文明交流互鉴的同时,丰富政策供给、提高资源适配度,是上海市文化和旅游局、上海市广播电视局在新时代所肩负的文化使命。罗毅表示,上海市文化和旅游局、上海市广播电视局将以“上海视听精品”为品牌,做好海外推介布局,参加重要影视节展交流,推进文化进出口贸易发展,积极培育中国视听内容出口竞争优势,并与上海城市旅游相结合,以文塑旅、以旅彰文,进一步深化融合赋能,切实增强上海城市的吸引力和贡献力,共同为将上海打造成为外国游客中国入境第一目的地而努力。 

英国商业贸易部技能司司长戴睿俊(Rupert Daniels) 

英国商业贸易部技能司司长戴睿俊(Rupert Daniels)表示,中英两国在创意产业方面有着共同的雄心壮志,都将这一领域视为增长和创新的引擎,同时确认明年组织电视贸易代表团去中国。英国已经与中国合作制作了许多电视节目,例如在今年中国国际服务贸易交易会上官宣合作的纪录片《地球脉动3》等。在近期访问中国期间,他也认识到中英两国在电影电视等创意产业有着进一步广泛合作的空间,也欢迎更多的中国影视企业和投资项目在英国寻求合作伙伴。 

中国电视剧海外推广大使胡歌 

上海出品的电视剧剧集《繁花》的代表、中国电视剧海外推广大使、演员胡歌表示,作为一名来自上海的影视工作者,他在这几年深刻体会到沪上影视视听产业的飞速发展,也亲眼见证了一大批优秀作品的脱颖而出,这些作品不同于以往的特点在于,它们在聚焦中国特色的时代变迁,反映中国人民生活的同时,也兼顾了国际化的视听呈现,用丰富的题材和极高的艺术水准,在国际平台上展现了上海视听产业的创作生产水平,以及上海视听生产者们凝心聚力、乘势而上、振奋精神、精益求精的精神风貌,擦亮了“上海出品”的标签,打响了上海的文化品牌。 

上海市文化和旅游局、上海市广播电视局副局长罗毅向英国商业贸易部服务与技能司司长戴睿俊表赠送了《黄浦江之旅》画册。戴睿俊向中方代表中国电视剧海外推广大使胡歌赠送了英超曼城球星哈兰德亲笔签名的9号球衣,以此感谢胡歌近年来为中英文化交流合作所作出的努力和贡献。 

首届对话会形式包括展映和专业人士圆桌讨论,重点推介了华语优秀影视项目,包括上海国际电影节、上海电视节的获奖作品,中英合拍动画片、纪录片和反映上海城市面貌和故事的剧集等,上海城市题材电视剧《繁花》、《好事成双》、科幻题材电视剧《三体》、中英合拍纪录片《地球脉动3》、中英合拍动画片《呼叫超级土豆》,以及获得今年上海电视节白玉兰奖最佳动画剧本的《中国奇潭》以及凤凰卫视纪录片《香港自然故事》等优秀作品一一亮相。中国电视剧海外推广大使、知名演员胡歌作为剧集《繁花》的代表,与《三体》主创、哔哩哔哩、腾讯视频、西嘻影业、克顿传媒等中方代表一起,和英国的知名制片人、顶尖影视制作公司高层,就如何提升中国视听产业参与国际交流合作的品牌影响力进行了专题讨论。 

参与对谈的中方行业代表有:哔哩哔哩副总裁张圣晏、纪录片总监制张元,《三体》视觉导演陆贝珂,西嘻影业创始人、CEO杨晓培;英方行业代表有BBC Studios全球市场总裁尼克·珀西(Nick Percy)和制片人史蒂夫·克拉布特里(Steve Crabtree)、英国电影和电视艺术学院(BAFTA)获奖制片人伊莎贝拉·拉戈娜(Isabella Ragona)和英国知名制片人迈克尔·纳康(Michael Nakan)。 

在对谈环节,双方嘉宾就共同感兴趣的话题展开讨论:在后疫情时代如何用“影视语言”向全球观众讲述中国故事,华语剧集全球化之路所面临的机遇和挑战以及中外合拍片的现状和未来展望等。 

此外在本次活动期间,伦敦市中心的重要街区投放了上海城市形象片“Shanghai Let’s Meet”和“不夜的精彩,闪亮的上海”主题片,让英国人民身临其境感受上海别样化的魅力,向世界发出来自上海的诚挚邀请。 

推介影视作品 

剧集 

01# 

《繁花》 

出品:腾讯视频、上海电影(集团)有限公司、繁花里 

总导演:王家卫 

主演:胡歌 

该剧根据金宇澄的同名小说改编,也是王家卫首次执导的剧集。故事将围绕阿宝(胡歌)展开,上世纪九十年代初,煌煌大时代,人人争上游,阿宝也变成了宝总,成功过,失败过,在沪上弄潮儿女中留下一段传奇。有过金碧辉煌,有过细水长流,男男女女,涨涨跌跌,道尽一个时代的情义与至真。 

02# 

《三体》 

出品:中央电视台、腾讯视频,三体宇宙,咪咕文化,灵河视讯 

总导演:杨磊 

主演:张鲁一、于和伟等 

电视剧《三体》根据著名科幻作家刘慈欣同名小说《三体1:地球往事》改编,故事讲述了地球基础科学研究遭遇异常扰动,引发科学界惶恐动荡,纳米物理学家汪淼与刑警史强联手调查,共同揭开了地外未知文明“三体”世界的神秘面纱,并随全人类一道与即将入侵的三体人展开博弈的故事。

03# 

《好事成双》 

出品:西嘻影业 

导演:滕华涛 

主演:张小斐、黄晓明等 

《好事成双》是由西嘻影业出品制作,杨晓培担任艺术总监、总制片人的女性励志情感大剧。该剧讲述两位成长环境、经历各不相同的女性林双和江喜,在人生变故中觉醒,从对立到协作,最终实现自我成长,创造了属于她们各自幸福生活的励志故事。《好事成双》打破传统认知,突破传统女性友情建立的常规情形,更大胆更新奇,也更年轻,更有力量,“亦敌亦友”的交锋、“为爱为己”奋斗相信会为大家带来不一样的戏剧体验。 

04# 

《呼叫超级土豆》 

出品:腾讯视频,BBC Studios Kids & Family 

导演:多米尼克·明尼斯(Dominic Minns) 

《呼叫超级土豆》是由腾讯视频与BBC Studios Kids & Family联合出品的动画剧集,该片改编同名畅销绘本,讲述了超级土豆和他的蔬菜伙伴们全力以赴阻止豆豆大王占领超市的喜剧冒险故事。是首个从儿童自主社交视角出发的学龄前喜剧冒险故事,教会了孩子们之间如何相处的一些技巧和方法。

05# 

《中国奇潭》 

出品:哔哩哔哩、上海美术电影制片厂 

动画短片集《中国奇谭》由八个植根于中国传统文化的独立的故事组成:《小妖怪的夏天》《鹅鹅鹅》《林林》《乡村巴士带走了王孩儿和神仙》《小满》《飞鸟与鱼》《小卖部》《玉兔》。故事纵览古今、展望未来,从乡土眷恋到科技幻想、从生命母题到人性思考,展现着中式想象力、承载着中国民族文化与哲学。 

纪录片 

01# 

《地球脉动III》 

出品:BBC Studios 

享誉全球的《地球脉动》系列纪录片由BBC Studios制作出品,是全球最成功的现象级纪实内容IP。作为该系列完结之作,《地球脉动III》延续对大自然的敬畏感、美感和温暖基调,用8集内容探索了地球上众多令人称奇的栖息地,揭示了生活于其中的野生动物们不为人知的动人故事,并凸显出不同荒野之境和野生动物对维持地球健康运转所发挥的重要意义。该片由BBC金牌制作人迈克·冈顿(Mike Gunton)担任总制片人,世界“自然纪录片之父”大卫·爱登堡爵士(Sir David Attenborough)担纲解说。 

02# 

《未来漫游指南》 

出品:哔哩哔哩 

科幻作品的迷人之处,在于借助作者奇幻的想象力,让读者与观众以科学假说为前提,去重新审视我们的过去、现在与未来,并对现实进行思想实验。而本部系列纪录片则会带我们惊喜地发现,原来科幻作品中最脑洞大开的情节,也已经悄然在研究与实践中,我们在科幻作品中窥见的,可能就是我们的未来。《未来漫游指南》由B站出品,BBC Science Unit承制,3集×50分钟的科幻×天文科普纪录片。由刘慈欣作为线索人物与讲述人,与全球最前沿科研领域代表人物,一同探索刘慈欣科幻作品中提及的情节、科技与假想,是如何正在我们身边发生的。 

03# 

《舞台上的中国》 

出品:哔哩哔哩、五洲传播中心 

从殿堂到民间,从舞台上到屏幕前,中国的表演艺术历经千年发展,一直因其高辨识度闻名。然而,在当下的中国,唯一不变的是变化。中国又该如何应对人民与日俱增且日趋多样化的文化需求?本节目会带你一起,见证表演艺术在中国新的文化语境下发生的嬗变。一起探究,它们是如何在这片神奇的文化土壤上,不断焕发新的艺术生命力。大幕已开,正在上演的是,舞台上的中国。 

04# 

《众神之地》 

出品:哔哩哔哩 

人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。

05# 

《香港自然故事》 

出品:凤凰卫视 

《香港自然故事》是凤凰卫视集团2023年度重点原创文化公益IP项目,由凤凰卫视集团与世界自然基金会香港分会共同发起,凤凰卫视集团与华润集团联合出品,从岩石、山林、海洋、水岸、田野、湿地六大场景,讲述不为人熟知的香港自然故事。项目将推出系列纪录片、纪录电影及新媒体课件等衍生产品及活动。凤凰卫视中文台副台长叶扬担任项目总策划、监制,周兵担任纪录片总导演,陈少琪担任音乐总监,张经纬担任电影发行总监。

信息来源:乐游上海 

关注“杨浦人社”,了解更多杨浦资讯 

杨浦人社 

微信号 : yangpurenshe 

上海市杨浦区人力资源和社会保障局官方微信公众号 




文章编号: 14e9238c0f02969482a6a1d3ed3362af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (【风云旅游】10.30-11.3 香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥 品质纯玩双飞5日游2988元) 2023-10-16 温岭风云户外旅游   温岭风云户外旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDc3MDUwMQ==&mid=2650811422&idx=1&sn=b481a3bb1077aeee995032d63a040b57






台州新起点旅游服务有限公司,经营许可证号  L-ZJ30108    

    活动报名 

报名联系:风云 

手机/微信:13362696000 

(扫图中二维码查看行程)

行程亮点: 

☆特别安排1晚香港酒店,1晚澳门酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

行程简介: 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-佛山 

台州机场出发,乘飞机飞广东,抵达后乘车赴酒店,入住酒店休息(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【乘船游览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中餐,住香港) 

早

中

香港 

第3天

香港 

       早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间120分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。 

       【威尼斯人】(必消160报名一起收) 

       全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后入住澳门酒店 (含早中,住澳门) 

早

中 

澳门 

第4天

澳门 

早餐后前往海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游 览【日月贝大剧院】日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的 艺术品。【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。中午前往佛山前往游览 欣赏【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】佛山祖庙,岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色。游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味 叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,结束后入住酒店. (含早中晚,住佛山) 

早

中

晚 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,返回台州, 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

自组团:10月30日-11月3日 香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元。 

【活动费用】:成人:2988/人 

【参考航班】: 

联航KN5796/台州-佛山/14:55-17:05 

联航KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

3、澳门威尼斯160元/人(必消) 

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 

   温岭风云旅游活动 

活动报名:风云 

手机/微信:13362696000 




文章编号: 9daa8aba74dc4878fb89fb99c5b7986f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (回顾｜南科大教育集团第二实验学校-博物馆课程开啔啦！五年级·贝壳36计(第2课)) 2023-10-16 南科大教育集团第二实验学校   南科大教育集团第二实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTk5NDA5NA==&mid=2247507145&idx=4&sn=eb7326a01a62d2422626cf3589092d5a






从探索贝壳开始 

认识海洋中常见的贝类和珍稀海洋动物 

了解海洋生物的生活环境 

科普海洋知识,认识自然 

用沉浸式场景参观体验来发现生命的奥秘 

博物馆课程是本校统整课程的一部分,旨在以跨学科探究的方式带领同学们走进博物馆。上周日南方科技大学教育集团第二实验学校的同学们参加了五年级统整项目课程《自然之道》主题定制课程<周末博物馆课程·第2课·贝壳36计>,到蛇口海洋科普馆,学习贝壳知识及海洋文化知识。 

下午2:30,同学们就准时在学校门口集合了,带上纸笔和小书包,在老师的带领下乘坐整洁安全的巴士前往蛇口海洋科普馆。 

花纹老师给同学们介绍活动的主要内容和注意事项,分发贝壳36计的科普记录卡,同学们需要将在博物馆学习到的知识记录下来。带着问题出发,收获更大! 

          本次课程教育目标 

      本次博物馆课程的主题是贝壳36计,旨在带来同学们更加生动形象的了解到贝壳知识,了解海洋动物和海洋文化知识,用另一种方式了解到生命的奥秘。 

           同学们的课堂表现 

蛇口海洋博物馆是南山区唯一一处以海洋为主题的博物馆。展厅面积800㎡,馆藏实物标本种类约270种,共计上千件展品。整个展厅通过声、光、电、VR演示等现代化技术手段,再现了海洋生物的奇妙世界。 

那么上周日的课程,同学们的表现究竟如何呢?让我们一起看看去~ 

         0 

         1 

        认真聆听老师讲解 

珊瑚是海底最为常见的一种动物。为什么珊瑚有着各种各样的颜色呢?一起来听老师科普吧! 

一边听着老师的讲解,一边观察博物馆橱窗里陈列的标本,充分调动视觉与听觉,原来珊瑚有各种各样的颜色是因为附着了很多藻类在身上。 

儒艮,为什么会被认作美人鱼呢?一起来走进它,了解它的习性特征吧。 

观察儒艮的外形,背部是深灰色的,全身有稀疏细软短毛。儒艮因为在哺乳时用前肢拥抱幼仔,头部和胸部露出水面,宛如人在水中游泳,所以被误认为美人鱼。 

         0 

         2 

        积极思考问题 

同学们知道海龟和乌龟的有什么不同吗?老师从生活中的例子开始引导同学们积极思考。 

    首先是生活区域,海龟主要生活在海里的,而乌龟都是在陆地或是淡水中生活的;然后是外形,常年生活在海里的海龟四肢更像鱼类; 

    海龟无法做到将四肢和头缩进龟壳中的,这一点乌龟就可以做到。 

         0 

         3 

        做好课堂笔记 

你知道海洋中最大的贝类是什么吗? 

在老师讲解的同时,同学们都在认真记录学到的知识。砗磲,被称为“贝王”,是海洋中最大的双壳贝类,它产过世界上最大的珍珠“老子珠”。 

中国的四大名螺是什么呢?跟着博物馆的标本,来认识鹦鹉螺、法螺等。 

鹦鹉螺的外科光滑如同圆盘,法螺的外形似号角状一样,如果将顶壳磨穿,还能吹起发出响声,因此它也叫响螺。 

认识一级国家保护动物——中华白海豚,素有“水上大熊猫”之称。仔细观看白海豚身上的粉红色,这是表皮下的血管所致。 

    同学们一边看着墙上的科普知识,一遍在笔记本上记录下来,都是好棒棒呢! 

          同学们此行的收获 

☞ 丰富的贝壳科普知识:实地走进海洋科普馆,通过标本了解贝壳的多样性和不同贝类的特征,认识贝壳在古代的货币作用。 

☞ 了解有趣的海洋文化:海洋不仅有丰富多彩的贝类,更有其它多样性的生物,科普国家一级保护动物的知识,开拓眼界。

☞ 树立环保意识:通过博物馆展示的海洋标本,了解海洋生物的生活环境,提升同学们的海洋保护意识。 

        同学们怎么说 

        

看来同学们真的收获了很多呢,未来还要努力,天天向上哦! 




文章编号: a7c31a6d777758e2e228b6c8d11f468
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (永福简历免费推荐 |  HR快进来提取简历啦~) 2023-10-16 永福人才网   永福人才网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzU5NTIxNQ==&mid=2247487732&idx=2&sn=8addf985a7bd157bdd7225350b1d089f




永福HR小伙伴大家好           我是你们的招聘小助手阳阳~            欢迎您扫码加入永福HR群           我会每天在群里免费分享优秀人才简历           以及工作文档模板和资料           快扫码加我进群吧~                                                       求职意向：资料员                              韦先生                  年龄：25岁 工作经验5-6年 基本资料：大专 / 法律事务 / 桂林 永福县           工作经历：                 2020-09-01 至 2021-12-01 施工员 - 罗城县增减挂钩项目施工单位                2020-03-01 至 2020-06-01 仓管 - 永福福中福有限公司                2018-09-01 至 2019-06-01 资料员 - 南宁原案有限公司            潘女士                  年龄：23岁 工作经验2-3年 基本资料：大专 / 工程造价管理 / 桂林 永福县           工作经历：                 2021-08-01 至 2021-10-01 资料员 - 广西人合安州建设有限公司            卿女士                  年龄：32岁 工作经验≧10年 基本资料：大专 / 工程造价管理 / 桂林 永福县           工作经历：                 2017-12-01 至 2019-03-15 档案资料员 - 永福永安风电场                2013-09-25 至 2017-12-01 前厅部长 - 桂林福龙湾大酒店有限公司                2010-09-01 至 2012-01-16 幼儿教师 - 桂林市晨曦幼儿园            陈女士                  年龄：28岁 工作经验6-7年 基本资料：大专 / 工程造价管理 / 桂林 永福县           工作经历：                 2022-05-01 至 2023-07-01 保洁员 - 珠海白海豚科技有限公司                2021-10-01 至 2022-05-01 技术员 - 广西泰绘信息科技有限公司                2019-05-01 至 2021-04-01 项目资料员 - 广西建工集团第三建筑工程有限责任公司                2017-09-01 至 2019-02-01 项目资料员 - 桂林鑫强建筑工程有限责任公司         资质证书：       工程资料员证         李女士   期望薪资：3000-4000                 年龄：24岁 工作经验2-3年 基本资料：本科 / 环境设计 / 桂林 永福县           工作经历：                 2020-12-01 至 2021-06-01 采购专员/助理 - 深圳唐彩装饰有限公司                      今日此类简历还有24份  加我好友免费获取简历（附联系方式）                                           求职意向：人事                              徐女士                  年龄：33岁 工作经验≧10年 基本资料：大专 / 行政管理 / 桂林 永福县           工作经历：                 2015-02-22 至 2018-04-16 行政管理 - 桂林超凡合富营销策划有限公司                2010-03-08 至 2014-11-20 网络建设运维部 - 深圳联通公司            姚先生   期望薪资：5000-6000                 年龄：24岁 工作经验5-6年 基本资料：大专 / 土木 / 桂林 永福县           工作经历：                 2023-01-01 至 2023-07-01 行政主管 - 桂林青禾美邦置业发展有限公司                2022-02-01 至 2022-12-01 行政助理 - 桂林青禾美邦置业发展有限公司                2018-09-01 至 2020-09-01 服役 - 部队服役            毛女士                  年龄：22岁 工作经验2-3年 基本资料：大专 / 会计学 / 桂林 永福县           工作经历：                 2022-07-01 至 2023-07-01 财务 - 广西运连连农业集团有限公司                2021-07-01 至 2022-06-01 人事专员 - 桂林美饰美家建筑安装有限责任公司         资质证书：       全国英语演讲比赛初赛优秀奖 / 优秀共青团员 / 学院二等奖学金 / 国家励志奖学金 / 普通话二级乙等资格证书 / 全国英语B级证书 / 1+x智能财税初级职业技能证书         韦女士                  年龄：36岁 工作经验≧10年 基本资料：高中 / 高中 / 桂林 永福县           工作经历：                 2022-08-01 至 9999-01-01 普工/操作工 - 桂林比亚迪科技有限公司                2019-02-01 至 2020-05-01 内勤 - 新桂轮橡胶有限公司                2014-10-01 至 2017-12-01 财务 - 东莞弘域服装有限公司                2011-03-01 至 2014-08-01 仓库统计 - 上海吉美艾服装有限公司            赵女士                  年龄：25岁 工作经验3-4年 基本资料：本科 / 人力资源管理 / 桂林 永福县           工作经历：                 2022-07-01 至 9999-01-01 人力专员 - 桂林恒保健康防护有限公司                2021-09-01 至 2022-05-01 6s专员 - 贝恩医疗设备（广州）有限公司                2020-09-01 至 2021-02-01 人事实习生 - 广州立邦涂料有限公司                      今日此类简历还有16份  加我好友免费获取简历（附联系方式）                                           求职意向：出纳财务会计                              周女士                  年龄：35岁 工作经验8-10年 基本资料：本科 / 会计学 / 桂林 叠彩区           工作经历：                 2021-08-01 至 2022-03-01 物业客服 - 广西桂林博望园物业服务有限公司                2018-09-01 至 2020-07-01 托管老师 - 桂林市格睿特教育咨询有限公司                2016-03-01 至 2018-07-01 会计 - 广西工程职业学院                2015-09-01 至 2015-12-01 会计 - 南宁市横线职业教育中心                2014-02-01 至 2014-07-01 出纳 - 广西金稻子生物科技有限公司         资质证书：       计算机一级 / 实习研究员 / 中学教师资格证 / 会计从业资格证 / 初级会计职称         李女士                  年龄：27岁 工作经验6-7年 基本资料：大专 / 会计电算化 / 桂林 临桂区           工作经历：                 2018-12-01 至 2022-03-01 出纳 - 桂林市交通投资控股集团有限公司                2017-10-01 至 2018-06-30 财务会计 - 临桂粮食储备库         资质证书：       会计从业资格证         吕女士                  年龄：36岁 工作经验≧10年 基本资料：本科 / 经济管理 / 桂林 七星区           工作经历：                 2022-06-01 至 9999-01-01 会计 - 广西大铭暖通科技有限公司                2021-09-01 至 2022-05-01 会计 - 桂林交控汽车集团                2020-10-30 至 2021-09-01 会计 - 桂林欧铂丽家居有限公司                2013-10-16 至 2019-09-20 会计 - 桂林天元国际旅行社有限公司南宁市分公司         资质证书：       会计中级职称         韦女士                  年龄：25岁 工作经验4-5年 基本资料：大专 / 财务管理 / 桂林 雁山区           工作经历：                 2021-08-01 至 2021-09-01 财务助理 - 广西共富房地产开发有限公司                2019-08-01 至 2019-10-01 财务助理 - 广西容县盛煌置业投资有限公司         资质证书：       初级会计资格职称证         黄女士                  年龄：21岁 工作经验1-2年 基本资料：大专 / 会计学 / 桂林 雁山区           工作经历：                 2021-07-01 至 2021-09-01 普工/操作工 - 东莞市华音电子科技有限公司         资质证书：       合唱比赛金奖 / 超级班级鼓励奖项 / 志愿者荣誉证书 / 英语B级证书                   今日此类简历还有23份  加我好友免费获取简历（附联系方式）                              以上是今日急找工作的候选人简历  如您需要招人   欢迎扫码加入【永福HR群】  群内第一时间免费获取精选优质人才简历  名额有限，先到先得！


文章编号: 60460429fc375fef36caf6e4f046fc7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (“椰城游礼”旅游商品展销嘉年华现场直击！) 2023-10-16 百方购物中心   百方购物中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTg5NTkwMA==&mid=2247514051&idx=1&sn=6222c6ad46bec549eb8b1c82171be9c3






10月13日,由海口市旅游和文化广电体育局主办的2023年“椰城游礼”旅游商品展销嘉年华暨海口旅游商品设计大赛成果展在百方购物中心北广场成功举行。 

        

本届海口旅游商品设计大赛大赛吸引了百余名独立设计师、文创工作室、旅文企业参与,共收集了106件参赛作品,最终,《海口城市文化印记冰箱贴》获得金椰奖,《常青椰茶具系列》《海口印象组合式冰箱贴》获得银椰奖,《椰城剪影明信片》《南海风情餐具系列》《五公祠小夜灯》获得铜椰奖。 

2023年“椰城游礼”旅游商品展销嘉年华除了海口旅游商品设计大赛颁奖典礼和获奖商品展示区和优秀商品投票区,还设立了嘉年华市集,中国旅游商品设计大赛海口获奖商品展示区,“这一口 很海口”美食区,非遗展销区,潮流打卡区,节目演出八部分内容 

(向右滑动查看更多) 

充分展示海口特色美食、文化、旅游资源,以及特别邀请海南智渔可持续科技发展研究中心的“白海豚快闪游牧小站”入驻,这是智渔今年发起的中华白海豚城市快闪游牧计划在海口的第四次亮相,活动现场通过白海豚谣言粉碎机、白海豚上上签等互动小游戏,科普中华白海豚保护知识及白海豚数字身份证的项目理念,现场与白海豚保护协会打卡互动有机会获得精美白海豚周边礼品。 

夜幕降临,“椰城游礼”旅游商品展销嘉年华也迎来了消费高峰,各展区前的市民游客络绎不绝,“这一口 很海口”美食区充分结合海口特色美食和海南省旅游与装备协会会员单位,邀请了海南省博物馆、尚南堂鹧鸪茶、他家新制糕点等海口知名美食文创品牌,有海南老盐饮品、糟粕醋等特色突出、风味十足的小吃饮品,给市民游客带来多层次、多维度的美食体验,展示海口文旅新风尚。同时,现场通过黎锦服饰展示等形式,展示了海口特色的非遗文化。 

(向右滑动查看更多) 

除此之外,旅游商品作品展、潮流艺术打卡区错落有序地伫立在广场上,万头攒动中透露着热闹浪漫烟火气息,在数千人的欢声笑语中观看演艺节目,并随着音乐摇摆着舞姿,让活动现场瞬间氛围感拉满。 

持续3天的活动让市民游客有得吃、有得看、有得学、有得玩!嘉年华结束了但是百方1楼大牌特卖1-3.5折活动将持续至10月31日,欢迎大家来种草自己的时尚秋装~ 

-END- 




文章编号: 2668792940dc9915ba00ec191389c825
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (你已被移入证书群聊！) 2023-10-16 赛氪   赛氪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODEzODI2Mg==&mid=2660800010&idx=6&sn=17a9533084dd43b270bd672083281e65






报名方式 

Registration method 

     长按扫描上方二维码,即可报名! 

活动背景 

Activity background 

            中华白海豚是我国水生野生动物保护的旗舰物种,被称为“海上精灵”。在渔民心中,中华白海豚更是被视为海洋女神妈祖的化身,用她的温柔和善良,守护着一方平安,为渔民带来幸福吉祥。1997年,中华白海豚还被遴选为香港回归祖国的吉祥物。中华白海豚作为近岸海洋生态系统的指示物种,具有重要的生态、科研和文化价值。目前,其濒危程度日益严峻。保护中华白海豚对于维护海洋生物多样性,实现人与自然和谐发展具有重要意义,而中华白海豚保护工作是一项专业性、系统性、 公益性事业,需要全社会各方力量共同参与。为引导公众树立海洋生态文明观,推动社会各界关注、 关心、参与中华白海豚保护,进一步唤起全社会对中华白海豚保护的关注,凝聚更多的力量参与到中华白海豚的保护中来。 

组织单位 

Organizational unit 

     主办单位: 

     中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会 

     简介: 

     全国水生野生动物保护分会是经民政部批准成立的公益性社会团体,其主要任务是:通过各种途径的宣传教育和科学普及活动,组织调动社会力量,拯救珍稀濒危水生物种,保护生物多样性,推动我国水生野生动物保护事业与社会主义市场经济的协调发展。 

活动文件 

Activity  file 

活动流程 

Activity process 

     活动名称 

2023全国青年保护中华白海豚志愿行动2023 National Youth Volunteer Action for the Protection of Chinese White Dolphins 

     活动主题 

     保护中华白海豚,维护海洋生物多样性! 

     报名阶段 

     报名时间:即日起-2023年10月27日 

     报名方式:线上报名,通过微信公众号【赛氪活动】报名活动! 

     参与阶段 

     积极传播活动理念,每邀请一位参与者通过自己的海报报名成功,贡献值+1 

     证书领取 

     证书领取时间:2023年10月28日-2023年10月29日 

     届时会通过QQ群、微信公众号、短信等方式通知领取活动证书及纪念品。 

活动奖励 

Activity   reward 

     一、荣誉证书 

     二、志愿者证书 

     三、纪念品 

报名海报 

Sign up posters  




文章编号: 326e9d2944b76fbb8a4c50e8648e4cf0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (筑梦新时代，青春更精彩——2023年柳州市社湾小学进行全国第一届学生（青年）运动会宣传系列报道之一) 2023-10-16 柳州市社湾小学   柳州市社湾小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDY4NDQxMw==&mid=2247495605&idx=1&sn=eee9926bed3af285a04a7ed274476456






筑梦新时代 

青春更精彩 

      第一届全国学生(青年)运动会(简称学青会)将于2023年11月在广西举办。本届学青会共设比赛项目57项(包括公开组47项、校园组10项,其中8项为两组重合项目)。 

会徽 

会徽由“广西”二字的书法合体字组成,取名为“青春飞扬”,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色。青春飞扬的运动员形象体现了第一届全国学生(青年)运动会主题,展示出我国体育特别是学生青年体育事业蓬勃发展的成就。 

吉祥物 

     中华白海豚是广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物,它活泼律动,友好善良,深受人们喜欢。第一届全国学生(青年)运动会吉祥物以中华白海豚为原型进行创作,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格;吉祥物的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求,也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。 

口号 

筑梦新时代   青春更精彩 

积极宣传“学青会” 

为了推进体育强国和健康中国战略、促进青少年健康成长,落实立德树人根本任务,我校多渠道提高宣传效果,营造良好的宣传氛围,激发学生参加体育锻炼的热情。近日,社湾小学开展了学青会系列宣传活动。 

吴赛君校长在教师会上积极宣传 

兰金枝老师在教师会上解读学青会 

利用大课间宣传 

田莉老师解读学青会 

卢春柳老师进行国旗下讲话

通过本次宣传活动,广大师生初步了解了学青会的相关知识,激发了新时代青少年参加体育锻炼的热情,这是提高学生身体素质的第一步重要措施。我校将继续进行宣传活动,用自己的态度和行动持续掀起全民健身热潮。让我们共同期待,一场青春与体育的激情碰撞的赛事吧! 

组织策划:政教处 

图片:兰金枝 

文编:兰金枝 

审核:吴赛君 




文章编号: fed7008c5defec2470590d0d11e21ba3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (速领福利!!!秋冬游广西,景点和酒店超多优惠!) 2023-10-16 道行龙城   道行龙城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODEzNTUxNQ==&mid=2247494204&idx=1&sn=375b511498d5f4bdcec5908f18b2c123




“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦！至2023年12月31日全广西多家4A级以上旅游景区四星级以上旅游饭店实行优惠政策！来了，来了详细优惠列表来了↓↓↓ 减门票 2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A▲南宁大明山风景旅游区 图源/机哥 摄▲南宁园博园▲融水双龙沟原始森林度假区 图/广西融水双龙沟景区▲鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 图/小红书@ColinBreeze▲大碧头国际旅游度假区▲三千漓中国山水人文度假区 ▲藤县石表山休闲旅游景区 图源/梧州石表山景区▲北海银基国际旅游度假区 图源/北海市旅游文体局▲海丝首港景区 图源/北海市旅游文体局▲上思县十万大山布透温泉景区 图源/小红书@小圆子▲钦州市浦北县五皇山景区▲桂平西山风景名胜区 图源/陈军 摄▲广西平天山国家森林公园▲大容山国家森林公园 图源/Rasue 摄▲红叶森林公园▲大石围天坑群景区▲古龙山大峡谷景区▲姑婆山旅游区 摄影/吴小辉▲黄姚古镇景区 图源/黄伊莹 摄▲牛角寨瀑布群景区 图虫@纸上河山▲云观天旅游景区 图源/小红书@小鹏不是摄影师▲圣堂山景区 图源/潘旭日《圣堂天地间》▲德天跨国瀑布景区  图源/小红书@爱粉的孩子▲安平仙河景区 图/崇左市文化和旅游局 惠住宿 一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。享受挂牌价五折以下优惠的五星级、四星级饭店名单城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。▲南宁沃顿国际大酒店▲柳州丽笙酒店▲桂林漓江大瀑布饭店▲阳朔碧莲江景大酒店▲北海富丽华大酒店▲北海银滩皇冠假日酒店▲北海香格里拉大酒店▲涠洲岛南湾海景酒店▲乐业龙云山茶园酒店▲金秀盘王穀酒店 图/美篇@上校▲广旅老木棉度假酒店▲宁明花山温泉国际酒店 图/宁明县文化旅游和体育广电局▌来源：广西壮族自治区文化和旅游厅，文中图片版权归原作者所有，仅作公益分享，如有侵权，请联系小道删除。


文章编号: c17355ea39df4c4bffce8b723fbe82f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【海岛捕鱼之旅】10.21/22日珠三角最大荒岛——台山大襟岛露营/快艇上岛/海边游泳,挖青口抓螃蟹,海钓,烧烤篝火音乐节) 2023-10-16 中山酷旅户外   中山酷旅户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTMyNzkxNw==&mid=2247518663&idx=4&sn=08909b597db93136925b2fb8c7944a82




那些年，我们一起到过的荒岛珠三角最后一块处女地——台山大襟岛大襟岛是一个孤岛，偏处一隅而不为人知被誉为珠三角最后一块处女地形似衣襟，故名大襟岛！         这里的水质清澈海滩平缓沙粒洁白、幼细、柔软搭上一个帐篷泡一壶茶静看碧波吻岸、海天一色最合适不过下午再游个游全岛皆山，淡水丰富陡峭的岩壁，茂密的原始森林，灵动的野生动物，斑驳的墙面，有种荒岛求生的既视感，简直是各位驴友探索的宝地。岸边遍布奇石，形状怪异，色彩斑斓岛上还有几个天然岩洞海浪拍打在岩石上有点黑排角的视觉日落时拍照的好去处大襟岛海域是我国中华白海豚第二集中分布区据说大襟岛海域拥有近300头哟在蓝天白云、风和日丽的日子若你坐船过海，运气好的话或许可看到船后有白海豚跃跳海面的有趣场面欧里给，白海豚这里的日落、日出惊艳着整个海滩难以言表的美不是说笑这里的海鲜贼多傍晚等退潮拿着工具赶海去肥大的海参、螃蟹、青口、贝壳、鱿鱼等海鲜在召唤你一顿海鲜餐等待着你哟来到这里，没有公司的朝九晚回尽管释放你的激情燃烧你身体的多巴胺篝火晚会，BBQ，放孔明灯来一次忘我的旅行【破落的小渔村】据说南湾村原住人口最多时有300余人，后因村民日益富足，小孩求学等原因，村民纷纷离岛到城镇定居，如今渔村空无一人。弃置的房屋因年久失修，破落不堪。THE   END烟花齐放海滩共舞——篝火盛宴——行程规划——  第一天：中山—大襟岛  13:00—13:10     拼车的需在兴中体育场/富华总站集合，或自行前往大襟岛！ 14:00—15:00    台山码头集合，集体乘坐快艇，大约35分钟行程，乘风破浪抵达    大襟岛！15:00—17:00分配帐篷，领队带领大家搭建帐篷，确立露营点！17:00—18:30自由活动，海边游泳，挖青口，捡贝壳，海钓，捉海胆，摄影,海      岛徒步等！18:30—20:30开始分组野炊，配备熟食，海鲜汤，青菜等，大家一起动手分工    合作，女生洗菜，男生烧烤，一边品尝啤酒，一边吃着美味烧烤！20:40—22:40开始篝火晚会，大家一起跳舞一起唱歌，一起放烟花，孔明灯。    嗨翻全场，轰爆海滩！22:40—23:40休息可以提前进入帐篷睡觉啦，没有玩够的大家继续喝啤酒，打    牌，捉螃蟹，挖海胆，准备明天早上的海鲜粥！  第二天：大襟岛—中山 5:10—6:30   看日出的可以提前起床，自行约伴去赏最美的日出，海边漫步捡贝壳！7:30—8:30    集体吃早餐（海鲜粥，青菜，炒粉，小馒头！）8:30—9:00    集体收拾帐篷，行李统一放在码头上面。9:00—11:30  自由活动摄影，游泳/捡贝壳/海边漫步等！12:00—13:30 码头集合乘船返程！然后自行返程中山！备注：所有活动，均提供两名专业摄影师，活动全程拍摄，配备无人机，摄影装备！【活动主题】：摄影主题，荒岛露营，挖青口，食海鲜，篝火晚会等！【活动日期】：10.21/22【报名方式】：刚哥13715672962（微信同号）           【集合地点】：富华总站【集合时间】：12:00分【活动难度】：1 星（从化星溪线为1星）5-65岁 身体健康的朋友都可报名！报名费用【活动费用】：跟团：468元/人    （8人成行） 【费用包含】1）挖青口海螺/捕鱼/篝火/SUP花样浆板等2）活动组织费、领队费用3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药品）4）旅游保险（20万意外险，也建议自行多购买一份）5）快艇船费，上岛费等！6）晚餐烧烤+早餐【费用不含】自带帐篷，租赁帐篷50元/顶/车费！）退出原则1）支付活动费后即报名成功，活动出发前一天将收到活动出发短信通知（以收到出行通知为准）；2）报名后退出活动的退款规则：●活动出发前3天以外，活动费退 100%●活动出发前2-3天以内，活动费退 50%●活动出发前2天以内，活动费 不退还3）统一在集合点上下车，不接受中途上下车；4）所有报名者需提供正确的姓名及身份证号；5）活动领队有权根据情况调整行程，以保证活动顺利进行；6）如因不可抗力因素导致主办方主动取消活动，则全额退款；


文章编号: af5a79945a4e78b12065c06e961f12a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (【海豚湾之恋】网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+梦回稻花香里,超豪打卡5城~0加点0购物0景中店!) 2023-10-16 广东羊城之旅假日旅游部   广东羊城之旅假日旅游部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjAzMjIxNw==&mid=2652176120&idx=2&sn=67b157582b0624083bd7756e679c6064




怎样排解烦躁的心情？当然是去看无与伦比的湛蓝大海浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0加点0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验总价值1600+！！中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！      左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位1晚崇左超豪五星【凯玄国际酒店】尽情畅享顶层空中泳池浪漫体验！1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左【不含餐】住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左超豪五星酒店【凯玄国际酒店】（如满房安排左江泊隐/天龙湾或同级），尽情高端雅致体验！第二天：崇左—钦州【含早午餐】住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时，如遇景区改造则更改八寨沟景区，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享超豪体验。第三天：钦州—宾阳【含早晚餐】住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，不含景区环保车客人自由安排），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。晚餐安排【温德姆欢迎晚宴】。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【温德姆酒店】，坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州【含早午餐】住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约40分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店或崇左天龙湾曼悦或同店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳温德姆酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：大人含往返动车二等座车费，当地旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费（优先按高度为标准，动车票可按年龄，报名时备注清楚）：婴儿：报价为2岁（含）内，只含当地车位费300元/人，其余均不含！小童：为2-6岁（不含）以下+1.2米（不含）以下，价格含早餐，正餐半价，车位，导服，不含门票半票及动车半票，6岁起需补半票（另外一成人最多只能带一免票儿童，超出也需报名补半票或自理车上自行补票），超高门票自理！中童：为6岁起到14岁（不含）+1.2（含）-1.5米（不含），报价含早餐，正餐半价，车位，导服，门票半价，动车半票！不足6岁可报名时告知不用出动车票退半票，满14岁起按大人票需补全票差价！4、小孩动车票要求：6岁以下(不含)免票，6岁（含）-14岁内（不含14岁）出儿童半票，14岁以上（含）出成人票，一个大人只能带一个免票儿童，超出的出半票！  我社中童价格默认含动车半票，小童价格不含动车半票！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证、军官证等有效证件享受门票优惠的，旅行社则按照采购价在团费中退减相应门票差价。扫码下载详细行程


文章编号: 29c8ac61f8696e3281af4c8ec0aeb75d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-10-16 博峰户外   博峰户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651834203&idx=2&sn=b58ac5fb4046886c68d852bd37fb5320




产品亮点：◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】◆全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游， 沿海岸线五天观海景游玩◆全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作， 行程安排恰到好处轻松完美游◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡， 让您能感受别样的广东之旅◆产品升级：汕尾金町湾，红宫红场，惠州西湖， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。◆餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅◆住宿升级：特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店行程安排第一、二天  青岛 - 广州青岛乘火车前往广州，抵达后接站入住酒店餐：无        宿：佛山第三天  花城广场、逢简水乡、中山市●早餐后， 乘车前往市区参观以珠江为舞台， 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ，及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】（车程约1小时，游览约1.5小时）。一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后，返回酒店休息。餐：早中        宿：佛山第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 早餐后赴珠海，前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里， 途经【珠海渔女】， 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ，在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！！)。●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹， 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ，大三巴是澳门标志性的景点， 是 东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧，  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮，属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。 ●游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ，为庆祝 1999 年澳门主权移交， 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟)，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ，是 以孔雀羽毛为设计灵感， 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现， 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为 财来运钻好兆头。●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) ， 以意 大利水都威尼斯为主题， 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路， 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施， 以及一流非凡的 娱乐享受。●最后可沿天桥步行几分钟， 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) ， 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的， 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海餐：早中            宿：珠海第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山●早餐后， 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年， 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空， 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。●开始香港的愉快之旅：  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ，这里为香港回归祖国的见 证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ，海拔 554 米是香港的标志， 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山， 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!●下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道， 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾， 以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟，不含游船票，不含游船票-- 因游船暂未开放， 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深， 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。餐：早中          宿：深圳第六天    深圳—惠州—汕尾早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”●前往惠州，游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里)，●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ，美丽的海上香格里拉 ，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ，金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ，拥有七  公里原生沙滩 ，走一趟都要花掉 2 个小时 ，海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ，一流的海滩 ，金町湾度假区不负北纬 22°盛名，打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。餐：早中          宿：金町湾/红海湾第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛●早餐后，乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ，参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ，  这里是汕头老城的核心地标和文化标志， 广义的小公园， 涵盖中山纪念亭周边的街区， 包括安平路、升平路、  国平路等等， 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布， 加上两侧的旧街坊"四 永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里)，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时)，  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ，车游新南澳外滩：前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。●网红点打卡①：【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；●网红地打卡②：【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。●网红地打卡③：【海之梦观景长廊】 近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；●网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾， 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。●网红地打卡⑤：【北回归线标志塔— 自然之门】 ，北回归线标志塔广场， 占地面积 33 亩， 有前 广场， 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开， 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。●网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境 幽雅，原是 南澳白鹭栖息地之一。餐：早中        宿：南澳岛/汕头第八天   南澳岛-潮州●早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟)，韩 文公祠依山傍水， 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ，至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟)，体会潮州人 才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩， 每一座牌坊背后都有一个故事， 耐人寻味。当然， 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ，明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ，站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观)，广济桥俗 称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元 1171 年)，历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色， 桥身横跨韩江， 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体， 结构十分特 殊，堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。餐：早中        宿：潮州/揭阳第九、十天   潮州—广州—送站●早餐后，根据车次时间安排送站，结束愉快的旅途！餐：早中        宿：无服务标准Vol.1费用包含【活动费用】：上铺3299，指定下铺3499（一定提前报名）【报名方式】：雯子（潘晓慧）150630098801.门票：所列景点首道门票，所有门票为打包价，老人证、残疾证均不退费；（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消，无费用可退）2.用餐：含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐，升级 3 大当地特色餐)，正餐安排桌餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)3.住宿：全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位，酒店不提供一次性用品，请提前携带)，酒店住宿若出现单男单女请补房差4.导游：专业专线导游服务5.用车：往返火车硬卧，当地空调旅游大巴；根据实际人数，确保一人一正座。6.儿童：不占床，只含车费、正餐半餐费和导服，不含景区门票及小交通，产生的其它费用敬请自理，Vol.2费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，  所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免 责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险， 飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害， 产生费用由 游客先行垫付， 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。必消：【超值399 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】特别告知：参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。港 澳 旅 游 须 知一、消费提示：1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项：(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。3、货币兑换：(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项：(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。三、出入境的注意事项：1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。4、出境携带物品注意事项：(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。(3)免税品：每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。(6)遵守其他相关规定。5、入境携带物品注意事项:(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。(3)禁止携带生鲜的动植物入境。(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。(5)遵守其他相关规定。6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备；酒店内不得大声喧哗；并在规定场所吸烟；烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知：1、通讯方式：(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里与您联系：香港 00852+（电话号码）澳门 00853+（电话号码）2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度，7、8 月平均气温 28 度。3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李：(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过 20KG，体积：长、宽、高合计小于 269 公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品(2) 每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于 155 公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起，从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支，酒一瓶（1.5 升以下）但不适用 16 岁以下游客。请游客注意！6、货币兑换：可携带 20000 元人民币或 6000 元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1 港币=约 0.87元人民币。特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。7、安全：(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出，最好邀约 3 人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意 11 点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算。安全原则为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，于2013年1月份开始，广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。7、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织适合人群：休闲活动适合各类人群（心脑血管疾病勿入）图片来自网络，如有侵权请联系本人删除，谢谢！


文章编号: 7cfa4f76cac57b3592a6cae73012f353
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (广东国资委课题·粤港澳大湾区国有企业社会价值蓝皮书(2023):华发集团(案例三十八)) 2023-10-16 责任云   责任云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzE1MTc2NA==&mid=2652131867&idx=4&sn=2f56f17399f67ec86d39ad49aaca50c7




编者按2023年8月11日，由中国企业改革与发展研究会、中国社会责任百人论坛主办，中央广播电视总台参与并报道，广州市国资委、珠海市国资委、广新集团、越秀集团、广州水投集团、广州工控集团、华发集团、格力集团、珠海水控集团、珠海交通集团支持的“第三届国企社会价值论坛”在广州召开。会上，《粤港澳大湾区国有企业社会价值蓝皮书（2023）》正式发布。2023年，调研组向广东省属及21个地市国企发放企业社会价值管理问卷，根据问卷结果系统分析湾区国有企业社会责任管理现状，从服务湾区发展、聚焦做优主业、深化创新驱动、守护生态文明、赋能民生福祉等五大维度，分别筛选出十佳案例，最终形成20余万字的蓝皮书。我们开设专栏，精心筛选出收录于蓝皮书的优秀企业履责案例，并进行汇编与分享，供决策者及社会解读参考。国务院国资委原党委委员、秘书长彭华岗（左二），广东省国资委党委书记、主任余钢（右一），中国社科院教授、中国社会责任百人论坛秘书长钟宏武（左一）《粤港澳大湾区国有企业社会价值蓝皮书（2023）》珠海华发集团有限公司：保护中华白海豚，擦亮大湾区生态名片摘要：绿色成为新时代中国的鲜明底色，绿色发展成为中国式现代化的显著特征，广袤中华大地天更蓝、山更绿、水更清，人民享有更多、更普惠、更可持续的绿色福祉。生活在珠江口的中华白海豚是国家一级保护动物，是全世界最大的白海豚种群，却面临着种种生存危机，公众的知晓率和保护力度不足。珠海市华发公益基金会保持高度政治站位，紧跟国家及省市政策方针，秉持珠海本土公益组织的使命和初心，自2018年起，多措并举推动中华白海豚保护工作，将白海豚融入到大型活动、公共场所、学校及网络等喜闻乐见的生活场景，提高公众对白海豚的知晓率，倡导减塑行动，成为绿色发展理念的实践者，为擦亮大湾区生态名片、守护珠海绿水青山贡献华发力量。关键词：绿色发展 中华白海豚 公众参与PART 01背景党的二十大报告指出，大自然是人类赖以生存发展的基本条件。尊重自然、顺应自然、保护自然，是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。正确处理好生态环境保护和发展的关系，是实现可持续发展的内在要求，也是推进现代化建设的重大原则。我们必须努力“提升生态系统多样性、稳定性、持续性，站在人与自然和谐共生的高度谋划发展。”珠江口海域生存着一种被称为“水上大熊猫”的国家一级保护动物———中华白海豚，被世界自然保护联盟评估为“易危”级物种。目前，该种类海豚在我国仅有约5700头，其中约2500头在珠江口———全世界中华白海豚种群数量最多的地区，这片水域也被列为中华白海豚国家级自然保护区。中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种，位于近岸海域食物链的顶端，对于维护海洋生物多样性，实现人与自然和谐发展具有重要意义。近年来，随着我国海洋经济的快速发展，海洋开发力度不断加大，围湖填海工程不断增多，中华白海豚栖息地不断缩小，种群数量不断减少，物种延续面临严峻挑战。2017年，华发集团成立公益基金会，作为华发集团持续开展和参与公益事业的专业平台，积极投身生态文明建设和宜居城市建设，明确中华白海豚及红树林保护为环保工作的重点方向，结合华发优势资源，分层次、体系化、多措并举推动中华白海豚及红树林保护工作，以实际行动展现国企使命担当，为推动经济社会可持续发展、擦亮大湾区生态名片作出积极贡献。PART 02责任行动针对中华白海豚保护中公众知晓率和参与度较低的现状，华发集团挖掘自身优势，把保护工作的重心精确定位到宣传倡导方面。重点结合集团举办的体育赛事、节庆、展会等大型活动，整合商场、小区、学校、物业管辖的场馆资源以及从幼儿园到高中的教育资源，全方位植入中华白海豚保护元素，借助商业资源传播环保理念，形成向上向善的力量。（一）嫁接大型活动，放大公益声量华发集团每年举办多场大型活动，包括万人横琴马拉松、沙滩音乐节、珠海国际设计周等，打造一系列珠海“城市名片”的品牌IP，丰富珠海城市生活新内涵。在上述活动中，华发集团植入公益元素，巧妙融入保护中华白海豚形象和理念，向活动参与者讲述白海豚的故事。自2018年首届横琴马拉松起，华发集团连续四年组织保护中华白海豚公益跑团，200人统一着白海豚T恤，在跑步过程中捡拾赛道上的垃圾，身体力行践行环保理念，呼吁公众减少一次性塑料制品的使用。横琴马拉松保护中华白海豚公益跑团在沙滩音乐节上，华发集团将减塑主题融入城市美好与公益主张的年轻文化IP活动中，在华发商都举行“为它而唱”公益K歌会，并在音乐节现场设置科普展位，为现场数万观众设置公益饮水区，引导大家取水饮用，代替购买瓶装水，践行减塑承诺。珠海沙滩音乐节公益K歌会在珠海国际设计周现场，华发集团策划了中华白海豚公益海报展区，从56所国内外高校征集359件作品，评选出兼具趣味性、科普性与设计美感的公益海报，用可视化方式进一步唤起公众对中华白海豚的关注和保护，引起往来观众驻足观看。（二）利用公共场所空间，潜移默化植入公益理念在每年全国“中华白海豚保护宣传日”及世界海洋日期间，华发集团利用自身资源优势，在华发商都、珠海城轨站、拱北口岸、公交站台、华发办公楼、旗下社区等全市300多个广告位“点亮”中华白海豚保护公益广告，将“保护中华白海豚就是保护人类自己”“珠海好邻居，中华白海豚”等理念植入到购物、出行及居住等最日常的生活场景中，强化环保理念传播，潜移默化地唤起公众保护环境、保护中华白海豚的意识。保护中华白海豚公益广告华发商都在进行原创IP“集合啰花花家族”设计时，从珠海生态名片———中华白海豚中获取灵感，最终将中华白海豚“花仔”确立为C位（主角），印制在各类宣传品中，并在商场中设置了多处可爱的白海豚塑像，吸引大批观众前来合影打卡，引发大量线上传播。华发商都原创IP中将中华白海豚列为主角（三）注重公益教育，从小培养公益意识依托于华发从幼儿园至高中的教育体系，通过主题探究、文艺表演、课外活动等各类活动形式，将保护中华白海豚、保护环境的理念融入到课堂学习，实现环保教育从娃娃抓起。组织华发珠海容闳国际幼稚园家长志愿者自编自演保护中华白海豚童话剧《送淇淇回家》，面向全园1000名儿童及教职工展演，讲述白海豚故事，增强儿童对白海豚的了解和认知。容闳国际幼稚园保护中华白海豚童话剧 《送淇淇回家》华发容闳书院研发了中华白海豚初中校本课程，让学生对中华白海豚的特点、现状、保护等方面有更多了解，激发学生对野生动物与环境的保护意识，并通过行动实践影响到身边的人，让更多的人加入中华白海豚的保护队伍。此外，编排的舞蹈《白海豚的呼唤》荣获珠海市一等奖并选送省赛。在一带一路手拉手·十国少年中国行活动中，为十国少年专门安排中华白海豚保护公益课堂。少年们认真观看中华白海豚科普视频，进行知识抢答竞赛，还做出了一个个生动的中华白海豚手工橡皮。这次白海豚保护公益课，不仅让各国孩子第一次认识了珍稀动物中华白海豚，而且帮助他们从小下定决心，保护白海豚，守护海洋，呵护人类共同家园。一带一路儿童参加中华白海豚保护公益课堂（四）线上线下结合，唤起大众公益行动结合世界海洋日，华发集团成功举行2届“中华白海豚云跑行动”，借助悦跑圈及马拉马拉等专业运动app，让中华白海豚保护成功“触网”，从珠海走向全国乃至世界各地。该项活动累计报名超过26万人次，跑友们用运动的方式传播保护中华白海豚、保护地球家园的理念。2022年云跑行动还在珠海本地举行plogging（瑞典语“捡垃圾”plocka和“慢跑”jogga两个单词的合成）环保慢跑活动，“1个主会场+5个分会场”300名跑者同步开跑，共赴一场宣传倡导中华白海豚的公益之约，清理沙滩垃圾与杂物，还海洋一片洁净。中华白海豚云跑行动plogging环保慢跑行动此外，华发集团瞄准人们网络阅读习惯和特点，推出原创科普文章《豚豚简历|大家好，我是中华白海豚》，并利用各类公众号进行广泛传播。同时，邀请美术专业大学生志愿者绘制《中华白海豚趣味科普长图》，用公众易于接受的轻松形式传播白海豚知识，唤起大家行动。华发公益基金会原创《中华白海豚趣味科普长图》节选PART 03价值成效多年来，华发集团利用大型赛事、节庆等活动，商场、剧院及小区等场馆资源以及从幼儿园到高中的教育资源，植入海豚保护元素，用人们喜闻乐见的方式，呼吁大众保护中华白海豚、保护生态环境，获得了社会的广泛认可。据不完全统计，活动的直接参与人群超过30万人次，影响规模超过200万人次，覆盖面包括华发员工、业主、华发教育师生家长、商场消费者、大型活动参与者、线上马拉松跑者、珠海市民大众及一带一路青少年，极大提升了公众对中华白海豚的知晓率，并转化为保护行动，形成人人珍视白海豚、自觉保护白海豚的良好氛围。根据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区2017年—2021年监测数据，我们欣喜地看到，5年来，珠江口中华白海豚种群数量是稳定向好的，2019年后中华白海豚的种群数量有所增加，且幼豚数量占比有所上升，年龄结构向好。华发集团在擦亮中华白海豚这一大湾区生态名片的同时，也成功推动珠海市将中华白海豚形象纳入文明珠海的标志中，使中华白海豚在珠海大街小巷、景区学校进行更为广泛的传播。凭借6年来的不懈努力和显著成绩，华发集团中华白海豚保护项目荣获第六届“CSR中国文化奖”最佳战略公益奖及2021中国十大地产年度品牌公益案例，得到社会各界的支持和认可。PART 04展望未来，华发集团将继续响应国家生态文明战略，坚定贯彻落实珠海市“生态立市、环境优先”的发展战略，持续提升绿色竞争力，发挥企业基金会及社会组织优势，全力挖掘“华发所长”“华发所能”，以更高效创新的方式持续开展中华白海豚保护工作，为守护珠海绿水青山贡献力量，努力在推动珠海城市绿色发展中展现更大作为，为助力全面建设社会主义现代化国家作出新的更大贡献!《粤港澳大湾区国有企业社会价值蓝皮书（2023）》十佳案例：1. 服务湾区发展篇广东机场集团、粤海集团、广东铁投集团、恒健控股公司、越秀集团、广州公交集团、深国际、格力集团、华发集团、大横琴集团2. 聚焦做优主业篇广物控股集团、广新集团、南粤集团、广州产投集团、广州轻工集团、岭南商旅集团、深圳能源、珠海水控集团、珠海航空城集团、东莞银行3. 深化创新驱动篇广东交通集团、广东盐业集团、广东交易控股集团、广州城投集团、广州水投集团、广州工控、深圳交易集团、珠海交通集团、珠光集团、东莞证券4. 守护生态文明篇广东环保集团、广东能源集团、广新集团、广东旅控集团、广州建筑、广州无线电集团、广州交易集团、华发集团、九洲控股集团、珠海农控集团5. 赋能民生福祉篇广东港航集团、广汽集团、广药集团、广州地铁集团、珠江钢琴集团、广州环投集团、珠海免税集团、珠海港集团、珠海公交集团、东莞水务集团—— END ——联系我们欧阳瑞殷 责任云研究院政企业务代表电话：13113943666邮箱：ouyry@zerenyun.com—— END ——关于责任云集团责任云（北京）控股集团有限公司（简称“责任云集团”）是中国企业社会责任领域的专业机构。公司秉承“客户第一、奋斗者为本、齐心协力、赋能彼此、专业、诚信”的企业文化，实施“五环战略”(研究+评价+咨询+设计+公关)，为客户提供一站式综合服务，打造可感知的社会责任。总部位于北京，在上海、广州、深圳、成都、郑州、昆明6地设有分公司，拥有独立的研究咨询机构（责任云研究院）、设计会展机构（创意云）和会议公关平台（责任百人论坛），雇员150人。 服务国务院国资委、发改委等国家部委，中国煤炭工业协会、中国酒业协会等协会组织，中国石化、腾讯、三星等150余家世界500强，与中国社科院、清华大学、北京师范大学等教研机构建立战略合作伙伴关系。研究｜评价｜咨询｜设计｜公关


文章编号: 71518e90cd5820360ad79bd702bb9353
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (【三溪·活动】海洋奇遇,乐啔新篇——三溪实验小学首届科创节第一周“趣味三溪”主题活动) 2023-10-16 珠海市香洲区三溪实验小学   珠海市香洲区三溪实验小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjgzODM3NA==&mid=2247487082&idx=1&sn=5f205e08928354e29adef9394b9ee013




科技之城三溪之光- 第一周 趣味三溪 -三溪实验小学首届科创节科技是国家强盛之基，创新是民族进步之魂。为进一步激发三溪实验小学师生科技创新潜能和活力，弘扬科学家精神，营造热爱科学、崇尚创新的良好氛围，我校隆重举办三溪实验小学首届科创节。第一周主题：趣味三溪——“海洋奇遇，乐啔新篇 ”。汩汩溪流 ，终聚汪洋大海 ，本次科创节借助 “海洋科普 ”导入活动 ， 通过创设浓厚的科普氛围，让孩子们迅速融入科创节的氛围之中。开幕式在这金秋时节，三溪实验小学的师生齐聚操场，举办三溪实验小学首届科创节开幕式，开始科创节探索活动之旅。校长致辞欧阳伟平校长为开幕式致开幕词。学生代表发言学生代表三（1）班段子羽同学发言。话剧表演四（1）班同学和张金锋老师为同学们带来科普剧表演《三溪科学之光》，师生共同演绎，生动有趣，赢得阵阵掌声。科普进校园01趣味小科普10月10日至13日下午，中山大学海洋科学学院万志峰教授，徐卓和康芳老师分别为师生们带来主题为《海洋探秘》《中华白海豚》和《海洋污染》的讲座。万志峰教授为师生们讲解了海洋是如何形成的，海洋有哪些资源，以及如何进行海洋科学考察。徐卓老师为师生们介绍了素有“海上大熊猫”之称的中华白海豚，讲解了它的样貌特征、生活习性、栖息地以及如何保护中华白海豚。康芳老师为师生们讲解了海洋在许多方面发挥着不可或缺的作用，以及如何降低海洋污染，减少对海洋生态的破坏。从左到右依次为万志峰，徐卓，康芳02小小科学家讲解过程中，各位老师娓娓道来，为同学们带来了丰富的海洋知识，积极地调动了同学们的学习热情。同学们踊跃举手回答问题，不仅收获了许多知识，还获得了中山大学精心准备的小礼品。03颁证留念本次科创节活动受到了香华实验教育集团和中山大学海洋科学学院的共同重视，集团总校长杨干和中山大学海洋科学学院党委副书记廖喜扬出席本次讲座。集团及学校衷心感谢中山大学海洋科学学院对三溪实验小学校园科普活动的大力支持。讲座结束后，香华实验教育集团杨干总校长和三溪实验小学欧阳伟平执行校长分别为每一位出席科普讲座的嘉宾老师颁发证书。最后全体师生与中山大学海洋科学学院的老师合影留念。杨干总校长为万志峰教授颁发证书欧阳伟平执行校长为徐卓老师颁发证书欧阳伟平执行校长为康芳老师颁发证书全体师生与中山大学老师合影留念科学自选课堂左为黎梦真，右为李程好来自中山大学海洋科学学院的黎梦真老师和李程好老师分别为科学自选课堂的学生做《认识海洋生物》和《软体动物》的科普讲座，并且现场指导同学们进行手工制作。贝壳绘画黏土制作贝壳绘画：同学们在白色贝壳上绘画出多姿多彩的图案，让朴素的贝壳重新焕发光彩。制作海洋动物：同学们使用不同颜色黏土，制作出了许多栩栩如生的海洋动物，例如双髻鲨、海龟、小丑鱼和章鱼等。结束语 科技与发展共舞，创新与时代齐飞。科创节是一场充满创新和探索的盛会，也是同学们展示自我、锻炼能力的舞台。经过第一周“趣味三溪”的熏陶，同学们恰风华正茂，正凝聚着科技创新的磅礴精神，想必同学们都跃跃欲试，期盼着把自己的力量汇入科创之流中去。下一周主题是：创意三溪—— “科创筑梦，新意无限 ”，学校将征集科学创意作品、环保袋和海洋科普小主播视频，比比看谁的创意最好，期待同学们的表现哦！END文字 | 梁琴 张金锋排版 | 张金锋视频图片｜石静红初审初校｜黄玲复审复校｜廖慧芳终审终校｜欧阳伟平


文章编号: 6be5270aae6f126c3af3f1729607c76a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (一水一钦州，山奇海秀，心入诗画中) 2023-10-16 广西旅游康养协会   广西旅游康养协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1NDQ1OA==&mid=2247546538&idx=1&sn=14d4c8b04ce1f4362747d9c9aa2b8009






          钦州,这座小城内敛却韵味十足, 

          英雄文化、骑楼建筑文化、古海丝文化、 

          坭兴陶文化以及岭南文化等, 

          这些独特的标签, 

          让钦州城散发出迷人的气质, 

          这些文化的印记, 

          被妥善留存在钦州城中的街头巷尾, 

          并被一代代的人们所传承和发扬。 

          今天文旅君推荐5个打卡点,

          挑个周末休憩, 

          约上家人朋友一起去打卡吧!

        PART 

        .01 

        美景打卡点 

  

√石祖禅茶园 

√钦州老街 

   

石祖禅茶园 

      钦州市浦北县北通镇那新村 

在忙碌的工作之余,如果您想寻找一处安静之地放松心情、沉淀思绪,那么石祖禅茶园,便是一个能让您远离喧嚣,享受宁静的理想去处。 

▲图源/小红书@nikko 

这里山远穀幽,岚起雾绕,有清澈的飞瀑流泉,有连片的古茶树群落,有茂盛的原始植被,森林覆盖率达87%,被誉为“中国森林养生基地”。 

▲图源/小红书@草木笙 

富含负氧离子的天然茶园氧吧,蕴造了一片禅茶圣地,人身处其中,有心旷神怡、神清气爽的感觉。康养体验者在此地可选择静修,日见清风云海,夜枕青山茶树,远离城市喧嚣、享受自然宁静,休闲养生的“慢生活”,逍遥似神仙。 

除了宛若诗画的茶园,还有无边际泳池、神龟驮佛石、石祖舍、悬空大茶壶、林韵木屋、云水石居、360度云海餐厅......让你绝不虚此行。 

▲图源/小红书@nikko 

周末叫上朋友,或带上家人到这里放松心情,享受最本真的时光。

钦州老街 

     钦州市钦南区中山路 

   探访钦州的历史文化,最不能忽视那条承载着城市记忆的钦州老街。这条岭南骑楼风格的街道,是钦州历史和文化的缩影,吸引着众多摄影师前来捕捉“老钦州”的韵味。 

   ▲图源/小红书@浅川茶茶 

   漫步在老街上,岭南风格的骑楼建筑沿街而立,古朴的气息扑面而来。这些历经岁月洗礼的建筑,诉说着老街的历史与故事。 

   在这里,你可以在文艺怀旧的钦·1934餐厅和钦州书局品味独特的岭南文化,也可以在灯火通明的奶茶店、咖啡厅、小酒馆与朋友们欢聚一堂。一群群年轻人在这里流连忘返,寻找属于他们的乐趣。 

   ▲图源/小红书@浅川茶茶 

   此外,宋城墙遗址公园、平南古渡、广州会馆等历史遗迹更是散布在老街的各个角落。如果你想深刻了解钦州历史文化,那这里一定不能错过。 

        PART 

        .02 

       美地打卡点 

钦州书局 

钦州市钦南区老街中山路中段 

一座宽敞明亮的玻璃罩子,将岭南骑楼风格的建筑原貌精心保护起来。这就是钦州书局,一个为躁动的灵魂提供安放之所的静谧之地。 

钦州书局共有三层,目前总藏书量约一万册,是集图书借阅、信息服务、文化交流、文创展销、饮品供应于一体的公共文化空间。一开馆,就成为了钦州老街的示范性文化旅游地标,打卡圣地。 

   ▲图源/小红书@浅川茶茶 

走进钦州书局,仿佛就走进了历史的时光机里。这里装修简约温馨,暖黄色缓缓洒落,为这个空间增添了一丝柔美与宁静。捧上一本心仪的好书,再点上一杯香浓的咖啡,让心灵在书香与咖啡的交织中寻找归宿。 

书屋的顶部,如同一片无垠的天地,令人心境开阔。站在这儿,你能够尽览老街充满古色古香的建筑群,它们在阳光下熠熠生辉,散发出沉甸甸的历史气息。 

   ▲图源/小红书@浅川茶茶

       PART 

       .03 

      美食打卡点 

        

钦·1934餐厅 

钦州市钦南区中山路127号 

   钦∙1934餐厅,巧妙地将广府菜的鲜美与西餐的精致融为一体。这里不仅提供美味佳肴,更是一处能唤起人们怀旧情感和探索美食的胜地。凭借独特的风格和口碑,它已迅速成为备受追捧的网红餐厅。 

走进钦·1934的每一位食客,都会先被这种扑面而来的文艺复古情调所打动。餐厅内民国风的装潢独树一帜,暖黄色的灯光在空间中洒下柔和的光芒,仿佛时间在此刻变得缓慢。 

   仔细欣赏每个角落,会发现钦·1934的每个细节都充满了魅力。几只活泼可爱的“白海豚”雕塑在空气中跳跃,为餐厅增添了一抹生动的气息。精美的复古摆件和浪漫温馨的桌饰装点着每个角落,吸引着人们驻足留念,定格这美好的瞬间。 

   当然,来钦∙1934餐厅不能错过的还有这里的美食。天鹅大蚝酥、战斧牛排摆盘精致,色香味俱全,只要您亲口品尝,定会沉醉其中。 

       PART 

       .04 

      美品打卡点 

叁生陶艺 

 钦州市钦北区红日街 

   走进钦州叁生陶艺,仿佛踏入了一个充满艺术与文化气息的陶艺世界。这里陈列着各式各样的坭兴陶作品,无论是典雅的永福杯,还是独特的“钦州界碑”镇纸,亦或是颇具趣味的陀螺杯,都在诉说着钦州坭兴陶的魅力与韵味。 

坭兴陶器,叁生不同。在这里,你会被每一件坭兴陶作品所震撼。它们在呈现几何美学的同时,也流淌着钦州深厚的文化气息。在设计师的巧手下,一件件坭兴陶作品焕发出新的生命力,它们被赋予了现代感,又不失传统文化的底蕴。 

注:本文图片均由网友及钦州市文化广电体育和旅游局提供 

   扫一扫关注       欢迎加入我们 

地址:广西南宁市青秀区民族大道88号广西沃顿国际大酒店一层广西旅游康养协会 

☎:0771-5631916 




文章编号: c216eed42944240aad3be11368716e4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (钦州旅游必去十大景点,广西这座被忽略的宝藏城市,很多人都没去过!) 2023-10-16 蜘蛛指南   蜘蛛指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODY3NDI4OA==&mid=2247532990&idx=2&sn=6dc335d0450634c82dbe36f23eab7e9d




广西宝藏小城岭南古郡·山海钦州钦州，一座舒适且宁静的城市，有山有水有海，是中华白海豚之乡，也是中国大蚝之乡，超多品种的海鲜，美味又便宜。这座低调而宝藏的海边城市真的太好玩了，既有山海美景，也人文风情，有机会一定要到钦州逛逛~钦州旅游必去十大景点：三娘湾，犀丽湾，茅尾海，三墩海，八寨沟，刘永福旧居，钦州老街，大芦村，五皇山，烟霞山风景区。钦州旅游△图片源于-钦州市文化广电体育和旅游局三娘湾十分宝藏的海滨小渔村，也是中华白海豚的故乡，可以出海近距离观看白海豚。唯美的沙滩，海水清澈见底，远眺无边无际的大海，映入眼帘的是清新迷人的自然风光，让人无比陶醉，感受海风的吹拂，不过一定要选择晴朗的天气~ 地址：位于钦州市钦南区犀牛角镇三娘湾村△图片源于-钦州市文化广电体育和旅游局犀利湾长弧形美丽沙滩，保留着原生态的模样，海水很干净，周围的环境也很安静，比较适合露营，在沙滩上漫步，赏一场绝美的海边沙滩日落，沉浸其中，体会大自然的辽阔，岁月静好。 地址：位于钦州市钦南区△图片源于-钦州市文化广电体育和旅游局茅尾海风光秀丽的半封闭内海，也是一处国家级海洋公园，四周的茅草繁茂，海面开阔平静，海水干净清澈，犹如一面镜子镶嵌在北部湾畔，欣赏旖旎秀丽的自然风光，还可以看到万千白鹭奇飞的壮观景象。 地址：位于钦州市钦南区龙海路滨海公园西侧约90米△图片源于-钦州市文化广电体育和旅游局三墩海驰骋在三墩海上公园，欣赏碧海蓝天的美景，这也是广西最美的海上公路，一直延伸到大海里，将浪漫海景以及蓝天白云，绿树大海的美景尽收眼底，路两边的海水很蓝，蓝天很美，拍照打卡十分出片！ 地址：位于钦州市钦南区△图片源于-钦州市文化广电体育和旅游局八寨沟这是钦州赏原生态美景必去的地方，沟中林木葱郁，植被繁茂，大大小小的潭水遍布，山间小溪蜿蜒清澈，空气清新怡人，自然风光原始秀美。去八寨沟，一路游山玩水，感受天然氧吧的美好！ 地址：位于钦州市钦北区贵台镇垌利村△图片源于-钦州八寨沟旅游景区刘永福旧居这是民族英雄刘永福的故居，也是钦州现存最完整的清代建筑群，故居整体建筑造型端庄宏伟，充满着历史韵味和古色古香的气息，学习英雄事迹，感受人文历史，还可以拍美美的国风照片。 地址：位于钦州市钦南区板桂街10号△图片源于-钦州市文化广电体育和旅游局钦州老街充满人间烟火气的钦州老街，历史悠久，一马路到五马路是老街的精髓，承载着老城的记忆，文化底蕴深厚，古老斑驳的建筑，百年的老店，都印刻着这座城曾经的沧桑岁月，细细探寻这座被遗忘的烟火城市。 地址：位于钦州市钦南区△图片源于-钦州市文化广电体育和旅游局大芦村广西楹联第一村，也是广西三大古村之一，有着百年的历史，依山傍水，如今保留着规模恢宏的古民居建筑群，漫步在幽深古村中，被深厚的历史底蕴所感染，感受民俗风情，过几天清幽古村生活，悠然惬意。 地址：位于钦州市灵山县507乡道北50米△图片源于-钦州市文化广电体育和旅游局五皇山原名五皇岭，自然风光秀奇壮美，比较原生态，绵延的群山，在云雾之中，若隐若现，山中飞流成瀑，一路山峻石奇，在山野中溯溪，在森林中徒步，登上山顶触摸云端美景，值得一去。 地址：位于钦州市浦北县龙门镇马兰村五皇山风景区△图片源于-钦州市文化广电体育和旅游局烟霞山风景区风景秀丽的烟霞山，拥有绝美的丹霞地貌，山峰造型奇特，地质奇观壮美，行走于山林间，可以徒步登山，探秘丹霞地貌，也可以在营地露营，赏萤火虫漫天飞舞，沉浸式体验大自然的美。 地址：位于钦州市灵山县烟墩镇△图片源于-烟霞山景区走进广西这座很容易被忽略的城市，钦州十大好玩景点，很多人都没去过！旅游分享&交流群想找个旅游搭子喜欢拍照和旅行一群志同道合的朋友总之，「蜘蛛指南旅游交流群」欢迎爱旅行的你加入。扫描二维码添加蜘蛛指南主理人微信发送【旅游交流群】即可进群或者下方各地区自驾群可扫码直接加入▶本期图文蜘蛛指南原创，图片来源于钦州市文化广电体育和旅游局。往期推荐＋‍烟雨江南，寻觅江苏美景~这才是江苏必去的10大景点，你都去过几个？‍＋2023红叶观赏地图来了~国内10大最美红叶观赏地，邂逅惊艳秋色！＋陕西绝美的6大地质奇观，壮丽无比，美到极致，让人无法抗拒！＋中国的秋天有多惊艳，国内8个地方的最美秋色，即将全网刷屏！  ✦ 你想知道的旅游信息都在这里啦～ ✦ 【蜘蛛指南】河北自驾群【蜘蛛指南】贵州自驾群【蜘蛛指南】北京自驾群


文章编号: eb15e1325778a154b3bf3b8528f2287d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (桂林-南宁-八马-北海旅居康养20日单卧      1580元/人) 2023-10-16 爱游人俱乐部   爱游人俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODE5MDcwMw==&mid=2652097986&idx=1&sn=e8338f76bc60f55e1c9e19f3ac5e8c31




桂林-南宁-巴马-北海  ，康养旅居20日游1580元一次浏览桂林、巴马，北海 最火爆和最精华景点一网打尽火车20日游，单程长春-桂林'''火车票 🔷团费1580元/人包含：1.含长春-桂林单程火车硬卧铺位，（中铺加80元/下铺加150元）2.全程18晚标间住宿，3.旅游期间10早餐11正餐1桂林米粉八菜一汤，4.康养期间只含早餐，5.旅行社责任险 人身意外险。🚉  发团日期：10月18/23/28日🌈 桂林山水甲天下【桂林】🌈 体验“船在江中走，人在画中游”的绝美【漓江】仙境🌈 感受少数民族吊脚楼，原生态的少数民族原住民风情【少数民族观光村】🌈 当代清明上河图【木龙湖】🌈 中国符号-中国最美赏月地【象鼻山】🌈 世界长寿之乡·中国人瑞圣地【巴马瑶族自治县】🌈 大自然艺术之宫【巴马洞天福地】🌈 世界长寿村【巴盘屯】🌈 亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头【鹅泉景区】🌈北海八大旅游景点之一 【冠头岭国家森林公园】                          🌈 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布【德天跨国大瀑布风景区】🌈 欣赏【梦幻漓江】或【山水间】大型演出体验一次梦幻般的神秘之旅🌈旅居基地介绍:基地周边医院、市场、超市等配套设施齐全，电视、空调、独立卫生间、24小时热水，厨师在餐饮上结合老年人的特点，提供营养配餐，环境干净卫生，让您吃的放心 住的舒心 玩的开心！🍱 特色美食：10早11正餐+1桂林米粉  正餐八菜一汤康养期间 只含早餐，如需含中晚餐，+300元 🏠 舒适住宿：全程精选当地经济舒适性酒🏠北海康养住宿，距离海边步行10分钟左右，海边酒店，浪漫相伴，温馨入梦！店🎁  旅行社责任险+人身意外险双重保险。                                           🔷必消套餐：桂林特色景区+梦幻漓江表演或山水间表演+少数民族特色餐+燃油附加费+综合服务费=打包价499元 🔷费用不包含：⚠ 古龙大峡谷接驳车25元、德天大瀑布接驳车35元、德天电瓶车（单程10元）、竹排30元，北海银滩小交通20元=100元费用当地自理⚠ 不含个人消费和购物消费费用；导游推荐自费，自愿参加参团客人年龄25岁—75岁。超龄不收☎报名电话：13843883118/15506048540行程速览D1长春乘火车赴广西桂林(具体发车车次和时间以实际出票为准)无火车上D2火车上欣赏沿途美丽的风景无火车上D3阳朔【原味漓江】 --【金水岩】 --【阳朔西街】早/中阳朔D4阳朔-桂林【少数民族村寨】--【木龙湖】 --【象鼻山】早/中桂林D5桂林【南溪山】- -【梦幻漓江】早/中/晚桂林D6丝绸 -珠宝 -乘大巴车或火车到南宁早/中南宁D7南宁--巴马--【百魔洞】--【巴盘屯】--【仁寿源】早/中巴马D8巴马--【鹅泉】--【古龙山】早/中/晚硕龙D9【明仕村】--【德天瀑布】--北海早/中康养基地D10【北部湾广场】--【北海银滩】--【流下村】早/中康养基地D11北海自费【赶海】--【冠头岭】--北海 自费【环岛游】早/中康养基地D12-19开始一周的旅居生活早康养基地D20北海散团，结束本次愉快的旅程早无D3：阳朔：早餐 √ 午餐√晚餐 无乘船游览【原味漓江】(团队优惠套餐内)(约60分钟)宛如迎面打开一幅幅奇妙山水画卷 , 可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家，真正体会到“船在 江中走，人在画中游”的绝美漓江仙境。2013年10月28日被美国CNN评选为世界最美的 15条河流之一。参观【竹炭生活超市】(约120分钟)远观阳朔标志性AAA级景区【月亮山】（约50分钟） ，早在1976年美国总统尼克松登顶月亮山就享誉海外。景区内有月亮山登月道（也叫尼克松小道）月宫揽胜（十里画廊最佳观景点）月宫国际攀岩胜地月亮山梳妆台（月宫最佳观景点） 。月亮山景区还是一个绝佳的攀岩胜地有十二条不不同难度的路线是业余爱好者征服自然，挑战自我的好去处。游览【金水岩】(游览时间约60分钟)金水岩位于阳朔月亮山景区历村。阳朔至 十里画廊约5公里处月亮山对面。金水岩是阳朔最大、最有特色、最令人开心刺激  而且是世界闻名的地下河水晶岩洞 ，洞内钟乳石雄奇突兀 ，纵横交错 ，宛若“龙宫”。岩洞内拥有特色景点 ：观景天桥，天然形成的“观音菩萨“ ，”海底世界“、”龙王宝座“ 、 ”皇宫御伞“ …洞内无任何人工雕琢 ，保持原始岩洞风貌。晚上可自由漫步【夜游西街 · 醉美世界村】西街(无车无导游跟随) ，这条长仅517 米的小街 ，本是最传统的南国小镇街道，石桥路面、灰墙骑楼；可是它又是最洋气的，几乎所有的招牌都是英文，中式建筑配以欧美风情餐馆、酒吧，中外风格相互融合 ，在西街每天有演绎着来自世界各地不同的爱情故事 ，形成一种奇秒的景……D4：桂林   早餐√午餐√晚餐 × 早餐后 ，游览【少数民族观光村】（约120分钟）感受少数民族吊脚楼 ，原生态的少数民族原住民风情 ，完好的少数民族全木式建筑 ，现在还保留着一批手工作坊 ，他们传承下来的古老手工银饰制作已经被列为【世界非物质文化遗产展示基地】，感受少数民族的风土人情和村民古老、恬静、悠慢的生活 ，探寻民族银匠精湛的工艺。游览【木龙湖】AAAA 级（约 40 分钟），当代清明上河图 ，山水、 园林、湖景、人文、古迹的完美交融 ，以叠彩山漓江自然生态环境为依托，以宋城等历史文化 遗迹为背景 ，建设包括宋街、半边街、古宋城、木龙塔、木龙夜泊、浅桥鱼影、 听荷 轩等具有宋代建筑气息的古建筑群落的景点 ，是以历史文化及自然生态风景大型旅游 景区。参观【藏域康藏医药文化交流中心】 (约 120 分钟)是中国第一家在西藏冬虫夏 草源产地 ，海拔 3680 米以上建厂的冬虫夏草生物发酵高科技企业 ，秉承一切为了健康的理念 ，安全、放心的传达大健康理念，一直追求新的产品 ，一直追求新的产品、新的技术、新的工艺、更好的为消费着服务 ，让您不入藏地同样了解藏药。游览【象鼻山】（约30分钟），象鼻 山景区位于桂林市中心、漓江与桃花江的 交汇处，它犹如一匹舒卷长鼻、豪饮漓江甘泉的巨象而得名。清代工部郎中舒书在《象山记》中写到 ：“粤西之奇以山，粤西之山之奇以石，而省城相对之象，则又奇之甚焉者。”象鼻山以其栩栩如生的形象引人入胜，是桂林山水的典型代表，1995年被定为桂林的城徽标志。2013年起象鼻山景区连续三年被评为中国最美赏月地 ，被外国游客誉为是“ 中国符号”。景区内主要景点有：象山水月、普贤宝塔、三花酒窖、爱情岛和云峰寺太平天国陈列馆等。D5：桂林 早餐√ 午餐√晚餐√早餐后，【鸡血玉博物馆】（约120分钟 ，此景点为国家正规挂牌AAA级景区） 参观自治区10大博物馆之一 ，广西规范试 点企业 ，接待过众多国家领导人与社会名人 ，在这里82岁高龄的馆长唐正安老先生 （前桂林地委书记）珍藏的藏品 ，为我们营造了一个美轮美奂的艺术殿堂 ，让天下游客了解桂林自己的瑰宝。游【南溪山公园】（约50分钟）南溪山因南溪萦绕而得名（因山有白龙洞 ，又名 白龙山） 。早在唐代南溪山就已开发 ，其摩崖石刻有近200件，多分布在北麓白龙洞 、元岩、泗洲岩、龙脊洞 ，南麓刘仙岩、穿云岩等处。在古代 ，“南溪新霁”就是桂林八景之一。它有东西两峰 ，彼此并列 ，耸拔千尺 ，北面的峭壁 ，山石洁白。雨后新晴 ，云雾初开。参观 【桂林名产品展示直销中心】 (参观约120分钟)，了解桂林当地特色农产品 ，赠送健康米粉养生营养餐。 欣赏大型演出【梦幻漓江】或【山水间】（团队优惠套餐内）（约60分钟），特殊翻扬舞台及立体场景的创新 ，使整台演出交替变幻出多种令人目眩的桂林舞台仙境 ，舞台表演 ，高空表演立体穿插结合 ，让您真正体验一次梦幻般的神秘之旅。D6 ：南宁：早餐√ 午餐√晚餐 × 早餐后 ，参观【丝绸国粹馆】(约120分钟)“世界蚕业看中国 ，中国蚕业看广西 ”。广西紧紧抓住 “东桑西移 ”良好机遇 ，积极响应国家号召推进产业转移。习近平提出“一路一带,重走海上丝绸之路 ”广西作为东盟经济的桥头堡，在山水 甲天下的桂林设立了东盟国家的免税进口馆和出口馆，丝绸博物馆就是出口馆当 中最重要的一个。为了更加直观的了解广西蚕业的发展历史和现有规模，我们将参观广西蚕业位于桂林七星高新开发区内的丝绸实体展览馆。参观【珠宝文化推广中心】（约120分钟），奇珍异石图案生动逼真 ，多  种多样 ，表现内容有祈求福寿吉祥、平安如意、多子多孙、升官发财。可定惊安神 ， 消灾去难 ，驱邪镇宅 ，也能给人带来好运气。在这里 ，您可以鉴赏世间手工奇石 ，开阔眼界。前往桂林市民超市购买当地特产馈赠亲朋好友。桂林乘火车或大巴车往广西首府--【南宁】是中国5个少数民族自治区中唯一一 个具有南国风情；属亚热带季风气候，阳光充足，雨量充沛，气候温和 ，一年四季  花常开 ，树长绿“绿在城中；城在绿中 ”有“草经冬而不枯；花非春而常放 ”之说 ;享有中国“绿城 ”之美誉；抵达办理入住酒店后，客人可自行前往市内观光或【三街两巷】选购小吃、品尝：烧烤，酸野，米粉，甜品 ，凉茶等民族风味小吃，感受少数民族地区丰富夜的生活美味。D7 ：巴马：早餐√ 午餐√晚餐 ×早餐后南宁乘车(约280KM 车程约 4 小时)前往世界长寿之乡—巴马瑶族自治县，被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”。巴马地势西北高，东南低，境内山多地少，素有“八山一水一分田”之称，土地显得很珍贵。是“中国香猪之乡”，巴马享有“长寿圣地·养生天堂”的美誉，人与自然和谐共生，长寿现象源远流长，不断演绎生命奇迹，是全球公认、世界瞩目的长寿之乡。前往参观【巴马百魔洞】（国家AAAA）游览吸引全国众多“候鸟人”修身养性的天下第一洞百魔洞的平均高度为80米，宽70米，盘阳河从百魔洞下流过。这里有不一样的地磁，强度高于世界其他地区;这这里有不一样的山泉，泉水含有对人体有益的矿物质和微量元素非常丰富;这里有不一样的阳光，日照时间长达一千五百三十一点三个小时，"生命之光"远红外线辐射多;这里有不一样的空气，洞底生长着各类中草药材，天窗崖上世代居住着高山土瑶，洞中天坑百草园郁郁葱葱，洞内所有均为几亿年岩溶发育的结晶，堪称"大自然艺术之宫"。然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。结束后入住巴马酒店。D8 ：硕龙：早餐√ 午餐√晚餐 √ 早餐后，乘车前往靖西，游览【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。后乘车前往山水边城靖西市，游览【古龙大峡谷】（不含接驳车25元/人，游览时间2小时）徒步游览古龙地下暗河溶洞、新桥峡谷、原始植被等(徒步游览约2小时）。这里有幽深旷野的峡谷风光，苍莽浩瀚的原始森林，物种丰富的原始植被，珍贵稀少的奇花异草，气势磅礴的穀底河流，形态各异的溪流奇石；穿越古龙峡途中观赏单级落差128米，宽约60米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布。全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河，还可以欣赏到峡洞三绝--“鲤鱼喷玉”、“金龙吐珠”和“童子功夫”。探寻一个亿万年前形成的地下溶洞世界，新奇刺激的体验绝对不虚此行......（徒步难或行动不便的游客可选择升级三峡二洞经典漂流，升级费用自理）古龙地下暗河溶洞探秘，晚餐后入住酒店休息。温馨提醒：1.进入古龙大峡谷景区游览，必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐，务必循序渐进，提倡互相谦让、彼此照顾，请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳，不要在人多拥挤处逗留；D9 ：康养基地 早餐√ 午餐√晚餐 ×早餐后，前往大新县堪圩乡【明仕村】（行程距离约200公里，车程约3小时），抵达明仕村后自由活动（游览时间30-60分钟），您也自由漫步欣赏明仕村周边田园风光，这里山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好的隐世桃源，素有世外桃源、“隐者之居”的美誉。自费乘坐竹筏泛舟【明仕河】上，欣赏景区秀丽山光水色，国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选邮票题材，同时也景区是多部影视剧《花千骨》、《酒是故乡醇》以及浙江卫视综艺节目《我们十七岁》的外景拍摄地。游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（不含接驳车35元/人，），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！倔犟垂坠的河水从高达60余米的山崖上跌宕而下，撞击着层层岩石，飞流曲折，水花四溅，水雾迷朦，远望似缟绢垂天，近观如飞珠溅玉，透过阳光的折射，五彩缤纷，那哗哗的水声，振荡河谷。打卡网红景点【中越界碑】，逛中越边境特色集市，登高望越，在这里您可以一览中越两国；也可自行选择乘坐竹排近距离感受跨国瀑布的磅礴气势。【壮家古寨】（游览时间约90分钟）这里是当地保存较完整的原生态壮族杆栏式古村寨之一，走进古村寨看到石头垒砌的原生态干栏式木楼，散发着古朴纯真韵味，这里鸡犬相闻，寨民怡然自得，走进寨民家家访，了解边关壮家风土人情、听边关往事中越见闻，了解壮寨边民传统手工银饰工艺与感受壮乡民族文化！乘车前往美丽的沿海城市--北海，入住酒店。温馨提示：1德天瀑布景区内电瓶车（单程10元/人），竹排（30元/人）需自理2、跨国秋千、滑道等以及德天、壮寨景区内的集市、商店、工艺作坊等均属于景区配套设施项目，供游客了解当地特色文化之用，非团队旅游安排的自费及购物点，敬请知晓！ D10 ：康养基地 早餐√午餐√晚餐 ×早餐后，车览【北部湾广场】：观象征北海精神的“南珠魂”雕塑，他的底座是  一座直径为30米的喷水池，当中竖立着三面一体的“珍珠贝”及“大珍珠”（直径为 1.4 米），珍珠贝高 15 米，贝壳向三面张开；水池里有三尊高 3.5 米的青铜雕像，作者以水池（代表大海）、珠贝（代表珠城）、人（劳动者）作素材来表现沿海渔村的不凡魅力。游览素有东方夏威夷之称的天下第一滩-【北海银滩】（景区小交通 20元/人电瓶车费用自理）“晴天十里莹如雪，不愧天下第一滩”的国家 4A 级旅游度假区银滩海滩公园，银滩以沙细、浪平、滩浅、滩平、无污染、无鲨鱼，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级风景区，海滩漫步， 海滩拾贝，享受阳光海水沙滩，拥抱大海，尽情享受海边运动的快乐时光。参观【安宫牛黄丸】功效是开窍醒神、豁痰清热。可以用于中风 ，还有各种疾 病 ，像肺病、肝脏疾病、 肾脏疾病等 ，这些疾病的后期引起的脑病都可以通过安宫牛 黄丸进行辅助治疗。 临床上的安宫牛黄丸的作用非常的广泛 ，它可以应用于改善脑组织 ，特别是改善的脑组织缺血、缺氧的状态 ，延长脑组织对于耐氧的能力。打卡北海网红村--【流下村】，北海市冠头岭山脚下的一个小村庄 ，是北海唯一一个全国乡村旅游重点村    这里的景色和人文真是非同凡响！深得许多爱好拍照的文艺小清新去 ，在这里随处都可以拍出各种唯美的照片 ，慢慢成为了北海市的一个网红打卡点 ，深受北海市文艺青年人的喜爱许多老房子经过改造后 ，摇身变成了旅游爱好者的文艺民宿。低矮的红砖瓦房 ，宽大的院子 ，绿树成荫 ，瓜果飘香 ，空气清新;整洁干净的柏油路 ，整个村子显得很宁静 ，俨然世外桃源。晚上可自行前往【侨港风情街】侨镇的居民多为当年越南归国华侨的后延续了越南的风味。也带来了大量越南小吃 ，是北海当地人也很喜 欢去“觅食”的地方。主要特色小吃有 ：越南卷粉、越南牛肉粉、越南鸡粉、越南炒 螺、煮螺。糖水街上还有众多糖水店、甜品店 ，每天晚上20点以后熙熙攘攘 ，一直持续到凌晨一两点。D11 ：康养基地 早餐√ 午餐√ 晚餐 ×早餐后自费参加【赶海 】：是北海疍家人一种特有的生活方式。赶海与赶集相似。 潮汐时，拎着篮子，拿着小锄头。沿着一 望无际的滩涂走去 ，在滩涂上寻找能够食   用的食材。在落潮时分 ，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上挖沙虫、拣贝壳、抓螃蟹 。海滩沙滩车轻骑体验 ，乘坐快艇在海上飞驰 ，还将有机会体验地龙捕鱼或拉大网捕鱼 ，感受当地渔民的生活 ，感受大海的馈赠、体验海上渔家生活！食材机是一款清洗食材的小家电 ，能有效去除农残、激素、抗生素等有害物质 ，让食材净化的更加干净 ，食用起来更加放心。 它还能去除农药残留 ，分解肉类、海鲜中的激素和重金属。食材机的功能包括 ：清洗食材、净化水果、蔬菜、五 穀、生鲜、 肉类等食材、消毒餐具、婴幼品等。操作简单，一键净化 ，适合家庭使用。游览【百年老街】中山路与珠海路之间的始建于 1883 年 ，长 1.44 公里宽 9 米 ，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址 ，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑 ，见证了北海曾经的繁华 ，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街 ，骑楼的方形柱子粗重厚大 ，颇有古罗马建筑的风格。这里被历史学家和建筑学家们誉为“近现代建筑年鉴”。老街建筑大多为二至三层 ，主要受 19 世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。在游船码头自费乘坐游艇体验海上浪漫的--北海半岛环岛游，与大自然来个亲密接触, 途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村 ，张上“蒙古包”—海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰—冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没） 、海上牧场—沙占鱼钓鱼场、海上人家。观光游船沿北海半岛航行，缓缓行驶于波光粼粼的海面上 ，让您饱览海滨旖 旎风光 ，享受疍家人独一无二的渔家风情。站在观光平台 ，徐徐海风迎面扑来 ，深呼吸那最自然、最淳朴的大海味道。【冠头岭国家森林公园】在北海市区西南，距市区8公里 ，犹如一青龙横卧海面 。因坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名  。冠头岭因其海奇岭秀及深厚的文化底蕴而出名 ，是北海八大旅游景点之一。由主峰海拔120米望楼岭和其他山峰组成。冠头岭因“ 山石皆墨 ，穹隆如冠”而得名。。冠头岭位于北海半岛的最西面   , 北海唯一座高山 ，可登上冠头岭观景台来一杯奶茶欣赏北海市貌 ，也可在冠头岭的礁石滩上漫步 ，这里还是北海著名的婚纱拍摄外景基地。参观玉石有很好的装饰作用 ，玉石可以呈现出柔美、亮丽的光泽 ，将玉石戴 在身上时 ，可以给自身增添柔美、迷人的气质。此外天然玉石都含有大量矿物质和微 量元素 ，平时佩戴玉石可以让人体将这些矿物质和微量元素吸收。滋养身体是玉石主 要的功效之一 ，天然玉石都含有大量矿物质和微量元素 ，平时将玉石戴在身上时 ，这些矿物质和微量元素可以逐渐被人体吸收 ，对人体健康很有益处。D12-19 ：康养基地 早餐√午餐√晚餐 √07:00-08:00早餐08:30-09:30晨练10:00-11:30茶话会（自我介绍交流）11:30-12:30午餐12:30-15:00午休15:00-17:00自由活动D20天根据时间送站后办理手续， 返回温馨的家，结束本次愉快的旅程！温馨提示： 今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，检查身份证等证件以免产生不必要的麻烦。。咨询电话13843883118松原金凤凰旅行社


文章编号: 193cd2858b528ebaa36bb4fbdc02fe38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (剧本征集｜广西木偶剧团讲好广西故事，等你来！) 2023-10-16 广西儿童剧院   广西儿童剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTExMjgxNQ==&mid=2247507389&idx=1&sn=7c6725328d251f9e6f6f0612b2100f7d






欢迎各界人士参与 

广西木偶剧团剧本征集 

一片落叶,一阵微风,一场大雨 

都是创作者的灵感来源  

你是否想有一个机会 

让自己的作品从脑海想象,到跃然纸上,再到舞台呈现? 

我们诚挚邀请你参与 

↓↓↓↓↓↓↓↓ 

广西木偶剧团围绕钦州白海豚为题材的 

原创儿童剧/木偶剧剧本征集 

只要你热爱创作, 

只要你有想法、有创意, 

或者有舞台及影视剧剧本创作相关经历, 

那就加入这一次征集吧! 

我们希望 

剧本能够 

深度挖掘本土文化 

展现地域特色 

讲好广西故事 

题材围绕钦州白海豚及其相关内容展开 

你可以脑洞大开,尽情发挥想象 

撰写一个独一无二的故事 

我们需要 

01 

要求作者须保证拥有征集剧本的完整著作权,原创剧,未经过拍演、没有版权争议的。剧本凡被认定属于抄袭、剽窃的,将赔偿广西木偶剧团因此带来的损失。

02 

剧本内容饱满有趣、积极向上,符合社会主义核心价值观,适合3~12岁儿童观看,适合舞台呈现及表演。

03 

剧本样式规范,剧目演出时长为60-70分钟左右。

你将获得 

剧本被正式采用后 

广西木偶剧团将和投稿人签订合同并支付稿费 

(价格商议) 

*除此之外征集单位不支付任何费用 

征集时间 

即日起至2023年12月10日  

参与方式 

只接受邮箱投稿 

剧本均以电子邮件形式发送至 

gxmojt@126.com 

剧本作为邮件附件发送 

邮件标题统一格式为 

剧本投稿+剧本名+作者名+联系电话 

没有标题的投稿将视为作废 

咨询联系人及电话 

0771-5629887 

陈女士 17776005546

(微信同号)

*本活动解释权归广西木偶剧团有限责任公司所有 




文章编号: bc524e54ad14271cf07fdcf77d3e40ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (三种方式解锁美好周末时光！) 2023-10-16 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247506233&idx=2&sn=2d175fb2c21e639c8b2d12c0ee9483ea






美好的周末时光就要到了 

你有计划了吗 

跟着小编一起用三种方式 

解锁钦州的周末吧 

解锁快乐周末—看海 

三娘湾 

三娘湾 

位于钦州市南端、北部湾畔 

拥有“中华白海豚之乡”的美称 

集聚多种优美自然风光和滨海文化 

吸引着八方游客纷至沓来 

犀丽湾 

犀丽湾 

位于钦州市犀牛脚镇 

拥有着美轮美奂的良辰海景 

新月般的金色沙滩将碧海揽在怀中 

犀丽湾还是赶海胜地 

周末趁着海水退潮的时候 

一起去赶海挖螺吧 

图源/ 褚乃钦 

钦州湾辣椒槌滨海公园 

钦州湾辣椒槌滨海公园 

在这个好时节 

一切都是那么美好 

蓝天、碧海、浅滩、白浪 

尽收眼底 

不管是白天,还是夜晚 

周末来这里寻一方绿地,搭一顶帐篷 

感受身旁的绿色和自然 

也是极其惬意的 

解锁快乐周末—游湖 

白石湖公园 

白石湖 

位于钦州市新城吾悦广场对面 

是以近现代绘画大师齐白石名字命名

融入了其水墨山水画的设计理念 

湖水如水墨画般铺展开来 

同时它集休闲、娱乐、康体、旅游等于一身 

是钦州市民休闲娱乐的好去处 

越州天湖 

越州天湖 

位于钦州浦北张黄镇十字村委 

距离县城30公里 

聚集各种秀美山水风光 

周末在这一片湖光山色里 

感受那一份清闲与安逸 

翠湖田园 

翠湖田园 

位于钦北区大垌镇 

这里蕴含着浓郁的水乡风情 

充满了农家生活情趣 

集吃、住、玩、赏、娱于一身 

十分适合周末游玩 

解锁快乐周末—登山 

美好的春天 

八寨沟 

位于钦州市贵台镇境内 

是一块鲜为人知的山间秘境 

地处十万大山北麓 

自然风光旖旎 

生态环境清新宜人 

五皇山 

五皇山全称五皇山国家地质公园 

位于浦北县龙门镇境内 

也是全国最大的红椎林保护区 

不仅有奇山异石 

还有亭台楼阁显山露水 

山高林茂、穀幽水秀、雾浓云美 

周末约上家人朋友们一起去 

五皇山景区赏景吧 

那雾山森林公园 

那雾山森林公园 

位于钦南区那丽镇 

景色秀丽、怪石各异、嶙峋满山 

无一不奇 

山顶经常云雾缭绕 

美丽的风光令人叫绝 

图源/ 刘世旭 

放慢生活的节奏 

过个惬意的周末吧 

来源:钦州市文化广电体育和旅游局 




文章编号: ff4ada5c8e60f5cacc5e65db612cc211
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (『香港+澳门联游+车游港珠澳大桥』 超品质纯玩两天仅需499元!包吃包住包三餐|赠送登网红巴黎铁塔门票|10月21、28铁定出发) 2023-10-16 清远中旅   清远中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTE4MjcyOQ==&mid=2651471396&idx=7&sn=40c588a9db1dd3d07dbbbfacb68fb1d7




小编推荐抵玩路线！！！+车游港珠澳大桥超品质纯玩两天只要499元！包车包住包三餐‍再赠送登网红巴黎铁塔门票打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——港珠澳大桥！港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。这项世纪工程究竟有多牛？No.1它是“新的世界七大奇迹”之一在大桥的建设过程中科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最by图虫网 管宪-昭霖最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一大桥的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔它能抵抗8级地震相当于在汶川大地震也能安然无恙它能抵抗超过16级台风10级台风就把树连根拔起它还比国内其他桥梁“长寿”20年使用寿命高达120年No.2这里能看到360°无敌海景大桥还设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来一头扎进了浩无边际的太平洋一眼望去仿佛通向的是另一个神奇世界充满好奇又充满想象大桥下还有许多绝美的海岛站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云非常惬意No.3这里有来自未来的交通枢纽这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥由四座人工岛和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成从高空望去像是一座座未来世界的样子从大屿山俯瞰桥和海底隧道它们的完美衔接让人忍不住思考到底是怎样的智慧才能够完成这样的工程No.4这里能看到珍贵的白海豚中华白海豚被称作“水上大熊猫”属于国家一级保护动物它非常的罕见虽然它叫“白海豚”但其实成年后呈浪漫的粉红色No.5这里有最美的日落若是开车行驶在这黄昏下加上一首抒情的歌和一位相爱的人大概是能被此时此刻美醉了雄伟壮观的大桥变身光与影的世界增加了一份柔美No.6这里有最璀璨的夜景夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”用最灿烂的姿态链接起粤港澳三地皓月当空，群星璀璨美不胜收的天海更让人流连忘返伴着海风，散散步，就很美超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程这座让中国人倍感自豪和骄傲的港珠澳大桥只看图片当然还不过瘾别急超燃大片已经为你准备好了▽香港-购物之城香港，旅游的圣地潮流和传统文化交融在这里它是东西方文化碰撞出的小世界来香港，如果只是为了买买买那真的会留下太多遗憾香港独特的风景与有趣的文化实在太多除了购物，还有很多东西值得体验//维多利亚港//       维多利亚港周围是香港最繁华的地带，最值得一提的就是这里的夜景，万千灯火，璀璨异常，历经百年的沧桑，却魅力依然。每晚有“幻彩咏香江”灯光音乐汇演，灯光绚烂，绝对不能错过，而且是免费欣赏。//太平山//　　如果只能游览香港一个景点，太平山属必然之选！站在海拔373米的太平山顶山，维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将逐一展现在您的眼前。　　到太平山顶，最好是选择接近黄昏的时候，这样既能观赏到白天的城市景观，又可以静待夜幕低垂时，山下无数座大楼都同时亮灯，维港的海面及上空都被映照得发紫，显得壮丽璀璨。　　太平山山顶缆车用于来往中环花园道和太平山顶，是香港悠久历史的交通运输工具，距今已有百年历史，路轨依山而建，全长1.4公里，缆车最陡的角度达27度。　　车厢外观显得有点年代感，而厢内却十分舒适明亮，整体密封的设计让你风雨无阻的前进，开阔的空间让你看到沿途的美景。//会展中心新翼//雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼拥有全球最大的玻璃幕墙香港回归的时候曾在香港会议展览中心举行过中国大典那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点//黄大仙祠//　　       黄大仙祠是香港最有名的寺庙。相传祠内所供奉的黄大仙有求必应，他的签文十分灵验。 黄大仙祠的建筑雄伟，金碧辉煌，极尽中国古典庙宇的特色。//金紫荆广场//紫荆花广场位于香港会展中心是为了纪念香港回归祖国而设立站在这里，感受到的满满都是自豪感//威尼斯人//集酒吧、饮食、购物、住宿、娱乐于一体足以容纳90架波音747客机有华丽景点、3000多间豪华套房和娱乐设施超过30家来自世界特色菜的餐馆和超过350个国际品牌专卖店的大运河购物中心，还有大运河的贡多拉等都是威尼斯人的最大特色。//巴黎铁塔//紫荆花广场位于香港以巴黎为主题的综合度假村设有近3,000间酒店客房及套房170间豪华免税商店、世界知名的餐厅主题水上乐园及泳池并提供富有互动元素及趣味的娱乐活动//银河娱乐场//位于澳门银河娱乐度假酒店内的娱乐赌场豪华新颖的五星级大型娱乐场自开幕后便备受瞩目参团快捷预订香港+澳门+车游登港珠澳大桥观看银河灯光秀、钻石表演纯玩两天仅需499元/人！‍‍‍行程包含：1、门票：行程所列景点第一道大门票；2、住宿：一晚珠海或坦洲舒适型商务酒店住宿；‍‍3、用餐：含两正一早4、用车：清远至珠海、香港段往返全程空调旅游车，澳门段游客乘坐娱乐城巴士游玩。‍‍‍‍‍‍‍‍5、导游服务：优秀导游全程服务6:旅游保险：旅行社责任险（不含个人意外险，建议旅客报名时自愿购买）‍‍特惠价：499元/人赠送：登网红巴黎铁塔门票出发日期:逢二、四、六出发‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍如需了解更多行程详情请咨询0763-3333755|| 评论互动||疫情过后，你有多久没去香港澳门了？‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍欢迎在评论区留言一同发现更有趣的宝藏地方/就请为我们的公众号点亮一颗END*以上部分内容可能来源于网络，如果侵犯您的权利，请联系我们删除。热门推荐◆【深度龙脊】￥1199元/人动车纯玩三天团 纯粹深度畅享2晚龙脊特色吊脚楼+3个梯田｜独家安排无人机SHOW摄影，定格美好瞬间～◆【泰国】曼谷&芭提雅 南航直飞6天5晚仅需￥2799元｜绝无自费/铁发团｜入住芭提雅五钻酒店+曼谷市区带泳池酒店◆【西藏】纯玩0购物·有氧专列11日游丨一生必去的圣地，这样玩才不留遗憾~◆【北京双飞5日游】11月北京大优惠，仅需￥2299元起！包接送！广州直飞北京、打卡北京精选景点~广东自组品质出行0购0必销！◆【色彩川西—九寨沟】成都+毕棚沟+米亚罗+达古冰川+九寨沟｜广东自组纯玩六天五晚深度游！追溯古羌文化，领略藏羌独特风情～◆『英德｜奥园英德巧克力王国』历史至抵！仅需￥99元/人抢位品质纯玩一天“落入凡间的童话仙境”孩子们的梦幻乐园！仅限21、22日！◆『南澳岛+潮州』 超品质至尊纯玩三天仅需499！！食足十餐！观看震撼湘子桥灯光秀！潮汕精华景点一网打尽！逢周二、五出发！◆【网红重庆＋成都】成都进重庆出不走回头路｜三动纯玩6天￥3780 元/人｜看国宝大熊猫｜尝地道老火锅+红油串串+江心岛屿品下午茶◆【纯玩泸沽湖·环游大凉山】直飞攀枝花纯玩五日｜全景360°环湖游+九十九里温泉瀑布+西昌邛海+唐园螺髻｜广东自组0购物0自费◆【稻城亚丁】打卡蓝色星球最后一片净土｜陆地头等舱1+2式保姆车｜尊享舒适出行双飞七日团～◆【清远出发】￥399【惊爆价】新兴/罗定/肇庆/郁南/云浮/阳春｜六城联游の纯玩3天｜森呼吸·天然氧吧天露山&财神船庙◆【甘青环线】茶卡盐湖+大地之子+青海湖+鸣沙山+莫高窟+大柴旦｜纯玩南航双飞8日游｜尊享旅途：特别升级3晚四钻酒店，品美食盛宴～◆【秋日东北】北方最美童话东三省 哈尔滨+长白山+红海滩双飞纯玩七日团 入住长白山温泉酒店 我们在北方最美的季节等着你！！◆【轻奢越南】 世界七大自然遗产 下龙湾+河内+天堂岛双动纯玩六日游｜美食升级+豪华五钻酒店｜1人成行，天天出发！！◆『澳门』自由行一天99元/澳门自由行+威尼斯午餐一天138元｜ 逢周二四六日出发 包团天天出发感谢您还在关注我们★旅游的希望之光在慢慢升起，我们迎光而行，为给您带来更好的旅游服务而努力和创新。如您觉得不错，请分享给更多的朋友～🌹


文章编号: a22e5a7e7949137b5fb96c9e1ccd0e9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (探寻长寿巴马·畅享宜居北海(纯玩)) 2023-10-16 周口超越户外运动俱乐部   周口超越户外运动俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA5ODMyMQ==&mid=2660396375&idx=7&sn=5fd1317c4bf70f6c609926758836e9ec




探寻长寿巴马·畅享宜居北海【长寿巴马：长寿村（巴盘屯）·百魔洞·仁寿源·德天跨国大瀑布·鹅泉景区·古龙山大峡谷·壮家古寨明仕田园·北海银滩】双卧8日游推荐理由 ★一价全含，含门票，全程无购物无自费★仁寿源---清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居，巴马第一个人文景点！  ★走进广西长寿之乡巴马，探索长寿之谜！感受热情似火的瑶家【篝火晚会】！★游览靖西古八景之一，德天跨国瀑布的源头鹅泉景区！★游览世界第四、亚洲第一大跨国瀑布、中国最美瀑布【德天跨国大瀑布】！★游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！  ★特色美食：跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝【海鲜美食大咖宴】！巴马【瑶家簸箕长桌宴】！报价双卧：2780元（提前7天报名，保证中下铺）发团日期10月23日/26日/29日11月1日/8日/15日/22日/29日详细行程01家——南宁餐：无             住：火车郑州出发乘坐火车前往广西壮族自治区首府南宁，沿途观祖国大好河山，观壮家秀美风光。参考车次：K21（郑州16:50、许昌18:39、驻马店19：56、信阳21:04）；或者Z5（郑州22:05）02南宁餐：无             住：南宁      火车抵达南宁后，入住酒店休息，自由活动。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。03南宁——巴马餐：早中晚           住：巴马早餐后乘车（280KM约4小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，中餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。     然后乘车前往世界长寿村【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。乘车前往巴马热门景点：【仁寿源】景区，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目；表演结束后前往入住酒店休息。04巴马——靖西——硕龙餐：早中晚             住：靖西/硕龙/下雷早餐后乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。乘车（45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。05硕龙——北海餐：早中             住：北海早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！ 赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）； 中餐后游览【明仕田园】景区，明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。当日注意事项：1、旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏；  2、因旅游旺季，明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海；3、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；06北海餐：早中             住：北海早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。游览北海历经沧桑的【百年老街】（游览时间不低于30分钟），老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。    当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏；7北海——返程餐：早         住：火车   早餐后乘车前往南宁，乘火车返回温馨的家！参考车次：  K22、T290、Z286，结束愉快行程！8早上抵达、回到温馨家园！【供应标准】1、【住宿】入住当地商务型准四酒店(每成人每晚一个床位，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须补房差。不占床儿童不含酒店早餐，如需早餐，请酒店前台现付早餐费。2、【用餐】含 5早6正(酒店房费含早餐)正餐20元/人；（5正其中含：1餐海鲜大咖，团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)；3、【用车】用车将根据团队人数安排空调旅游车，保证每人 1 正座（根据团队人数调整车型）4、【导游】当地持证中文导游服务；5、全程0个购物店（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）6、全程0自费；电瓶车为景区自营小交通，不是自费景点：银滩景区内电瓶车（20元/人），德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）【费用说明】1、费用已含：往返卧铺大交通，当地空调巴士，住宿费，餐费，景点的第一道门票（小孩门票减半）、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、门票优惠：此行程景区均为特惠价格，持寿星证、老年证、军官证、学生证、残疾证等，门票无优惠、无免票、不参加不退票）敬请谅览。【温馨提示】1、如遇人力不可抗力因素（如天气、政治等）造成的行程延误或变更所产生的费用严格按照《新旅游法条例》执行。2、行程内所含景点门票（含赠送景点）及餐 ，由于客人自身原因未能产生的费用，我社视为自动放弃，费用一律不退；客人意见以当地签写的意见单为准。3、客人在旅游途中擅自脱团，我社规为自动离团，有权立即终止旅游合同，拒绝提供任何服务，旅游费用不退。5.游客在旅途中如意外受伤，应及时告知随团导游或签约门市；6.游客意外受伤须在县级以上的正规医院进行治疗，且是医保用药范围内用药；7.门（急）诊治疗以保险期间届满的次日起十五日为限，住院治疗以保险期间届满的次日起九十日为限。温馨提示✔衣着：广西巴马11月份温度为13-25℃左右，温度舒适，空气质量优✔鞋子：建议穿着舒适的运动鞋✔雨具：携带雨具🌂，受地理环境特殊和立体小气候影响，天气变化快✔其他：遮阳帽、防晒霜、常用药等可自行携带以上图文仅供参考，具体内容以旅行社确认为准图文来自网络，侵删


文章编号: ad6915427ab5af3cea4e53db9c7aa4c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (约拿教授甩卖海景学区房——反向拍卖法,每天降价5万,第一个举牌者现金付款一次成交;感谢转发!事成有中介酬劳1.5个点) 2023-10-16 清华王博士幸福企业教练   清华王博士幸福企业教练


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTMxMTQxOA==&mid=2650488076&idx=1&sn=9d7395ea5f2e96f649e84b6374bdd3d1




约拿/王捅透教授吐血大甩卖自己在罗刹海市尼尼微小区的海景学区房——反向拍卖法，每天降价5万，第一个举牌者现金付款，一次性成交！复式，一层93平，二层45平，合计使用面积大概有130平以上。面海，最大优点就是看海最佳。感谢您的转发！促成买卖的朋友可以按照房屋中介的计费算法，由买家支付酬劳中介费。感恩！感恩！感谢郝景芳博士之前就出手帮我转发卖房的帖子！郝景芳师妹是科幻小说《北京折叠》的作者、著名科幻小说作家、家庭教育专家、清华大学物理学博士、女财政部长在北京宴请的几位女生之一。有如此善良、强大的师妹出手转发我的卖房子帖子，可谓“世上没难卖的无敌海景、高层、学区房”，何况还叠加了“+金砖概念”——紧挨金砖首脑会议的会址。 楼下就是厦门国际会展中心——马拉松出发的起点。每年元旦都会从“北京折叠里”冒出来好几万人，在我家楼下出发跑马拉松，大早上喇叭广播声就把我给吵醒了，然后我穿着睡衣下楼去围观、看热闹——有一次被朋友忽悠得穿着睡衣跑了个1/4马，创造了厦门马拉松历史上的“睡衣跑历史记录”。左侧的白色巨型建筑物是厦门日航酒店（商务层的茶点好吃，景色不错）；附近还有厦门国际会议中心酒店、厦门会展中心酒店、帝元维多利亚酒店、亚洲海湾酒店、海悦山庄酒店（领导人入住的宾馆）、我因为密接被隔离了2个星期的那家五星酒店（洲际酒店，我被隔离期间给我喂的盒饭味道不错，点赞）、白海豚酒店、海外入境客人的隔离酒店（因没啥名气，名字我没能记住）.......  方圆4里5星酒店十来家，其实是无需自己做饭，可以每天去酒店吃早茶、晚茶、自助餐、游泳.......10年前我一算财务账（按照投资收益还原法来测算的）：我卖了房子、去长包酒店住30年，经济上我更合算从每个窗户（包括厨房、厕所的窗户）都可以看到香山游艇码头，你一边做饭，一边坐在马桶上读书，你都可一边欣赏游艇的出入香山码头——每天都是一堆堆、一队队的游艇出出入入，有钱的人日子真好。咱虽没钱，看看他们这么开心咱也就心满意足啦。 香山游艇码头的马路内侧就是厦门国际会议中心。  一般人家的书房只会规划一间，我因为一本子跟书打交道——读书、写书、教书，嗜书如命，所以书房只有一间的话就会装不下我的藏书，所以我有3间。如果买了我的房子，我的无数珍贵藏书、珍本、善本也都可以赠送给买主。 我的书房是根据“三个世界理论”进行划分的。  首先是“第三世界书房”（相当于“讲师级别”），也是我的客厅，里面绕墙布置了4个书架，主要是放旅游、教育、心理学等主题的书籍。 其次是“第二世界书房”（相当于“副教授级别”），就是我一楼的书房，里面也是靠墙布置了4-5个书架，主要是管理学、文学、历史、哲学等主题的书籍。 最高级的是“第一世界书房”（相当于“教授级别”了），位于二楼我的客卧里侧，里面2个书架上主要是宗教类、政治类、经典名著、禁书等主题的书籍。原来客卧里侧是做卫生间的，但考虑到这间面朝大海、景色很好（实际上所有的房间都是可以直接看到大海的），做卫生间可惜了，不如做书房，所以我摆上一把舒适的躺椅，周末时坐在楼上“第一世界书房”里一边晒太阳、一边读书，眼睛累了就望望大海的风景。反正主卧有一个卫生间，一楼也有一个卫生间，客卧这个“第3个卫生间”显得多余，被我改为“第一世界书房”了。 之所以“第一世界书房”是最高级的，就是因为里面的书籍都是我最真爱的，不会让客人看到我最喜欢读哪些书籍的个人隐私——客人也不好意思跑二楼去参观客卧卫生间的（客人绝对也不会想到那里其实是我的“第一世界书房”）。 楼下有不同层级的学校：小学、中学、大学，方圆4-5公里内全都有，真正的学区房。孩子可以在家半径4-5公里范围，从小学一直读到大学毕业。   楼下还有超市2家，商店3个，披萨店1个（疫情影响已倒闭），咖啡店2个（疫情影响已都全部倒闭，我只好自己冲雀巢速溶咖啡喝了），饭馆4个（疫情影响已倒闭1个），理发店2个......周边5星级酒店也有4-5家（值得一提的是当年普丁来厦门参加金砖会议的那个会议中心酒店，让人看了有恍若隔世的“红楼梦”感觉：白芒大地真干净，何日君再来？这个问题维特根斯坦教授恐怕都难以回答，刀郎也说不出来了一二三......），生活配套极其齐全。 数量最多的还是要数房屋中介的门店，合计有6-7家。因为愿意住海景房的客户众多，所以这些中介的生意很好。不过，最后买到手的那些买家，一般买到的是只能看到“一线海景”户型朝北的。直面大海的业主都会保留自己海景房，用于养老享受，极少有人会把自己的“无敌海景房”卖掉的。  所以，我就想做个试验：在一两个月时间里，靠自己朋友圈吆喝吆喝（房屋中介也是我的微信好友啦，公平PK，看到底谁专业，谁靠谱），能否把我的“三个世界书房”（及其他房间和藏书、家具、家电 打包一起统统）给卖掉。如果实验没成功，我就出租。让租客得以享受“面向大海、春暖花开、三个世界”的海景书房。帮我转发、找到中意买家的朋友，我可拿出1.5个点致谢。看起来似乎相对比例不高，但绝对额也有12万到8万区间。举手之劳，转发一下，你就有机会赚取12万，“助人为乐，赠人玫瑰——手有余香”，何乐而不为呢？ 非诚勿扰，有意者欢迎私聊，加微信drwangqxm 沟通细节。那时我可以把房子内部的短视频发给你看内部的场景。因为涉及个人隐私，不便直接挂在网上，还请理解。《罗刹海市尼尼微小区的约拿教授2023》歌词约拿/王捅透 教授1、罗刹海市的尼尼微城小区里，他住着个教授高富帅，教授希伯来文名字叫约拿（中文名叫“王捅透”）；2、尼尼微小区奇葩事真叫多，数都数不清：业委会换届选举违法违规、涉嫌犯罪啦；物业找了家没资质公司，要对配电房做大修——招投标不做，就要动业主的公维金；小区霸凌业主几岁的娃啦；物业反复骂业主扯蛋啦；账目上少了8万他物业公司解释不清——这帮人还说尼尼微小区不是黑社会……那是个啥？3、约拿教授冤情比窦娥还要冤——罗刹海市 十月份 那个飘大雪；黑社会欢度中秋长假去旅游，约拿教授却要跟着秋菊一起找律师打官司……约拿在小区学祥林嫂向邻居们哭诉，被物业当成了精神病.......4、约拿教授向联合国呼救也没个鸟用，只好把房子卖了，搬家离开罗刹海市尼尼微小区；5、联合国的话黑社会不屑听——约拿只好向上帝来呼求。上帝回答约拿说：“你告诉小区里这些黑社会：40天后纪委和公安局就必来查他们的罪行——至于到底是省纪委、市纪委还是联合国纪委，到时候他们黑社会自然就知了情……至于人民法院会判他们每人各多少年的刑”，上帝说：“一切都在我的掌握中”备注：1、谨以此摇滚歌曲（或二人转，厦门的顶级音乐制作人已帮我唱了出来，网友采取众创模式制作了短视频——一并感谢啊！欢迎大家继续采取摇滚or二人转or靠山调等各种创意艺术形式、继续二次创作......让专业的人做专业的事情）我只是写了这首歌词，后面就靠大家继续发挥啦。2、  如果刀郎先生愿意购买我这首新歌的版权，比如拿20万问我买，我就把这20万意外之财分成3份：7万捐赠以色列政府和人民（通过以色列驻中国大使馆 转交）、7万元捐赠给乌克兰政府和人民（通过乌克兰驻中国大使馆 转交），表达我个人作为一个厦门市民对以色列和乌克兰两国抗击侵略和霸凌的支持心意（如果没唱片公司购买版权，我就把这首歌词的知识产权捐赠 以色列和乌克兰政府 的文化旅游局），希望他们笑纳；6万捐赠厦门市教会（东部教堂3万，集美教会3万），请求上帝继续保佑  罗刹海市 + 尼尼微小区的可怜业主们脱离凶恶，得享平安和喜乐。哪位艺术圈的朋友认识刀郎，请引荐，感谢！我使用了他的曲子，我也愿意支付曲子的使用费给刀郎先生，具体私聊。不管是刀郎先生演唱此歌，还是我清华88级同学高晓松（外号“矮大紧”）演唱此歌，相信都会比我唱的要好听——专业人做专业的事，我只是擅长写歌词，唱歌不是我的菜。虽然据说刀郎跟“矮大紧”不对付，作为我就像苏东坡的交友模式：皇上太后可以作为朋友，江湖上的贩夫走卒也是我的朋友，一概平等看待。我不因刀郎和高晓松不对付就选边站队，我学苏轼苏东坡：劝和促统，和平共处。


文章编号: 8b8d6cfbfcae312c069a639ab53b3d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (【佛山出发 省内游 10月】￥299 海角城纯玩2天|乘快艇-登蓬莱“八仙过海”探秘(海豚岛)秘境|吃喝玩乐!!一站到位) 2023-10-16 优雅假期   优雅假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU0Nzk5Mw==&mid=2457523806&idx=5&sn=183da58d3277196b75dc96472da9254e




进入酷暑时节逃离城市的喧嚣与炎热享受大海的静谧与清凉全程0购物  纯玩返璞归真  质量保证！！吃喝玩乐！！一站到位台山海角城这里有最美丽的海景让你远离城市的喧嚣碧海蓝天，万物呢喃空气中清新的味道如约而至海角城白海豚沙滩 偶遇白海豚海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域有时还会见到白海豚游弋嬉戏跃出海面1晚《台山-颐和云季酒店》吃喝玩乐！！一站到位舌尖豪叹“台山地胆”私人秘制美食到台山~带你·打“横”行~喋【青蟹·蒜子·焖鸡煲】独家私厨定制美食：台山“高人气”《爆炒-鲨鱼花胶肚》赠送品鉴：骨胶原美肌【南瓜浓羹·海参】每位（按位上）；掂啊~~（美食图片仅供参考）——行程大卖点——ü隐藏广东“小众海岛”出海探秘人间仙境【台山·海角城】转角遇见你；ü阳光沙滩、迷人海景、V型索桥；听说一直是大家心目中Top理想度假地；ü值得推荐前往体验“八仙过海”乘坐快艇登岛（莲台浮海·海豚岛）醉迷人-古舟岛；ü漫步在观光栈道上；摄影“奇形怪石”“感受海风徐来”~十分舒服自在；ü随手一拍就是大片【神秘的千年古洞】在涛浪~海风配搭下；聆听一阵阵微妙微翘的“海上旋律”ü沙滩上自由畅游；0距离接触海洋的气息~~偶遇摄影·粉红色日落；橘黄色彩虹..ü疯狂自由购买海鲜带回家！！「都斛海鲜街」台山游玩必到的吃货地标，珠三角地区的吃货周末或者节假日都爱来这里撸海鲜！琳琅满目的海产任挑任选…ü精心挑选入住1晚【台山-颐和云季酒店】舒适入住~轻奢体验海岛之旅；ü全程食足3餐=（1早餐+1正餐台山·青蟹焖鸡宴+赠送每位-南瓜浓羹海参+1正餐黄鳝饭+1下午茶水果现摘现吃）霸气之旅~带你来“台山”打“横”行~~快报名啦！名额有限~~噢全程0购物  纯玩返璞归真  质量保证！！【佛山出发】10月6/11/15/20/24/28/31日国庆：9月29日、10月1/3日出发加收150元/人（周六出发加收20元/人；每期仅限50人）活动·成人价格：299元/人（无年龄限制）小童价格：259元/人（1.2-1.4M以下不占床）婴儿价格：229元/人（1.2米以下）备注：超75周岁以上/不接受报团港澳人士可报名。小童价格：不占床含车位+半价门票+餐+导游服务费；超出自理；婴儿价格：不占床/景区门票含车位+半价餐+导游服务费；其他超出自理；温馨提示：出团时请旅游者带上有效期内身份证原件儿童带上户口本原件。集中地点：佛山：禅城/南海/顺德/三水/高明/均设有上车点（我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用）以下上车点2人起接桂城沃尔玛对面农行、佛山宾馆、大沥海逸酒店、罗村中心广场、平洲康怡丽宛北门公交站、南庄吉利购物广场、乐从镇政府、陈村新君悦酒店、大良体育中心。以下上车点4人以上接送/报销打车费：九江辉利酒店、高明荷城广场、西樵金典广场、三水花园酒店、黄岐嘉州广场、里水第一城、官窑文化广场、盐步农行、容桂鹿茵酒店、北滘华美达、杏坛大酒店、勒流君王酒店、龙江镇政府、伦教多喜中心、小塘圣德堡，丹灶文化广场备注：如人数不足，需加收接驳车费用80元/人，10人起可以指定上车点台山小众纯净·海岛·海角城这里人少安静拥有台山最美的海滩岛上植披茂密，终年郁郁葱葱犹如一块巨大的翡翠洒落在海湾上夏日风情，在最美金沙滩，吹着海风，赏着美景!大型白海豚浪漫海滩，滩长1.3公里赤溪海岸线长达76公里，水质非常好拥有非常丰富的海滨旅游资源水清沙洁，柔浪轻舞银帆碧海，滩岸椰葵翠影林荫 绕道，缓步赏景，休闲惬意玩转白海豚浪漫沙滩海角城旅游度假中心位于广东省江门市中华白海豚省级自然保护区内有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿有机会一睹“水上熊猫”中华白海豚的风姿梅家大院你是不是总觉得那个场景似曾相识？没错，此情节所取景的、位于江门台山域内的“梅家大院”也正是《让子弹飞》里的鹅城！人们不禁感叹，这都一百年了，子弹咋还在这儿飞呢？随着“狂飙”的“高开猛走”台山，再一次引人关注不知道一路“猛”追“狂飙”的你们是否跟小编一样会觉得走在街上随时都可以碰到“安欣”和“高啔强”呢整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀但原貌保留较为完整都斛海鲜街来到台山，都斛海鲜宴不容错过品尝地道海鲜，就到都斛海鲜街珠三角吃货必去的打卡点在这里，开啔味蕾之旅自由选购物美价廉的生猛海鲜加工，不仅能品尝到新鲜美味的海鲜，还能一试“买料→加工”的消费方式….…………祝您旅途愉快！…….………具体行程景点的游览顺序，我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整！本线路计划最终解释权归我社所有！！【团队类别及最低成团人数】45人成团，人数不足，提前3天通知改期或退团，我社不作任何赔偿！第一天：始发地—开平赤坎影视城—狂飙“梅家大院”—颐和云季酒店餐：午餐《开平驰名黄鳝饭》/水果现摘现吃住宿：台山颐和云季酒店/同级于指定地点集中，乘车前往开平2023年花费66亿元修复打造·粤西最大“小乌镇”网红打卡胜地【赤坎古镇侨乡国际旅游度假区】（游览第一道免费门票1.5小时；如游客进入第二道景区门票须自理）古镇已有370年开埠建墟历史的赤坎古镇，由上埠关族、下埠司徒氏在古镇东西两端聚居发展而成，数百年来，在关族和司徒氏良性竞争下，赤坎古镇的建筑风格和民风生活融汇中西，凭借独特的华侨文化和家族管理体系发展成岭南独树一炽的商贸重埠。2007年被评为中国历史文化名镇，古镇拥有600多座骑楼，是全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群，这些骑楼集中展示了不同时期和各种类型的骑楼建筑，体量大，保存完整，周边被世界文化遗产包围，并有高质量的山水观光资源。赤坎古镇资源禀赋出色，结合周边的开平碉楼，是珠三角地区唯一适合打造大型休闲度假目的地的古镇资源。以赤坎古镇 3 平方公里历史骑楼街区作为宏大背景资源，打造集观光游览、休闲度假、商务会展、文化创意和古镇体 验功能为一体，以体验古镇文化、岭南骑楼历史人文和自然景观为主的综合休闲旅游度假区、世界级旅游目的地。“江门开平因优美的自然风光、浓郁的华侨文化而闻名于世。赤坎古镇与开平碉楼交相辉映，是历代华侨先辈在美加挥洒泪水铸就在南粤大地上的文化瑰宝。”午餐品鉴《开平驰名·黄鳝饭》；下午前往【四季果园】入园现摘现吃（如游客带走须按照果园实时价格购买）五邑四季佳果；岭南水果之乡；（如木瓜/番石榴/番茄仔/杨桃/杨梅/水晶橙/沃柑/甘蔗等等；根据四季时节收获不同的水果~等你来品鉴噢~~）下午跟着“狂飙”游台山【梅家大院】（温馨提示：如若景区维护修建只能外观，无法入内，我社不作任何赔付！）梅家大院(即汀江圩华侨建筑群)位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出中国传统文化的精神、气质、神韵。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖 商品的市场空地，俨如一座小方城，故有"梅家大院"之称。由于始建之初，其规划设计是业主将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中，因而大院的建筑物既表现出欧美国家的建筑风格，又体现了中国传统的建筑艺术;虽然每幢楼宇规划整齐，但外型却各异，既领先于当时圩镇的建筑潮流，又在一定程度上反映当年侨乡人民的思想和生活水平;整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀，但原貌保留较为完整。后乘车前往【台山颐和云季酒店】（不含温泉门票108元/人单次；游客可自费前往）推荐自由浸泡“爱马仕”、富硒温泉。温泉景区以“温泉养生、休闲度假、颐养居住、侨乡文化”为主题，分为温泉会馆、室内水疗区、露天水疗区、大唐盛世区、南洋风情区、SPA汤屋区六大功能区域。，全新概念的温泉为每位嘉宾带来全新体验与享受，致力打造成为一个以养生温泉、休闲旅游、生态居住、休养度假为主题的国际一流温泉旅游度假区。第二天：全新视觉#打CALL旅游胜地·海角城—广海渔人码头—返程餐：早餐/午餐住宿：温馨的家早餐后；乘车前往【海中玉·海味博览馆】（游览约40分钟）风味台山 | 这些台山“海中玉”是怎样炼成的呢？台山海域面积广阔，海岸线、岛岸线总长度近700千米，是广东省乃至全国著名的渔业大市，水产品总量位居全国县级市前列，主要经济鱼、虾、蟹、贝类就多达100多种。众所周知，海产品不易保存，特别是在没有现代保鲜设备的年代，出海捕鱼的渔民们为了将自己捕来的鱼虾保存好，摸索出了腌制晒干、制成酱料调味等方法，这就有了台山广海咸鱼和台山虾酱。代表作美食台山广海咸鱼：广海镇是台山主要的水产品集散地之一。广海咸鱼历史悠久，在海内外享有盛名，多年以来，深受消费者喜爱。在台山众多名优土特产中，出自广海镇的台山咸鱼可谓闻名遐迩，无论是归国回乡的华侨、华人，还是来自各地游客，都把其作为首选“手信”。 传统的台山咸鱼是“咸干咸鱼”，有“梅香”和“实肉”两种，其中梅香咸鱼，肉质松软，咸中带香；实肉咸鱼肉质结实、成片，咸而鲜。梅香咸鱼制作时须将鲜鱼发酵1~2天，再加盐腌制7~8天，晒干后产生一种奇特的香味，其肉质松软，咸中带香；而实肉咸鱼则无须发酵，直接把白花、黄花等名贵鲜鱼插入生盐堆里腌制，鱼头向下，鱼尾向上。适时取出后，鱼身硬直、干爽，鱼肉结实、鲜明。台山虾酱：台山虾酱是台山地区常用的传统调味料之一，味道很奇特，闻起来咸而臭，吃起来亦香亦甜、亦酸亦苦，有人将其比作酱料中的“榴莲”，喜欢的人会觉得浓香逼人，停不下来；不喜欢的则掩鼻而走，敬而远之。在中国，广东的虾酱最有名，而台山产的虾酱被大部分人认为是最好的，台山虾酱又以下川岛出产的最为知名。2017年，“川岛虾酱制作技艺”入选台山市第二批市级非物质文化遗产名录，台山虾酱曾被评为“江门五邑八宝特产”之一。后前往【台山小众纯净·海岛·海角城】（游玩2小时）阳光沙滩、迷人海景、V型索桥一直是大家心目中Top理想度假地；面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，独拥“一帆风顺”“田头之珠”等鬼斧神工之作。游客可自费乘坐快艇前往【古舟岛】（船票+门票90元/人）又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，位于广东省江门市台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾海中。它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。古舟岛环境优美，奇花异木、天然芭蕉、绿地嫩草汇成一片，苍翠浓郁，山水相映，构成绿色海洋般的岛屿自然景观，令人叹为观止。俯视全岛，其景色与布局——尽收眼底，岛岸的婆娑古榕，盘绕大石上。其状似是迎客松，广迎招四方宾客，富有含义！放眼望去，山石联群，其状怪异，有的似钓鱼台，有的像石山，也有的酷似雄狮，各有独特。午餐品鉴《独家定制-青蟹蒜子·焖鸡美食》《赠送：每位-骨胶原美肌-南瓜羹·焖海参》（团队按照每位上）~让你到台山旅游“满满幸福感~有种“打横行”的感觉”后乘车前往【广东·渔人码头】占地10多万平方，经营面积7万多平方，坐落于具有浓郁包含历史文化底蕴的广海古城之中。坐享丰富的滨海旅游资源，拥有浩瀚的海洋迷人景致。以天然环境缔造休闲观光、娱乐、购物、饮食于一体的旅游目的地。这里还可以自由扫货~~海味/干货/应有尽有~~让你满载而归！！后结束愉快之旅，返程温馨的家！费用包含：1、交通：全程旅游空调车，保证每人1正座；请听从导游人员安排就坐。2、用餐：含1早餐+2正餐+赠送1下午茶水果现摘现吃；团队安排在用餐的时候一起享用(不用餐不设退)3、门票：行程所含景点（不含园中园门票，不游览不设退，大型活动不享受任何政策优惠）4、住宿：1晚台山颐和云季酒店/同级（不含温泉）；如单男单女补房差100元/人；（不退房差；无三人房）5、服务：贴心导游1名；6、保险：旅游社责任保险；（建议游客出游前购买个人旅游意外保险）7、赠品：每人矿泉水1人2支8、购物：（纯玩团）备注：景区/博物馆作坊基地/餐厅/酒店暂时商品不属于购物范围内，请游客悉知！费用未含：（1）行程表以外活动项目费用。（2）一切私人开销、旅游意外保险，建议客人自愿购买旅游意外保险。旅游途中请注意保管好自己的财物，如有财物丢失，旅行社不承担赔偿责任。（3）其他未约定由旅行社支付的费用（包括单间差、不可抗力因素所产生的额外费用等）。儿童价：（指1.2米~1.4米以内）含车费、导游服务费、半价餐、其他不含，若产生其他费用由客人自理，若产生其他费用由客人自理。婴儿价：1.2米以内小童含车费、导游服务费、其他不含，产生自理。接待说明：【游客参团前应如实告知身体健康情况及患病史，在确定身体健康能够出行的情况下方可参团；如65岁以上客人参团，须由家人子女在了解行程后，在确保参团者身体健康的情况下方可签合同参团，并确保至少有一名身体健康、年龄在18-65岁间家人陪同照顾；未成年人需由监护人陪同方可参团；】注意事项：1、酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、出发当天客人须带上身份证，旅游合同，发票或收据到指定地点集中，请客人提前10分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯，按广东省旅游合同处理；3、如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。图片均来源于网络，侵权请联系删除如需报名可联系微信客服↓↓↓更多旅游线路，可扫码进入公众号查看↓↓↓


文章编号: 3eb37c74bdacd1efaa6e977cf3df9baf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (广西投资9亿的钦州园博园，如今免费开放，成景美人少的网红景点) 2023-10-16 渝帆   渝帆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzIyODQzNw==&mid=2649798813&idx=5&sn=b326e24f496733794a53101f4467be86






全国有很多园博园,一般举办了园林博览会的场地,无论是国际级的、国家级的、还是地方级的,都可以称之为园博园,而这样的地方都是各种园林景观的浓缩之地,是市民及游客都非常喜欢的地方。 

我去过很多园博园,它们都各具特色,毕竟是经过精心设计和建造的,所以园林(艺)博览会结束后,一般都会成为当地著名的景区,而且基本都会收取一定的门票用于园博园的维护与管理。 

但也有例外,比如广西的钦州园博园就是免费对外开放的,无论是市民还是游客,只要扫一扫健康码就可以免费进入,如同一个城市大公园一样。 

据了解,钦州园博园占地面积约82.17公顷,总投资约9亿元。它坐落于钦州市城东新区,东接进港大道,西至进港铁路,南侧为坭兴陶文化创意产业园,北侧为金海湾东大街,交通非常方便,外面还在大片的停车场(10元一次)。 

钦州园博园设计以“滨海风情·陶都绿韵”为主题,通过结合山、林、湖、岛特色资源和当地突出的陶文化,突出展示钦州市本地风景文化特色。 

钦州园博园是2016第九届广西(钦州)园林园艺博览会(钦州园博会)的举办地,它在设计的时候,为区别于往届集中展示的方式,特意将园区地型与广西14个城市展园相结合,同时融合各地民俗文化和地域特色,像南海明珠般散布在山水之间,主要交通要道如丝路串联各个展园,形成一条醒目的“南珠项链”。 

园博园的大门造型如同一片芭蕉叶,据说这个创意灵感来自于钦州浦北的特产芭蕉。进入园博园之后,两侧有一些可爱海豚的雕塑,这些海豚代表着钦州市的吉祥物——中华白海豚。其创意灵感来自于钦州三娘湾的白海豚,白海豚最主要居住的地方就是在钦州市的三娘湾。 

再往里走,有一个喷泉广场,其名称为时来运转,他是由一个坭兴陶做的茶壶和八个坭兴陶的茶杯组成。这个喷泉运行时,针缓慢地转动着,预示着好运连连。钦州的坭兴陶是我国四大名陶之一,是中国传统工艺的现代化表现。也是钦州手工艺作品的代表。 

园博园里面像这样的景点还非常多,不过由于当时天气特别晒,我们只走了一小部分,其它的区域用无人机飞了一圈,个人觉得非常值得一游,不仅不用门票,而且还可以在游览中了解钦州及广西其它地市的人文知识。 




文章编号: ba50e68e1ee9137ec5af98a957d71a1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (自驾广西寻找最美北部湾，走进中华白海豚之乡，遇见完美的日落) 2023-10-16 渝帆   渝帆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzIyODQzNw==&mid=2649798813&idx=2&sn=8b20ac96abf2b67c19e64feda475b7ae






自驾游广西,寻找最美北部湾,昨天我们从南宁走进钦州,第一站去了比九寨沟少一寨的八寨沟,中午去了投资9亿元兴建的钦州园博园,下午来到著名的中华白海豚之乡——钦州三娘湾。 

这是我第二次走进三娘湾,第一次是三年前,当时也是为白海豚而来,不过因为天气原因,虽然乘船出了海,但只看到几只白海豚,连拍照都来不及,它跃出水面往往只在一瞬间,相机还没准备好,或者还没对上焦,海面但已经恢复平静。 

上次带着遗憾而归,这次又抱着希望而来,但是没想到的是,我们到来的时候天气又不好,景区的工作人员告诉我们,风大浪高,不宜出海,即便出海也难以看到白海豚,当我们听到这样的结果时,心里瞬间就不舒服了,两次远道而来,两次都遗憾而归,岂能不失望。 

不过遗憾也是旅途中常有的事,我们每到一个地方,有可能遇见各种意料之外的惊喜,也有可能因为天气等原因带来各种遗憾,这种不确定性原本就是旅游的魅力之一,就如同我们看日出一样,并不是起得早就一定可以看到完美的日出,还得有天时与地利才行。 

虽然没有看到白海豚,但三娘湾本身的景观还是非常不错的,三娘湾位于钦州市犀牛脚镇的南面,是钦州的最南端,东与北海市隔海相望,西与钦州港毗邻,不仅是中华白海豚的故乡,还是国家AAAA级旅游景区及广西十佳景区之一。 

三娘湾有几大特点,一是这里的沙滩极美,平常滩平浪缓,海水清澈透明(不过我们来的时候因为风大,又在涨潮,所以海水显得有些浑浊),是旅游戏水的上佳去处。 

二是这里的传说众多,比如说上图的三娘石便是其中之一,相传三娘湾原来只有三个英俊的小伙子居住,他们共在一条船上,共用一张网,共睡一张床,互助互爱,相依为命。一天,三个仙女下凡,发现这独特的海湾和勤劳英俊的帅小伙,决定下凡嫁给渔家三小伙子。玉帝得知,允许暂住三年。 

在这三年间,三位小伙天天出海打鱼,三位仙女则长期在家织网,相亲相爱,生儿育女,过着幸福美满的生活。到了三年期满,玉帝不见三位仙女归来,勃然大怒,想要降下惩罚,于是掀起狂风巨浪,为了保护村民及丈夫,三位娘子在海边并排站立,顶着狂风巨浪,等候丈夫归来,久而久之便化成了三根并排站立的花岗岩石,这就是“三娘湾”的由来。 

所以三娘湾是一处浪漫的海滩,大海见证了三娘坚贞的爱情,人们为了纪念她们,当地的村民时常会用鲜花、香烛来祭拜她们,常年香火不断,以表示对伟大母亲、美丽女性和坚贞爱情的向往! 

我们虽然没有看到中华白海豚,却遇上了非常漂亮的夕阳,当太阳渐渐西沉,金色的余晖将海岸染成一片金色,极为炫目,或许是因为我们没有看到心心念念的白海豚,三娘特地给我们的补偿吧。 

虽然有遗憾,但三娘湾不愧为钦州最热门的景区,在这里,金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可爱的海豚,演绎着一个个美丽动人的故事,每一位踏入这片土地的游客,无不沉醉其间。 

大家有来过三娘湾吗?觉得这里怎么样呢? 




文章编号: 33f65d2f7ddfa9387ff0bedf56c9b00e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (2023年“椰城游礼”旅游商品展销嘉年华暨海口旅游商品设计大赛成果展) 2023-10-16 设计赛网   设计赛网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjQxNTUxOA==&mid=2247505403&idx=8&sn=19040615ae35ccab32b2a9076b4a6307






10月13日,由海口市旅游和文化广电体育局主办的2023年“椰城游礼”旅游商品展销嘉年华暨海口旅游商品设计大赛成果展在百方购物中心北广场成功举行。 

    本届海口旅游商品设计大赛已于6月26日召开新闻发布会,并于7月1日正式啔动,大赛吸引了百余名独立设计师、文创工作室、旅文企业参与,利用H5数据应用统计线上报名,共收集了106件参赛作品,投票平台累计浏览量达3万人次,引起社会各界的极大关注。评委专家秉着公正、公平原则,对参赛商品进行了现场初审、复审、终审。最终,《海口城市文化印记冰箱贴》获得金椰奖,《常青椰茶具系列》《海口印象组合式冰箱贴》获得银椰奖,《椰城剪影明信片》《南海风情餐具系列》《五公祠小夜灯》获得铜椰奖。 

    2023年“椰城游礼”旅游商品展销嘉年华围绕“海口元素”展开,以年轻潮流为活动内容规划,以旅游商品展销为切入点,通过海口旅游商品设计大赛颁奖典礼、获奖商品展示区和优秀商品投票区,嘉年华市集,中国旅游商品设计大赛海口获奖商品展示区,“这一口 很海口”美食区,非遗展销区,潮流打卡区,节目演出八部分内容,充分展示海口特色美食、文化、旅游资源,以及特别邀请海南智渔可持续科技发展研究中心的“白海豚快闪游牧小站”入驻,这是智渔今年发起的中华白海豚城市快闪游牧计划在海口的第四次亮相,活动现场通过白海豚谣言粉碎机、白海豚上上签等互动小游戏,科普中华白海豚保护知识及白海豚数字身份证的项目理念,现场与白海豚保护协会打卡互动有机会获得精美白海豚周边礼品。 

    夜幕降临,“椰城游礼”旅游商品展销嘉年华也迎来了消费高峰,各展区前的市民游客络绎不绝,“这一口 很海口”美食区充分结合海口特色美食和海南省旅游与装备协会会员单位,邀请了海南省博物馆、尚南堂鹧鸪茶、他家新制糕点等海口知名美食文创品牌,有海南老盐饮品、糟粕醋等特色突出、风味十足的小吃饮品,给市民游客带来多层次、多维度的美食体验,展示海口文旅新风尚。同时,现场通过黎锦服饰展示等形式,展示了海口特色的非遗文化。 

    除此之外,旅游商品作品展、潮流艺术打卡区错落有序地伫立在广场上,万头攒动中透露着热闹浪漫烟火气息,在数千人的欢声笑语中观看演艺节目,并随着音乐摇摆着舞姿,让活动现场瞬间氛围感拉满。 

    活动期间,还将海口旅游商品设计大赛优秀作品返场,让大众参与现场投票互动,评选出最终优秀奖获得者,并于10月15日公布获奖名单,以及“打卡集主题贴纸”,兑换嘉年华限定礼品和潮流礼品,让市民游客有得吃、有得看、有得学、有得玩。 

    在颁奖典礼上,海口市旅游商品与装备协会执行会长 杨明哲表示,旅游商品是现代旅游经济的重要组成部分,也是旅游目的地文化、特色、生活的载体。今年是第二次举办海口特色旅游商品设计大赛,在举办赛事的同时,我们着力打造一个集“作品征集、赛事评选、展览展出、行业交流、信息打通、产品交易”的多元化服务平台,以赛创新、赋能、提质、促产,实现旅游商品产业全链条同频发展。 

    海口市旅游和文化广电体育局副局长蒋祖华表示,旅游商品作为国际旅游消费中心的重要组成部分,是延伸旅游产业链、扩大旅游消费、推动旅游业提质增效的有效途径。未来,海口市旅文局将坚持以文化为内涵,市场为导向,品牌为引领,利用好优势资源,加快打造文化附加值高、市场竞争力强、品牌影响力大、海口特色突出的旅游商品体系,进一步提升海口旅游商品的原创力、研发力、生产力、品牌力,叫响“椰城游礼”品牌。 

    据了解,“椰城游礼”旅游商品展销嘉年华将从10月13日持续至10月15日在百方购物中心北广场举办,如果你想了解海口旅游商品,体验多样的海口风味就不要错过哦! 

海口市旅游和文化广电体育局移动端编辑 




文章编号: bf57f09b2f82d377d5c74e669a88f296
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (【10月24日中旅自组】住超豪酒店的纯玩抵玩线路……派全陪……网红秘境~中华白海豚故乡+广西“棉花堡”+秋色稻花香里) 2023-10-15 万欢假期订阅号   万欢假期订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODA1OTM1OA==&mid=2649624186&idx=2&sn=bbf0f474dfce2a336275ed70b62df6fd




浪涛声、细软的白沙浪涛声、细软的白沙呼吸属于海洋的微咸气息碧海蓝天下，你肆意放空阳光透着云朵撒落大地稻田波浪，随风涌来那片沁人心脾的绿，够让你感动打卡广西版棉花堡蓝泉“硅”含量使TA具有独一无二的蓝通透的颜色，让心灵也得到净化这趟旅程，跟我们走一趟！💖新探5个广西原汁原味的网红秘境👍人少景美，出片率高🌾让你在山海田园中，找到自然的精粹！🤤在顶级至尊酒店中，让身心得到极致放松！新品推荐·海豚湾之恋动车4天超豪团（0购物）中华白海豚故乡·三娘湾、十万大山布透温泉、中华茉莉之乡·横县、崇左太平古城、世界八大斜塔·左江斜塔、宾阳古辣稻花香里景区、蔡氏书香古宅建筑群、壕叹“宾阳小帆船“顶奢温德姆酒店出发日期10月24日赠广州南站往返接送服务满30人派全陪贴心服务0购物0必消1599元/成人1199元/中童1019元/小童👍5城山海田园·网红秘境👍3晚顶级五星·至尊体验总价值1600+！！中华白海豚故乡偶遇呆萌的粉白色精灵钦州三娘湾三娘湾，位于广西钦州南部的一个小渔村地处北部湾沿海，国家4A级景区还是中华白海豚的故乡没有太多商业化依然保留着很淳朴的生活方式在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民你可以捡螺，可以尝海鲜感受海风与天赐的美味它还是著名电影《海霞》拍摄地中央电视台MTV《湾湾歌》电视剧《沧海丝路》的拍摄基地也是众多摄影家的创作摇篮是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠！沿着绵延不绝的海岸线行驶看海浪拍打在岩石上激起的千层浪花欣赏夕阳西下时水天相接的辽远壮阔这里是二百四十余头野生中华白海豚的常年居所只需出海半小时就有机会见到呆萌的粉白海豚！（出海费用自理）如果你不喜欢喧闹的旅游景区三娘湾绝对是你的心头好哦！广西版“棉花堡”你知道在哪吗？广西上思·布透温泉！！广西上思布透温泉这里温泉水富含矿物质使它具有独一无二的蓝不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”它不仅是单纯温泉还是一个《叠瀑》温泉~~像极了土耳其的“棉花堡”这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝…跟冰岛蓝湖一样的奶蓝色….水体是通透的“蓝”，纯净、自然近1000平米超大泳泡泉池温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来直接流到大池里面没有经过加压、加热，也没有添加消毒水景区目前设计了8个温泉池分为室内室外两区供你随心所欲地尽情享受更多精彩景点不容错过崇左太平古城太平古城太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城如今经复建后成为商业古城将历史文化，壮文化，结合广西居民特征打造的出文化旅游好去处火爆全网古城美景！壮乡围楼！如有兴趣欣赏夜景，可自行自理车费前往！      左江斜塔左江斜塔，又名归龙塔，兴建于明朝塔身呈八角面体，每一檐角悬挂铜铃一个随风摆动叮当作响，悦耳动听斜塔屹立不倒的原因左江斜塔采用双筒式结构，有内外两层，两层间通过螺旋楼梯连接，这种结构受力合理，抗震极佳，而这也是斜塔屹立四百年不倒的重要原因。它矗立江心任江水奔腾 云卷云舒 春去秋来化身为一道美丽的风景线中华茉莉园在中华茉莉园，你可以走入花田中亲手摘下一朵朵的茉莉花让淡淡的花香沁入你的心脾每年4月至11月丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾飘荡着沁人心脾的悠悠清香流溢着花乡的一片浓浓风情（花期仅供参考）蔡氏书香古宅位于南宁市宾阳县古辣镇 稻花香里·蔡氏书香古宅建筑群是国家AAAA级旅游景区自治区级文物保护单位也我国南方wei一能与山西乔家大院相媲美将中原文明与岭南乡村风格相互融合的深宅大院蔡氏明清古宅始建于明代正德年间至今已有近500多年的历史古宅占地面积约5万平方米建筑面积1.5万平方米，有房屋189间规模庞大、气势恢弘建筑艺术富有岭南特色 蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地具有显赫的地位走进宾阳一路两旁都是稻田一副岁月静好的样子9月是绿油油的估计10月会陆续变得金黄灿烂1晚崇左超豪五星【凯玄国际酒店】尽情畅享顶层空中泳池浪漫体验！1晚钦州白金五星【天骄国际大酒店】4亿元打造尊贵豪华体验！走进客房，淡雅的东方情怀与西方经典碰撞，传递出融贯东西的简约之美。同时为保证入住者享有最大的景观资源，所有客房都设在26层以上，是钦州最高的酒店客房！1晚宾阳顶奢【温德姆酒店】叹享“小帆船”奢华之旅！⬆️温德姆酒店拥有国际化风格的设计、轻松别致的环境以及舒适宜人的氛围。⬆️所有客房应用了HDL酒店客控管理系统：它可以控制的目标设备种类繁多，包括门铃、智能面板、空调、音乐、新风、灯光、电视、地暖等，没想到去个旅游，也能体验“全屋智能”的便捷！ 详细行程 第一天：广州—南宁—崇左【不含餐】住宿：崇左广州火车南站乘动车前往南宁（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程时间约3.5小时），导游接团。后前往中国边关城市--崇左（车程约2小时），抵达后游览“世界壮乡第一古城”【太平古城】（游览约90分钟），是广西文物保护单位太平府故城所在地，也是集人文风物、文化体验、古城休闲、慢生活度假于一体的旅游休闲度假地。整个项目围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址复原并扩建了内河、府衙，修缮了古城墙，将商业形态与民俗演出、科技管理、非遗传承、功能型商业配套等融合。到了晚上，古城里面就会灯火通明，犹如天上宫阙一样，让人瞬间穿越至大唐繁华盛世的感觉似的，令人心动不已。后入住崇左超豪五星酒店【凯玄国际酒店】（如满房安排左江泊隐/天龙湾或同级），尽情高端雅致体验！第二天：崇左—钦州【含早午餐】住宿：钦州早餐后前往游览世界八大斜塔之一【崇左斜塔】（游览约60分钟，如第一天较早到达，可能调到第一天游览），又名归龙塔，是世界八大斜塔之一，位于崇左市区东北郊2公里处，在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，系左江河畔的一绝。1986年第九期《新观察》杂志载文曰：归龙塔为世界八大斜塔之一，与意大利比萨斜塔并列。归龙塔是建塔工匠在建塔时考虑到江心风力和地基等因素而精心设计 。归龙塔展现了古代壮族南壮人民智慧精髓，凭这一奇特的魅力，就吸引着千千万万的游人，而且，使人百看不厌，流连忘返。后前往上思（车程约1.5小时），游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时，景区可能会视乎天气等情况关闭部分设施，不作另行通知。如遇景区改造则更改八寨沟景区，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后入住前往北部湾城市-钦州（车程约2小时），入住钦州新地标，五星超豪酒店【天骄国际大酒店】（如满房安排白海豚酒店），叹享超豪体验。第三天：钦州—宾阳【含早晚餐】住宿：宾阳早餐后前往广西十佳景区【三娘湾风景区】（游览约2小时，不含景区环保车客人自由安排，推荐乘坐10元/人，费用现付导游），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往宾阳（车程约2.5小时），然后前往游览【稻花香里景区】（游览约60分钟），（不含观景台费用，自愿登临，费用自理），古辣稻花香里是国家AAAA级旅游景区，景区内小桥流水、青砖巷道、古树庭院，村外大片农田围绕，形成了广西独一无二的水乡。秀美的水乡，如画的村落，历史沉淀深厚的书香古韵，让游客目不暇接。“游水乡、闻稻香、品书香”，徜徉在稻香书香里。游览【蔡氏书香古宅建筑群】（游览约60分钟），是我国南方唯一能与山西乔家大院相媲美、中原文明与岭南乡村风格完美融合的深宅大院。建筑群规模庞大，气势恢宏，集建筑、雕刻、绘画、书法艺术于一体，体现出深厚的文化底蕴，具有较高的观赏价值和研究价值。蔡氏古院留传着蔡氏家族缭绕不绝的书香，亦记载着蔡氏家族几百年的沧桑，蔡氏古院人才辈出，是宾阳有名的书香之地，具有显赫的地位。蔡氏古宅已有500年的历史，由蔡氏书香古宅群、蔡氏书院、小金洋楼及其附属景点组成。三处建筑群均为三进式青砖瓦房，占地约5000平方米，大小房屋180间。主体建筑均分为正厅、二厅、三厅。正厅最高，二三厅依次略低，体现正殿至高无上的地位；各厅之间在左右有首廊连接，中间有天井，形成“四水归堂”的建筑格局，以体现“四方聚财”的民间建筑理念。厢房外围后方两角还建有一座高耸的碉楼，碉楼四面均设有望风口和枪眼，守护者在此可望村内外的动静，用以守卫和防火。古宅还设立了私塾、厨房、舂米屋、洗衣埠、守更屋和完整统一的修有防卫设施的高大围墙。整个格局颇显蔡氏古宅的深宅大院气派。晚餐安排【温德姆酒店晚宴】。后入住当地最豪酒店国际五星品牌【温德姆酒店】，坐落于宾阳美丽的凤凰湖畔，叹享至尊优雅的愉悦体验！第四天：宾阳—横县—广州【含早午餐】住宿：无早餐后前往“中国茉莉之乡”【横县】（现名横州，车程约2小时），抵达后前往参观【中华茉莉园】（游览约1小时），中华茉莉园规划总面积1万亩，其中核心区面积为4200亩，按照国家级现代农业科技示范园、国家AAAA级旅游景区、国家级农业旅游示范点等规格规化和建设。横县种植茉莉花历史悠久，相传有六七百年历史，以花期早、花期长、花蕾大、产量高、质量好、香味浓而闻名。横县茉莉花种植面积达10万亩，花农33万人，年产鲜花8万吨，茉莉鲜花产量占中国总产量80%以上，占世界总量60%以上，被国家林业局、中国花卉协会命名为“中国茉莉之乡”。每年4月至11月，丰收的田园缀满了洁白无瑕的茉莉花蕾，飘荡着沁人心脾的悠悠清香，流溢着花乡的一片浓浓风情。后统一集中前往贵港，自由漫步于贵港明珠【贵港东湖风景区】（游览约40分钟，根据送团时间安排），东湖是由大小二十多个莲藕塘连成一片，中间嶙峋怪石上有一口井，故得名东井。后因宋代著名诗人苏东坡游贵港时在东井口上题留石刻“东湖”二字而得名。东湖被誉为“贵港明珠”，是民众传颂的圣湖。乘坐动车返回广州（二等座或卧代二等座，以出票车次为准，车程约3小时），结束愉快的旅程！行程标准1、【住宿】崇左钦州宾阳入住五星超豪酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（崇左参考酒店：凯玄国际大酒店或崇左天龙湾曼悦或同级酒店；钦州参考酒店：天骄国际酒店，如满房安排白海豚或同级；宾阳参考酒店：宾阳温德姆酒店或同级）。2、【用餐】含3早3正(酒店房费含早餐)，正餐30元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。4、【购物】纯玩0购物。旅游费用1、费用已含：大人含往返动车二等座车费，当地旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费、当地优秀中文导游服务费。2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。3、小孩收费（优先按高度为标准，动车票可按年龄，报名时备注清楚）：婴儿：报价为2岁（含）内，只含当地车位费300元/人，其余均不含！小童：为2-6岁（不含）以下+1.2米（不含）以下，价格含早餐，正餐半价，车位，导服，不含门票半票及动车半票，6岁起需补半票（另外一成人最多只能带一免票儿童，超出也需报名补半票或自理车上自行补票），超高门票自理！中童：为6岁起到14岁（不含）+1.2（含）-1.5米（不含），报价含早餐，正餐半价，车位，导服，门票半价，动车半票！不足6岁可报名时告知不用出动车票退半票，满14岁起按大人票需补全票差价！4、小孩动车票要求：6岁以下(不含)免票，6岁（含）-14岁内（不含14岁）出儿童半票，14岁以上（含）出成人票，一个大人只能带一个免票儿童，超出的出半票！  我社中童价格默认含动车半票，小童价格不含动车半票！5、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证、军官证等有效证件享受门票优惠的，旅行社则按照采购价在团费中退减相应门票差价。报名热线：84829692、84829696、84829895免责声明内容仅供参考，以实际报名时为准部分图片/视频等来源网络，如有侵权请联系删除，谢谢。


文章编号: 5167ca4b9ad874c71f307d1b7809d9c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【预告】[2023年第16期]汕头南澳岛两日行) 2023-10-15 湖大广州户外   湖大广州户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDcyMTc2Mg==&mid=2247492723&idx=1&sn=732644e9ff676cee684b20f2ac22c47f




----------这是 湖大广州户外 的第124次活动线路简介南澳岛，位于中国广东省汕头市南澳县，中华白海豚重要栖息地，被誉为“东方夏威夷”。路线技术参数环岛（或半环）电动车骑行、海边玩耍、看日落、爬风车山、吃海鲜~【难度指数】：★☆☆☆☆【景色指数】：★★★★★行程安排活动时间:2023年10月21日-10月22日（星期六、星期天）DAY1：08:00：高铁出发（可选择南站、东站、新塘站），11：20：到达汕头站集合12：30: 公共交通达到南澳岛，入住酒店13:30: 午餐14:30: 租电动车，环岛骑行约60km（约3个半小时）17:30: 路上看日落和晚霞19：00 晚餐，并海边玩耍DAY2：8:30: 爬个小山看风车山或海边徒步玩水上项目，起的早的可以看日出13：00 吃完午饭啔程回17：30~18：30 回到广州以上仅为大致时间安排，具体按当天行程调整。将在活动群通知具体安排。需提前买票，报名截止时间：10月19日12:00必备装备【个人装备】：双肩背包（必备）、遮阳帽等防晒装备（必备）、替换衣物等【食物要求】：无需。【药品准备】：个人药品、创可贴、外伤药品等。【环保要求】：勿乱丢垃圾。费用安排本次活动是自助式AA制活动。需自行提前购买高铁或动车票，提前预定酒店。另每人需自买户外意外险1份。（参加活动必须购买户外保险）关于退出活动活动出发前会在活动群确认行程，无回应视为不参与活动！！报名方式扫码入群，验证人员后拉入活动群。不超过20人。安全提示1）户外活动存在一定危险性，必须量力而行，要求具有一定户外、登山等经验。身体不适者禁止参加。2）参加人员应保持队形，紧跟前面领队，不掉队、不超队、不拖后腿。3）注意安全，不作无保护、无必要的攀爬、冒险。禁止在危险路段玩耍、拍照等。注意保持队伍行进紧凑，严防迷路和被打劫。4）服从统一指挥，发扬团队协作精神，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念。不擅自离开活动路线。路途中不听从组织安排、私自活动的，相关后果责任由本人自负。5）注意环保，鼓励拾捡垃圾。做到“只留下你的脚印，只带走你的回忆”。6）自行购买保险。出发前请把组织人的联系方式留给紧急联系人。7）一旦报名，一般不接受中途退出。不爽约、不空降、不迟到！8）如遇不适宜户外天气及其他紧急情况，领队有权修改或取消本次活动。风险提示活动召集者郑重提醒：本次活动可能遇到的风险，包括但不限于：交通意外；溺水；山洪爆发；落石、山泥倾泻；迷路；跌倒、滑坠山崖、沟穀；碰伤、扭伤；晒伤、中暑、热衰竭、抽筋；暴寒、失温；雷击、山火；兽夹、蛇咬、蜂蛰、蚁、蚊虫侵扰；危险植物，如漆树、有毒蘑菇；被歹徒打劫等等。免责说明    本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿选择参加2023年10月21日~22日-活动名称为“南澳岛两日行”的户外活动，我充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，余震、洪水、泥石流等地质与恶劣天气因素带来的危险，瘟疫、疾病带来的危险，第三人带来的危险，其他动植物带来的危险，等等。如果活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，我的同伴不需要为此承担任何责任，我也不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。    我完全清楚上述免责条款内容和后果，并已通知家人和征得家人同意之后，签署上述免责声明。                                                     声明人：                                                       年    月    日（说明：报名参加活动自动视为同意以上免责声明）照片说明1、活动组织方拥有活动期间产生的素材使用权，素材包括图片、视频等。素材可能用于户外俱乐部公众号日志的公开上传、发布、分享等。如有不同意公开的，请与领队及活动日志、公众号负责人单独说明。2、户外俱乐部所用照片、视频已获得个人授权，其他人员未经照片、视频本人及户外俱乐部同意，不得转载图片用于其他用途。任何个人在“非本俱乐部公众平台”上传、发布、分享的图片内容，仅表明其个人的立场和观点，并不代表户外俱乐部的立场和观点。作为图片内容的发布个人，需自行对所上传、发布、分享的图片内容负责，因所发表的图片内容引发的一切纠纷、损失，由发布个人承担全部直接或间接（连带）法律责任，本户外俱乐部不承担任何法律责任。识别下方二维码，关注我们 湖大广州户外， 一起用脚步丈量世界


文章编号: e970b9bba60ed919af5fdd2daca9b648
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【时代楷模】孟凡超:匠心架飞虹 联通港珠澳) 2023-10-15 中南大工商研究生党建   中南大工商研究生党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzc3NzM4NQ==&mid=2247496542&idx=1&sn=7caeb815f867fe487fca5ad77bae6ff6




\ | /★东连香港，西接珠海和澳门，港珠澳大桥，这座世界上最长的跨海大桥，是世界桥梁建设史上的里程碑。一桥连三地、天堑变通途。2018年10月24日，港珠澳大桥建成通车。这一天对于总设计师孟凡超来说，尤其特别。15年耕耘与浇筑，当这项由自己带领团队一笔一画勾勒出的超级工程即将通车时，孟凡超按捺不住的兴奋涌上心头：与桥梁结缘逾40年，他见证了中国从“桥梁大国”向“桥梁强国”迈进的历程，“一辈子，为的就是这一天……”“不先在纸上构思好，施工方就不可能在大地上建起来”       2004年2月，港珠澳大桥的设计任务落到了孟凡超身上。“有压力，很紧张，但要硬着头皮上。”孟凡超说，“设计是工程的灵魂。不先在纸上构思好，施工方就不可能在大地上建起来。”　　究竟有多难？从带领团队做可行性研究开始，挑战接踵而至：不能妨碍珠江口航道通行，不得影响香港机场航班起降，要保护好中华白海豚的栖息地，还需协调找到合适登陆点……大桥设计，这些只是所有棘手难题的冰山一角。一般来说，大型桥梁的可行性研究通常为两三年；港珠澳大桥，一做就是6年。　　为寻找到大桥的绝佳登陆点，孟凡超几乎跑遍了伶仃洋西岸的所有海岛；为兼顾航道和环保要求，孟凡超的设计方案出了一版又一版，最终创新性提出“桥岛隧”综合解决方案。　　常志军是港珠澳大桥设计团队中的一员。他告诉记者，那段时间，为抓紧工作，自己每天早早起床，6点多到了食堂，经过办公区，总能看到孟凡超在忙……很少有人知道，孟凡超时常半夜爬起来工作，经常想起什么就赶紧用笔记下来，甚至接连几天，都住在办公室。　　孟凡超明白，港珠澳大桥是一项全球瞩目的重大工程，代表着中国桥梁设计的最高水平，每一张图纸都要做到尽善尽美，为中国人争口气。　　伶仃洋海况复杂，全年有效工期仅为180天左右。时间紧、任务重，在过去是把原料都拉到现场，开始一段段施工，但这次却面临时间紧、地形复杂等重重挑战。　　怎么办？孟凡超琢磨，不如提前把各个构件建好，再到现场统一整合，减少现场工程。为此，他提出大型化、工厂化、标准化、装配化的设计施工思路，即将“桥岛隧”各种大型构件，在工厂高质量完成后，运到海上，像搭积木一样建造。　　建设现场，千军万马施工的场面不见了。变浇筑为建造，变建造为制造，建筑垃圾和废物排放减少了，施工精度却提高了。过程中没出现一起安全事故，还创造了多个“第一”。“建桥不能只为交通运输，还要打造人文景观”　　港珠澳大桥总设计师竞争者不少，重任落在孟凡超身上，除了看中他丰富的跨海、跨江大桥建设经验，还有其孜孜不倦的创新精神。　　上学时，孟凡超成绩优异，1982年7月，他从重庆建筑工程学院（后并入重庆大学）毕业后被分配到北京，进入交通部公路规划设计院（后更名为中交公路规划设计院）工作。　　1982年10月，以实习工程师的身份，孟凡超被派到湖北沙洋汉江公路大桥工地。他带领工人用水下穿岩爆破施工的方式，创造了38米沉井技术。在当时，是亚洲第一深度。那一年，他23岁。　　经过黄石长江大桥等设计的历练，36岁的孟凡超又主持厦门海沧大桥设计，这是亚洲第一座三跨连续全漂浮悬索桥。“不同的桥梁设计，要运用不同的理念。创新，要贯穿设计始终。”孟凡超感慨。　　孟凡超这么说，也这么做。南京长江第三大桥，创建了大型曲线型钢塔设计施工等技术，设计了世界首座曲线型钢塔斜拉桥；武汉阳逻长江大桥，构建了悬索桥钢混组合桥塔结构设计施工等技术；青岛胶州湾跨海大桥，创新了跨海超长桥梁、跨海自锚式悬索桥等技术……　　40多年来，他提出一系列桥梁设计理念，设计的一座座大桥引领行业不断向前。以港珠澳大桥为例，大桥的钢箱梁抗疲劳等关键技术，已在虎门二桥、深中通道、厦门第二东通道跨海大桥等重大工程中推广应用。　　除了实用价值，对美学的追求也是孟凡超一直以来的坚持。“建桥不能只为交通运输，还要打造人文景观。”孟凡超向记者介绍，“‘风帆’桥塔、‘中国结’桥塔、‘海豚’桥塔，3种桥塔，设计语言各不相同，每个都蕴藏着丰富的文化内涵。”许多经他设计的大桥，成为当地旅游的打卡地，化身大江大河大海上亮丽的风景线。　　在同事眼中，孟凡超对于极致和完美的追求，有时近乎苛刻。　　2009年，金秀男硕士毕业后加入孟凡超团队，参与港珠澳大桥现场设计。按以往经验，设计钢箱梁桥面板，14至16毫米厚度足够了，孟凡超建议修改到18毫米，这一改动意味着相关设计得推倒重来。“这一设计看似保守，可考虑到120年设计使用寿命，钢桥面铺装还要铺设，钢桥面板厚一些，确保没有隐患很有必要。”金秀男事后才明白其中的道理。　　设计时，遇到不同意见，孟凡超总是与大家一起讨论、分析。“学术争论上没有高低”的轻松氛围调动着年轻人的积极性。申报成果和专利时，他又把年轻人推到前面：“给大家机会，才能激发年轻人的奋斗动力”。“做事情，只要往对的方向走，总能找到解决办法”　　桥在孟凡超生活中的分量极重。他被同事称为“桥痴”，每到一个城市，首先看那儿的桥。40多年，设计项目一个接一个，有时一年约300天在外出差，在家的时间很少。这些年，妻子多次念叨：希望他陪着家人，去他主持设计的大桥看看，让孩子深入了解一下父亲的工作。但这一愿望，至今没有实现。　　2006年，孟凡超被评为全国工程勘察设计大师。他没有因为荣誉沾沾自喜，而是将此作为献身我国桥梁事业的动力。　　我国广大中小跨径桥梁的桥墩多为混凝土结构，未来拆除难度很大。孟凡超力推钢结构，并带领团队设计了80多套通用图，其中一些设计图向全社会开放使用。　　创新意味着风险。当年在做港珠澳大桥设计提出新设计施工思路时，有人质疑：“孟凡超贪大求洋，我们几十年不都这么走过来了吗？”今天，大型化、工厂化、标准化、装配化成为大型桥梁项目建设的“标配”。　　对此，孟凡超则说：“做事情，只要往对的方向走，总能找到解决办法，也终会得到认可。”　　如今，年过六十，孟凡超总盼望着能做一点补短板的事情……　　建跨海大桥需查勘海底地质，长期以来，我国通过“渔船绑钻机式”勘察，效率低，还有安全隐患。为此，孟凡超主持重大科技专项——江海型工程综合勘察船的研发。“未来，我们做地质、水文等分析实验，在这条船上就能完成。”孟凡超说，这将为我国建设“桥梁强国”提供科技支撑。　　“只要国家需要，我将奉献毕生经验，为国家再造‘大国重器’。”在采访中，孟凡超反复提及：“是国家的发展成就了我们自己。只有做出最好的作品，才能无愧于这个时代。”排版：陈思源审核：赵元元 薛初晴 白文娜来源：党建网


文章编号: 6a0875ccb1d0336681852028001b01fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (【提示】向世界推介华语优秀剧集！2023上海-伦敦影视对话会在伦敦成功举办) 2023-10-15 上海发布   上海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA5NzYyMA==&mid=2654829572&idx=3&sn=152f04a704c3c4714e3f72dca2f8747f






市文化旅游局介绍,上海视听精品英国推介会暨上海-伦敦影视产业对话会成功举办。举办上海视听精品英国推介会暨上海-伦敦影视产业对话会,旨在重啔中英在影视产业领域的对话,打造高层次、专业性强的产业沟通交流平台,并推动中英同行间的学习、交流与广泛合作。同时,活动作为上海影视机构的一次集体出海,向英国及欧洲行业人士和观众推介展示近期国产或中英联合出品的优秀作品。详见↓ 

推介影视作品 

剧集 

01# 

《繁花》 

故事将围绕阿宝展开,上世纪九十年代初,煌煌大时代,人人争上游,阿宝也变成了宝总,成功过,失败过,在沪上弄潮儿女中留下一段传奇。有过金碧辉煌,有过细水长流,男男女女,涨涨跌跌,道尽一个时代的情义与至真。 

02# 

《三体》 

电视剧《三体》根据著名科幻作家刘慈欣同名小说《三体1:地球往事》改编,故事讲述了地球基础科学研究遭遇异常扰动,引发科学界惶恐动荡,纳米物理学家汪淼与刑警史强联手调查,共同揭开了地外未知文明“三体”世界的神秘面纱,并随全人类一道与即将入侵的三体人展开博弈的故事。

03# 

《好事成双》 

该剧讲述两位成长环境、经历各不相同的女性林双和江喜,在人生变故中觉醒,从对立到协作,最终实现自我成长,创造了属于她们各自幸福生活的励志故事。《好事成双》打破传统认知,突破传统女性友情建立的常规情形,更大胆更新奇,也更年轻,更有力量,“亦敌亦友”的交锋、“为爱为己”奋斗相信会为大家带来不一样的戏剧体验。 

04# 

《呼叫超级土豆》 

该片改编同名畅销绘本,讲述了超级土豆和他的蔬菜伙伴们全力以赴阻止豆豆大王占领超市的喜剧冒险故事。是首个从儿童自主社交视角出发的学龄前喜剧冒险故事,教会了孩子们之间如何相处的一些技巧和方法。

05# 

《中国奇潭》 

动画短片集《中国奇谭》由八个植根于中国传统文化的独立的故事组成:《小妖怪的夏天》《鹅鹅鹅》《林林》《乡村巴士带走了王孩儿和神仙》《小满》《飞鸟与鱼》《小卖部》《玉兔》。故事纵览古今、展望未来,从乡土眷恋到科技幻想、从生命母题到人性思考,展现着中式想象力、承载着中国民族文化与哲学。

纪录片 

01# 

《地球脉动III》 

享誉全球的《地球脉动》系列纪录片是全球最成功的现象级纪实内容IP。作为该系列完结之作,《地球脉动III》延续对大自然的敬畏感、美感和温暖基调,用8集内容探索了地球上众多令人称奇的栖息地,揭示了生活于其中的野生动物们不为人知的动人故事,并凸显出不同荒野之境和野生动物对维持地球健康运转所发挥的重要意义。

02# 

《未来漫游指南》 

科幻作品的迷人之处,在于借助作者奇幻的想象力,让读者与观众以科学假说为前提,去重新审视我们的过去、现在与未来,并对现实进行思想实验。而本部系列纪录片则会带我们惊喜地发现,原来科幻作品中最脑洞大开的情节,也已经悄然在研究与实践中,我们在科幻作品中窥见的,可能就是我们的未来。由刘慈欣作为线索人物与讲述人,与全球最前沿科研领域代表人物,一同探索刘慈欣科幻作品中提及的情节、科技与假想,是如何正在我们身边发生的。

03# 

《舞台上的中国》 

从殿堂到民间,从舞台上到屏幕前,中国的表演艺术历经千年发展,一直因其高辨识度闻名。然而,在当下的中国,唯一不变的是变化。中国又该如何应对人民与日俱增且日趋多样化的文化需求?本节目会带你一起,见证表演艺术在中国新的文化语境下发生的嬗变。一起探究,它们是如何在这片神奇的文化土壤上,不断焕发新的艺术生命力。大幕已开,正在上演的是,舞台上的中国。

04# 

《众神之地》 

人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。

05# 

《香港自然故事》 

从岩石、山林、海洋、水岸、田野、湿地六大场景,讲述不为人熟知的香港自然故事。项目将推出系列纪录片、纪录电影及新媒体课件等衍生产品及活动。

资料:市文化旅游局

编辑:吴维嘉 




文章编号: 34cda9a6620329e1cc8e404e588ca1e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (多亏山东的一座小岛,渤海才能成为中国的内海,外国船只不得随意进入) 2023-10-15 地域新世界   地域新世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTc0NTk4MQ==&mid=2247483771&idx=1&sn=2a2fa43e6996f146f1d12d5408e593d4




站在山东的海岸线上，眺望着渤海的蔚蓝，那片与中国息息相关的海域悠悠展开。脚下，隐约可以看到一座守护着渤海的小岛——北城隍岛。正因为这座小岛，渤海得以成为中国的内海，外国船只不能随意进入。而这背后，更有一段少为人知的地理和历史故事。中国的内海每当提及《联合国海洋法公约》，我们都会想起那条关于领海范围的规定：每个国家都可以自行决定其领海的范围，但最大不得超过12海里。这意味着，每个国家可以对其领海、及其海床、上空拥有完全的主权。然而，有别于领海的还有一个概念，即内海。所谓的内海，指的是完全被陆地或群岛围绕，只通过狭窄的水道或海峡与外海相连的海域。渤海之所以能被定义为中国的内海，关键在于北城隍岛的存在。位于山东庙岛群岛的北城隍岛，犹如一个天然的屏障，巧妙地将渤海海峡分割成了数条狭长的水道。而这些水道的最宽部分均没有超过24海里，使得中国得以划定直线基线作为领海基线，使得基线内的渤海完全成为了中国的内海，外国船只不得随意进入。战略意义渤海，作为中国的内水，具有无可替代的战略价值。首先，渤海周边分布着中国的重要军事基地，例如青岛、大连等。在这片区域内，还有多个重要的军事设施，包括核潜艇基地、导弹发射场等，形成了坚如磐石的防线。其次，渤海的地理位置也具有重要的经济意义。它连接了黄海与渤海湾，成为了中国与朝鲜、日本、俄罗斯等国的重要交通枢纽，这里的港口、航道都关乎中国的经济命脉。的资源与生态价值在2023年的统计数据中，渤海被确认为拥有约20亿吨的石油储量和1.5万亿立方米的天然气储量。这使得它成为了中国北方最重要的能源供应地之一。不仅如此，渤海更是北方的生态宝地。其中，白鳍豚、中华白海豚、红腹锦鸡等珍稀物种在这里生息繁衍。同时，渤海还为中国北方提供了约200万吨的海产品，成为了重要的渔业基地。但渤海的生态系统也是脆弱的。它对于温度、光照、盐度、营养物质等外部环境因素非常敏感，需要我们给予特殊的关心与保护。特殊地理地位对于山东的北城隍岛，许多人可能只知道它是一个风景优美的旅游胜地。但事实上，它所处的地理位置使其成为了保证渤海成为中国内海的关键因素。北城隍岛位于渤海海峡的北部，与山东半岛的其他岛屿一同，形成了一个天然的屏障。这使得渤海海峡的通航宽度被有效地限制，从而使得渤海完全位于中国的领海基线之内。这个地理现象使得中国得以有效地管理渤海，并确保这片水域的安全和稳定。与此同时，它也使得外国船只不能随意进入这片水域，从而保证了中国的领海权益。对于外国船只，中国政府也采取了严格的管理措施。任何外国船只在进入渤海之前，都必须得到中国政府的批准。并且，他们在渤海的活动也受到了严格的监控，以确保不会对渤海的生态环境和资源产生负面影响。渤海，这片古老而充满活力的海域，不仅仅是中国的内海，更是我们的生态家园、经济命脉和战略要地。让我们更多地去了解她，去珍惜她，去保护她，以确保这片海域的长久和平与繁荣。而更多关于中国其他海域的故事，期待与您在下一篇分享。


文章编号: ab3b32391568fd68cfb5437e93142b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (（蜘蛛带队）10.30-11.3 香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元) 2023-10-15 台州市蜘蛛网   台州市蜘蛛网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzYyOTMwMw==&mid=2247546565&idx=3&sn=52252a1068d373afd09bcba0b5f5d0f7






行程亮点: 

☆特别安排1晚香港酒店,1晚澳门酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

行程简介: 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-佛山 

台州机场出发,乘飞机飞广东,抵达后乘车赴酒店,入住酒店休息(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【乘船游览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中餐,住香港) 

早

中

香港 

第3天

香港 

       早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间120分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。 

       【威尼斯人】(必消160报名一起收) 

       全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后入住澳门酒店 (含早中,住澳门) 

早

中 

澳门 

第4天

澳门 

早餐后前往海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游 览【日月贝大剧院】日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的 艺术品。【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。中午前往佛山前往游览 欣赏【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】佛山祖庙,岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色。游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味 叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,结束后入住酒店. (含早中晚,住佛山) 

早

中

晚 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,返回台州, 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

【报名联系】蜘蛛:13819688602短号598602。小龙:18257660925,短号750976,微信同号。 

杜桥自组团:10月30日-11月3日 香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元。 

【活动费用】:成人:2988/人 

【参考航班】: 

联航KN5796/台州-佛山/14:55-17:05 

联航KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

3、澳门威尼斯160元/人(必消) 

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 




文章编号: c17bccf4d48410254ce9a3cb50f65402
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (旅行｜秋游澳门，这几条亲近自然的路线不可错过) 2023-10-15 澳门时光   澳门时光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NTI3NTE5MQ==&mid=2247507711&idx=3&sn=5deceb089ee1b9eb7908f59796394974






秋 

游 

澳门 

气温日渐舒适凉爽 

秋天正是适合出游的好季节 

澳门的秋天也别有一番景致 

小编为大家推荐以下两条秋游路线 

带大家前往有着“澳门后花园”之称的路环 

一起远离都市喧嚣,放松身心 

感受大自然的美好吧! 

01 

黑沙龙爪角家乐径 

龙爪角地处澳门南端,是“澳门新八景”之一,被命名为“龙爪听涛”。龙爪角周边的自然石景与壮阔海岸相映成趣,在这里可以放眼无际的大海,细听海浪拍岸的涛声,是观赏日出的好地方。 

龙爪角家乐径全长2,150米,是一条依山傍海的循环式步行径,大概45分钟就能完成整条路线。沿途可欣赏形状千奇百怪的岩石,路面相对平坦宽阔,轮椅也可自由出入,是澳门第一条伤健共融的同乐径。幸运的话,更能于“飞花亭”一睹被列为受保护动物的中华白海豚,在海中逐浪的美姿。 

当踏入秋冬,山林间的嫩叶呈现红色,带来浓浓秋意,偶然还会遇见松鼠以及“咕咕”叫的珠颈斑鸠,为山林增添生气! 

位置 

入口位于路环岛东南端黑沙兵房路,可乘坐巴士于竹湾马路下车步行前往。 

02 

路环步行径 

路环步行径始修于1984年,1986年全线完成,全长8,100米,是澳门离岛第一条林径,该路线是昔日展开造林时开辟,因此可以深入山体,在树荫下乘凉,静下来聆听虫鸣鸟唱。 

步行径横跨路环中、南部山脉,主要以澳门最高的叠石塘山为中心,延绵至南部的山岭,形成大、中、小3条环形山径,沿途可远眺横琴岛、路环巿区、黑沙村、黑沙海滩、九澳山岭及金光大道等景致,是澳门最长的行山径。大家可因应自身体力及时间,灵活选择行山路线。 

路环步行径的一大特色,是分散于全径的彩虹七亭,分别以7种不同颜色的植物命名,包括红绒球(该亭设于路环健康径)、山橙、黄槿、绿玉树、青果榕、蓝花楹及紫藤,大家可于亭内稍作歇息,眺望山林美景。 

位置 

出入口设于路环高顶马路,附近设有停车场,或可乘坐巴士于石排湾郊野公园下车步行前往。 

小知识 

山上每条标距柱上都有一组如同密码的神秘数字,当你迷路时,便会成为你的救命法宝,助你向救援人员清楚表达身处的位置。 

标距柱上刻有3组数字,各组数字之间以连接号(-)相连,第一组数字为地区代码,1代表路环,2代表凼仔;第二组数字为步行径代码,第三组数字则代表所在步行径的第几支标距柱,所有标距柱基本相隔200公尺,步行需时3至4分钟。 

TIPS 

大家行山郊游前, 

谨记以下注意事项, 

就可安心出发! 

END 

来源:澳门特区发布 




文章编号: 4d49ae89c8f3c5750fa5319ff15d923c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (《风能》乘风 | 十年御风,远景八桂结秋实) 2023-10-15 风能专委会CWEA   风能专委会CWEA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzY4NTE0NQ==&mid=2247676164&idx=2&sn=0969efe941409d324cfc91b6a63e64fb




十年耕耘，十年收获。随着广西新能源开发的提速，远景在广西的风电累计装机容量已超过 250 万千瓦，市场占有率达 25%，成为广西市场占有率最高的整机设备厂商。面对广西丰富的风能资源和独特区位优势，从不断提高的设备适应性到产业基地建设，远景将为这方山水增添更多绿意。 文：《风能》杂志 王芳十年来，作为政府和企业的零碳技术伙伴，远景扎根八桂沃土，与广西风能优势有机结合，开发风能资源，投资建设风电场;发挥龙头企业作用，围绕新能源装备制造及利用，建设智慧能源产业基地，协助广西构建绿色能源体系，打造风电全产业链，为当地新能源产业注入强大动力。六堡茶产地添“风”景初秋时节，广西苍梧县六堡镇连片的茶山郁郁葱葱。山岭之上一排身披绿衣的“大风车”轻挥叶片，晨迎朝阳，夕送晚霞，清流白云，山光烂漫，为这方山水输送着绿色能源，也守护着这片绿水青山。沿着宽阔的水泥道路上山，两侧边坡种植的树木、竹林修葺得整整齐齐，各色的花朵迎风摇曳。这里原来是一处狭窄的防火通道，乱石杂草丛生。风电机组上山后，防火通道被整体拓宽硬化，就连大型救援设备、消防车都能快速通达。行至途中，有凉亭闪现在高处，正好歇脚。眼前茶汤袅袅，四下眺望，虫鸣鸟叫更显幽静。六堡镇地处瑶山和大桂山余脉，是六堡茶的原产地。六堡茶已经有1500多年的种植历史，清嘉庆年间即入中国名茶之列，远销东南亚各国。其制作技艺入选人类非物质文化遗产代表作名录。风电项目建成后，在每年的国际茶博会上，来自全球各地的茶友相聚于此，在领略当地茶文化的同时，欣赏沿途“风车”美景。据了解，六堡一期5万千瓦风电项目，采用了20台远景EN-141/2.5MW机型，于2020年9月底并网，2021年和2022年的年利用小时数分别为2276小时和2417小时，能量可利用率(PBA)超过98%，时间可利用率(TBA)高于99.5%。项目年均发出1.17亿千瓦时绿色电力，并反哺了当地的绿色产业。“考虑到当地六堡茶的产业特色，我们在原本白色的塔筒上设计出以绿色为底色的彩绘图案，升压站采用了古风的建筑风格，实现工业与旅游产业、生态环境的完美融合。”远景能源中部区域公司常务副总经理、广西代表处总经理许阳向《风能》介绍道。风电场的建成，带动了沿途茶叶、柑橘等农产品的销售，以及农家乐等第三产业的兴旺，为农民在家门口增加了一项额外收成。建设者、游客的进出，为闭塞的乡村打开了生动局面;当地的茶文化、瑶族节日活动，促进了内外交流与繁荣。苍梧县六堡茶的年产值达50多亿元。由绿色“风车”装点的乡村公路，形成了集风力发电、观光旅游、环保示范于一体的风电长廊。技术创新让风机更友好站在钦州三娘湾向远处眺望，这里是有着“海上大熊猫”之称的中华白海豚的栖息地，一台台身披白海豚彩绘的远景智能风电机组，在江海交汇处列阵以待，迎风展翅，外观以海浪图案绘制的升压站让人误以为是某个博物馆。在同样采用远景机组的玉林风电场内，船型的升压站已经成为当地中小学生爱国主义教育基地......在这些环境友好型风电场，叶片的转速看起来并不快，却同样能发出可观的电量，这得益于远景大兆瓦机组的技术进步。作为行业内首创低风速风电机组的企业，远景通过大扭矩齿轮箱技术，扩大了机组发电风速的区间，实现微风啔动，进而提升了低风速风电场的发电量。同时，大扭矩齿轮箱的运用大大降低了叶尖速，噪音比传统风电叶片降低3~5分贝。该技术最早运用于远景江阴分散式风电示范性项目。经过验证发现，大扭矩齿轮箱在稳定性、安全性和发电量上皆有保证，并推广至对环境有明确要求的区域。2021年“国补”退出后，风电机组的安全性、收益率受到业主更多关注。远景智能风电机组此时显现出明显优势，使机组之间可以通讯，提前感知机组内外的风险点，形成对整个风电场的智能风险把控，同时采取相应策略，助力开发企业提高风电利用率、降低度电成本。此外，针对广西陆上风能资源特点，远景以多种风轮和功率的组合，量身定制适应不同场景的解决方案。西南地区多雷暴，远景机组以高于行业标准的要求，对叶片和机舱罩做了防雷增强设计和测试，最大程度上规避雷击火灾事故风险。面向西南复杂地形，采用分离涡模拟DES技术进行微观风况仿真，计算载荷结果与实测数据吻合，计算精度远超行业普遍算法。在建设山地项目时，远景采用安全、成熟、高效的第三代自研单叶片吊装工艺，与常规风轮整体吊相比，机位占地节省40%以上，风速窗口扩大到8~10米/秒，而吊装效率不减。扎根广西，深度布局新能源伴随广西社会经济发展加快，全区用电负荷增长迅速。广西风能资源良好，发展风电成为其实现能源转型和完成可再生能源消纳目标的重要抓手。《广西可再生能源发展“十四五”规划》提出，重点推进风电规模化发展。《广西战略性新兴产业发展三年行动方案(2021―2023年)》提出，重点打造风电产业链。广西开始以构建新能源占比逐渐提高的新型电力系统为主线，积极打造亿千瓦级清洁能源基地。早在2021年4月，远景即与钦州市人民政府签订《远景智慧能源产业基地战略合作框架协议》，总投资约50亿元，在钦州港片区投资建设远景智慧能源产业基地，打造集智能风电主机、大型海陆风电机组叶片制造、叶片测试验证中心及其他配套产业，年产能可达500台套，助力广西构建完整的智慧风电产业链。目前，一期风电整机及二期叶片项目均已投产，累计交付百余套智能风电机组产品。今年9月中旬，由该基地生产的广西首套智能风电机组叶片于钦州港发运至广东惠州海上风电场。此外，远景在北海、贵港等多地均布局了智能风电机组、智慧储能等产业基地。远景钦州智慧能源产业基地落成后，风电上下游产业链已逐步进入钦州港片区，涵盖塔筒、导管架、海缆、变频器、变流器等厂商。该基地成为了钦州的一张名片，受到自治区领导的一致好评。为了全面参与新能源产业，远景作为国内头部风电储能的综合能源解决提供商，在钦州灵山县建设了广西首批共享储能项目之一，采用磷酸铁锂电池，容量200MW/400MWh，预计今年10月底全容量并网。在海上风电方面，广西起步较晚，但加速很快，规划装机容量超过2000万千瓦。其海域所属的北部湾大部分区域多年平均风功率密度达200瓦/平方米，是我国加快推动海上风电集群化开发的重点区域。今年5月，广西首批海上风电示范项目陆续开标，远景接连中标国家电投广西钦州海上风电示范项目和广西投资集团防城港海上风电示范项目，装机容量接近50万千瓦。针对广西海上低风速场景，远景推出EN-226/8.5和EN-252/10.5两款机型，继承积累多年的海上成熟平台，采用经典可靠的传动链布局和第四代先进翼型实现高电量捕获，依托技术创新达到极致模块化工程效率最优，并具有强抗台风能力，已经过充分的市场验证，将分别应用在此次中标的两个项目中。面向海外市场，广西的区位优势明显，是唯一与东南亚国家既有陆上接壤，又有海上通道的省份。远景将立足钦州智慧能源产业基地，以钦州港为依托，面向东盟，为越南、柬埔寨、老挝等东盟国家新能源发展注入新活力，共建绿色“一带一路”。  CWEA来源：《风能》杂志 文：王芳  美丽风电与乡村振兴秦海岩：发挥风电资源优势 助力乡村振兴风电下乡！中共中央、国务院印发《乡村建设行动实施方案》国家能源局印发2022年乡村振兴定点帮扶和对口支援工作要点重磅！九部门联合印发《“十四五”可再生能源发展规划》（附解读）全国首个省级“风电下乡”方案出炉！每个行政村建设100千瓦风电秦海岩：全面创新驱动风电发展“破圈”GB/T 41512-2022《分散式风力发电机组》国家标准正式发布辽宁2022年拟列入分散式风电项目建设方案项目清单国务院办公厅转发《关于促进新时代新能源高质量发展的实施方案》《风能》乘风 | 百万风电，清远更清《风能》乘风 | 深山瑶寨有风来《风能》乘风 | 乌蒙山风照亮未来路《风能》乘风 | 百亿绿色产业，助力兴安盟革命老区振兴《风能》乘风 | 风过大凉山，创造财富留住美《风能》乘风 | “大风刮来”牛郎山乡村振兴鲜活样本《风能》乘风·乡村振兴|轩辕故里，清水县的山风“挣钱了”《风能》乘风| 风电下乡， 探索生态保护与乡村振兴“双赢”路《风能》乘风| 喜马拉雅的风，点亮西藏的灯《风能》乘风| 在水乡油田，见证百分百绿电井场《风能》乘风| 松花江畔，新时代的守望者《风能》乘风|青海海西茫崖分散式风电，为矿业之城注入新能量《风能》乘风|从分散式风电到源网荷储分布式系统，江阴临港的“碳”索之路《风能》乘风 | 分散式风电，为工业园区带来能源服务新模式《风能》乘风 | 这座民营分散式风电场是怎样建成的？《风能》乘风 | 变风为宝，兰考分散式风电探索乡村振兴之路《风能》乘风| 愚公故里，低风速照样发电《风能》乘风| 黑龙江嫩江分散式风电，在严寒地带捕获最北的风国家能源局2023年乡村振兴定点帮扶，加快推动帮扶县风电项目建设国家能源局案例解读：支持沙戈荒大基地、乡村振兴分散式风电等高质量发展广东省发布加快农村能源转型发展助力乡村振兴实施方案水发兴业能源集团在全国多地布局乡村振兴分散式风电华电吉林7个新能源乡村振兴风电项目中标候选人公示乡村振兴|广西乐业风电帮扶项目一期提前向63个村分红458万元！河南焦作：坚持风电项目开发与乡村振兴相结合，打造百万千瓦级风电走廊！风能公益视频|风电人捐建公益跑道，新能源助力乡村发展风能视频|广西崇左：在水一方，风车翩翩广西崇左天等：让“绿色扶贫”与“绿色发展”齐头并进全国首个海上风电与海洋牧场融合发展研究试验项目首批机组并网发电新华社：中广核山东莱州海上风电打造“蓝色能源+海上粮仓”模式典范白色风机转出「海洋秘宝」 上海电气与小渔村的双向奔「富」《风能》"乘风" 栏目|大风电，小家庭——海上风电与一个渔村共同发展的故事《风能》市场 | 西藏风电迎来加速发展期PPT分享| 陆森：新能源赋能乡村振兴——广西乐业扶贫风电项目案例分享PPT分享|邓屹：乡村风电开创新开发模式探索案例分享分散式风电，赋能乡村振兴新法宝2022年中央一号文件：全面推进乡村振兴重点工作！风电+乡村振兴，三部门联合发布《加快农村能源转型发展助力乡村振兴的实施意见》武钢：我的2022两会建议全国人大代表张传卫：构建新型乡村能源体系助力乡村振兴共同富裕秦海岩：回顾风电2021，我们逐梦前行新春寄语 | 新程已啔，乘风向未来超400GW！第二批大型风电光伏基地项目规划基本完成国家能源局印发《关于完善能源绿色低碳转型体制机制和政策措施的意见》国务院印发《“十四五”节能减排综合工作方案》国家17部门连发两文：革命老区和老工业城市的新机遇——新能源国家发改委：支持戈壁沙漠荒坡荒滩等地区发展风光等可再生能源秦海岩：百县千村万台工程：“风电下乡”促进共同富裕《风能》"乘风" 栏目| 大盘山中，一座风电场带来的绿色经济《风能》"乘风" 栏目| 当风电场遇上“网红经济”《风能》"乘风" 栏目| 一座平原风电场能为乡村带来多少变化《风能》"乘风" 栏目| 当小镇有了风电《风能》"乘风" 栏目|大风电，小家庭——海上风电与一个渔村共同发展的故事《风能》"乘风" |华能新能源聚力凉山助推乡村振兴《风能》"乘风" 栏目| 央企“核新”举措拓宽乡村振兴路径《风能》乘风 | 千乡万村唱响“大风”歌——三峡能源发展风电助力乡村振兴《风能》乘风 |  中国大唐：提供清洁电力，点亮美好生活 人民日报：中广核乐业风电扶贫项目惠及63个贫困村11万人口助力乡村振兴，中广核广西扶贫风电项目二期首台风机吊装成功风电与乡村振兴 | 一座风电场带来的“化学反应”中车株洲所：打造乡村振兴的“海原样板”300万千瓦！革命老区风电扶贫项目一期工程B区风电场首台风机吊装成功绿色扶贫兴教，中广核亿元捐建的乌兰浩特市“白鹭学校”落成揭牌使风电成为区域经济可持续发展的紧密伙伴 ——“风电伙伴行动·零碳城市富美乡村”啔动仪式在京举行报告 | NREL：分散式风电可满足美国一半以上电力需求如何大力发展分散式风电？全国政协常委黄震提出这些建议棒！中国首个海上分散式风电项目建成并网运行全球首个零碳码头诞生国内又一个分散式风电项目并网投运风能视频|看这个苏格兰深水码头如何改造成风电码头专题：分散式风电破局之路专题：分散式风电破局之路 | 分散式风电，需从“长”计议；分散式风电为兰考带来绿色“新希望”专题：分散式风电破局之路 | 发展分散式风电 隐忧待除；欧美分散式风电发展啔示专题：分散式风电破局之路 | 政策指引 分散式风电踏上正轨专题：分散式风电破局之路 | 创新商业模式形成更广泛利益共同体秦海岩：风电让乡村更美丽、更富裕秦海岩：经济环保不占地——开发风电是我国中东南部实现碳达峰碳中和的最优选择秦海岩：海上风电是沿海地区实现创新发展的核心抓手大美风电！2020中国风能摄影大赛获奖名单及作品视频 | 有故事，有温度，看这个英国老渔港如何与风电一起走向未来向海图强，烟台聚力创北方海上风电母港风能视频 | 今天带你看个海上风电母港——荷兰埃姆斯哈文创新驱动，合作共赢 ｜《风能》海上风电专题（下）大型化、运维、母港图说|欧洲风电港报告及风电港口地图详解（附下载）OREAC：到2050年海上风电装机可达1400 GW，海上风电将成为全球经济绿色复苏的重要引擎提高战略认识，维持战略定力，将海上风电打造成经济增长的新引擎 图说 | 风车·丹林，秋冬季节的这个美丽风电场，美翻了！再获国家级荣誉！湖南这个美丽风电场厉害了这个夏天，这些美丽风电场，让我们一起去打卡，去拍照！三月悄然来临，邀您共赏春日美丽风电场这个美丽风电场也是宜居生态项目！华能濮阳风电一期500MW全容量投产太养眼！美丽风电场，需要“横着看”春天带你去贵州看最美山地风电场最美风电场 | 神仙岭风电场：工业与自然的最美期遇图说 | 这个希腊绝美风电场，到底属于海上，还是陆上？图说 | 风电可以很美丽，这个风电彩绘项目有了新进展视频 | 是风机，更是风景风电很清洁，风电场也好看，这个风电塔筒彩绘又好看又有历史典故好看 | 自然民俗彩绘遇上风机，推动风电绿色旅游的新型商业模式广西崇左天等：让“绿色扶贫”与“绿色发展”齐头并进全国政协委员武钢：建议推动“百千万”碳中和示范工程全国人大代表张传卫：构建高质量现代化乡村能源体系 推动乡村振兴、民族复兴平原风电的未来：2台风机改变一个村庄2019年中国分散式风电装机情况两台GW140-3.4MW将落户土耳其，为当地最大分散式风电项目发展分散式风电：让兰考兰阳因“风”而振兴中东南部及高山风电，比平价更重要的是什么？视频 | 美翻！张北—雄安特高压全线贯通，助力雄安实现100%清洁能源电力中国风机再为玛雅土地送上绿色能源华能钟祥胡家湾风电场工程获中国电力优质工程奖2019年中国分散式风电装机情况我国南方最大高山风电场群投运中央一号文件：实施乡村清洁能源建设工程，发展农村生物质能源实现碳中和，我国新能源开发需占用多少土地？国家气候中心王阳：风光储，一盘棋国家气候中心：未来气候服务将有力支撑我国碳中和愿景实现


文章编号: 5245a6302d0ec36fd4db6647c55218d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (第一届全国学生(青年)运动会会徽、吉祥物、主题口号、官方宣传片) 2023-10-15 钟山县退役军人之家   钟山县退役军人之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTMzMDE3Nw==&mid=2247502685&idx=1&sn=84901e3b372fad85773ca1dd55b514ce




2023年3月22日上午，第一届全国学生（青年）运动会新闻发布会在广西广播电视台演播大厅举行。第一届全国学生（青年）运动会（简称学青会）将于2023年11月在广西举办。本届学青会共设比赛项目57项（包括公开组47项、校园组10项，其中8项为两组重合项目）。全区规划布局45个学青会比赛场馆，其中新建场馆15个、维修改造场馆30个。发布会上，首次发布学青会会徽、吉祥物、主题口号、官方宣传片。会徽会徽由“广西”二字的书法合体字组成，取名为“青春飞扬”，整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素，采用奥运五环的颜色。青春飞扬的运动员形象体现了第一届全国学生（青年）运动会主题，展示出我国体育特别是学生青年体育事业蓬勃发展的成就。吉祥物中华白海豚是广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物，它活泼律动，友好善良，深受人们喜欢。第一届全国学生（青年）运动会吉祥物以中华白海豚为原型进行创作，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格；吉祥物的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求，也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。视频来源：广西艺术学院设计学院学青会主题口号：“逐梦新时代 青春更精彩”办好首届学青会是推进体育强国和健康中国战略、深化体教融合发展、促进青少年健康成长的重要举措，也是落实习近平总书记视察广西重要讲话精神特别是关于“提高人民生活品质”重要论述的重大实践。当前，学青会筹备已经进入倒计时的决战决胜阶段。广西将举全区之力、集全区之智，扎实做好各项筹备工作，确保“办赛精彩、参赛出彩”，为建设体育强国和新时代壮美广西作出积极贡献。第一届全国学生（青年）运动会官方宣传片↓来源：广西新闻频道（gxzxpd），广西广播电视台新闻频道新媒体


文章编号: cee0f53d08c26d90b19f7f14e27ce645
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (10月 厦门|鼓浪屿/南普陀寺/曾厝埯三天两晚高铁散拼团 天天发班) 2023-10-15 海峡假日国际旅行社   海峡假日国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ1NzkyMg==&mid=2654442188&idx=2&sn=c5fbeadf7c8abe774f4c9bce65ac2687






报价

延平站: 

二钻1020/人 三钻1100/人 四钻1200/人   

五钻1400/人 

南平市站: 

二钻1120/人 三钻1200/人 四钻1300/人   

五钻1500/人 

建瓯西站: 

二钻1070/人 三钻1150/人 四钻1250/人   

五钻1450/人 

  

儿童价340/人(仅含半餐车导,不含往返动车票和景区门票不含早) 

线路特色: 

★【原创线路-杜绝抄袭】原创产品、全程指定优势资源,拒绝擦边球,线路可以模仿,质量不可复制! 

★【高质酒店-不玩猫腻】高品酒店,拒绝猫腻,给您想要的放心! 

南普陀寺 

# 

鼓浪屿岛 

The World Earth Day 

曾厝埯 

环岛路 

老院子景区民俗文化园 

集美学村 

行 程 安 排 

第一天 

南平各地-厦门                     住:厦门 

乘动车赴海滨花园城市-【厦门】,后入住酒店休息。 

自由活动推荐:厦门的著名逛街地点中山路,自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃! 

参考班次:  

G1667南平市站11:16-延平站11:45-厦门北站14:26 

G1669建瓯西12:11-厦门北站14:58 

D6313三明北站11:34-厦门北站14:19 

重要提示︰ 

(1)此线路为全国散拼形式,机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车,可能需等待0.5小时。 

(2)接送机/动车和市区行程为不同的导游,导游会在行程开始前一天晚上19:00—21:00联系您,烦请手机短信注意查收和保持电话畅通。 

(3)散拼团,在酒店前台办理入住,都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住。 

(4)办理入住手续时,酒店都会收取一定的押金,退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金,如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。 

(5)酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

(6)请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,未入户的未成年人应持《出生证明》入住。 

(7)旅游旺季,房间紧张。若您是结伴出游,可能会安排两位入住一间大床房(1.8米宽或1.5米宽的大床)不保证房型,视酒店实际房态情况安排,不保证标间。 

(8)若我社安排入住酒店为参考范围内酒店,且酒店无硬件方面损坏,客人到达后主观认为酒店不好,原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换,产生车费及酒店清洁费敬请客人自理!若遇旺季,无酒店可进行更换,我社将按收取单房差标准现退客人,客人可自行订房。 

第二天

酒店一南普陀一鼓浪屿一万国建筑群      餐:早中餐              住:厦门 

   早晨酒店接客人,游览礼佛参禅在东南亚极负盛名,香火极为旺盛的闽南千年名寺中国最早的佛教高等教育基地,设有全国唯一的佛教学院的【南普陀寺】(游览时间约50分钟左右),随后乘轮渡前往游览素有“海上花园”之称的【鼓浪屿岛】;参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群,原英国、德国、美国领事馆以及哥特式天主教耶稣君王堂、协和礼拜堂。中餐后漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、这里有风格独特的“猫头鹰楼”、鼓浪屿最早闽南风格民居“四落大厝”、洋人最早的社交场所“望春风”、电影拍摄取景最受欢迎别墅“番婆楼”、中西合壁式建筑“八卦楼”等等、抖音上爆红的“最美转角”;商业街自由活动,可自行漫步港仔后沙滩海滨浴场,坐在沙滩上聆听幽雅的琴声.... 

(鼓浪屿是步行道,岛上的交通主要是靠双腿行走,请您准备一双舒适的鞋子;游览鼓浪屿时店铺众多,品尝和购买当地特产均属于个人自愿行为,并非购物店;鼓浪屿上老别墅大部分不对外开放,我们旅游团游览均为外观,请大家耐心听导游讲解,望知悉) 

备注:鼓浪屿禁止导游使用扩音器讲解,可自愿租赁无线耳机20元/人 

第三天 

酒店-环岛路-曾厝埯-老院子-集美学村          餐:早中餐 

  早餐后,前往有“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯zeng cuo an】(时间约1小时)远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个舒适的桃源。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫,那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。前往厦门最美的一条五彩情人路之称的【环岛路】依海而筑,路面平曲线随海岸线延展,临海见海,绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。手牵着手漫步于珍珠湾海岸木栈道,让自己浸泡在海风里发酵、散香,连心绪也跟着回归质朴的原生状态。后乘车前往厦门【老院子景区民俗文化园】,它是华夏文旅集团斥资28亿元倾力打造的一部文化旅游巨作,通过闽南渔家百姓寻常的生活场景,讲述下南洋几代人的生活、创业经历,集观赏性、体验性、文化性于一体,从多角度展示闽南当地的渔村文化、民俗文化、妈祖文化、南洋文化以及寻根溯源的始祖文化。园区在建筑风格及布局样式上注重体现闽南当地的文化符号,集休闲娱乐、餐饮、购物于一体,着力打造成具有浓郁地方文化特色的休憩园区。走进渔村老院子,寻迹闽南特色民俗文化脉络。乘车前往【集美学村】,游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村,参观龙舟池和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场、陈嘉庚故居,在这里不但能领略早期工匠师,精湛高超的工艺,更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀; 

指定时间集合,送厦门北站/高崎机场,结束愉快的行程! 

参考班次: 

G1660厦门北站17:06-延平站19:30-南平市站19:59 

G1658厦门北站16:17-建瓯西站19:03 

D6528厦门北站16:12-三明北站18:20 

特别提醒: 

(1)请当日游客自行在酒店总台办理好退房手续,酒店大堂集合乘车进行当日行程。 

(2)请游客带好自己的行李和物品,如果行李或物品遗漏/遗失,游客自行承担责任,如遗漏的物品我社协助找回来了,邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。 

(3)我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场,火车站提前一小时抵达火车站,如因为客人不配合发生误机/车的责任由游客自行承担。 

(4)本线路是走完行程后就安排送站/机场,如游客车次或/航班比较晚的,请游客先抵达机场/车站后,寄存好行李,掌握好回程时间可选择在周边游览,但是需要游客自行返回车站/机场办理登机/上车手续。 

服务标准 

1.酒店:2晚住宿 

参考酒店: 

二钻酒店:金佰利、厦欣花园酒店商务房、金凯酒店、永逊文创、OYO亿宝、佳橙酒店、龙洲酒店、忆洲分时、长怡酒店、雅宿酒店、如家酒店、龙佳铂颐酒店、鼓屿会务中心酒店、佳橙酒店、家美家、莫泰268双床房/商务大床房、青年阳光东渡店,润祥隆酒店、爱丁堡连锁会展店或同级  

三钻酒店:凯怡酒店、夏商怡庭万象城店、途庄酒店、君帝湾、窝家、兰桂坊、莫泰268全新双床房、威尼斯、艾斯顿自贸区店、晶珑酒店、金后酒店、美仑皓辉、华君酒店、维洛拉酒店、和颐酒店、禾正酒店、八山、蓝湾半岛、爱丁堡国际会展中心店、海滨酒店或同级 

四钻酒店:山水丽景、金瑞佳泰、永丽达、成旅晶赞、临港智选、梅园、广莱美居、华美假日、丽斯海景、成功、森海丽景、杏林湾、东南亚、春光、闽南大酒店、白海豚、厦门宾馆、海景美居或同级 

五钻酒店:指定入住京闽中心酒店、日航酒店、天元、百琪万怡、泛太平洋、马哥孛罗、艾美酒店或同级 

关于酒店的说明:因部分游客不能爱惜酒店设施,故厦门当地部分酒店房间内默认只提供浴巾和地巾,不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾,可自行联系酒店前台索取。个别酒店仅提供打包早餐,早餐为住房赠送,不用不退。 

单房差: 

        二钻 220/人    

        三钻 300/人   

        四钻 400/人   

        五钻 600/人 

2.交通:当地空调旅游车(厦门旅游车属于循环使用,若人少,会出现打车接团现象,敬请配合!),含往返厦门北站高铁/动车票 

3.餐:2早2正餐,八菜一汤、十人一桌,如一桌不足十人,菜的数量相应减少,6人以下按实际餐费现退),厦门段正餐餐标20元/人 ,儿童含半餐 

4.景点门票:含行程中景点首道大门票(若有产生优惠按折扣价退还相应差价,赠送景点不退费)因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

5.导游:优秀导游服务 

友情提醒: 

此行程为散拼行程,在不减少行程景点的情况下,地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整; 

如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致客人无法游览的景点产生的额外损失由客人自理; 

游客的投诉诉求以在厦门当地,游客自行填写的意见单为主要依据,恕不受理因游客虚填或不填而产生的服务质量后续争议以及与意见单不符合的投诉,返回后提出问题投诉责任自负。 

关于鼓浪屿特产店:龙头路商业街为土特产超市一条街,不属于旅行社签约购物店,请客人自行斟酌购买; 

关于鼓浪屿轮渡票:轮渡船班以网上订票确认为准,无法指定时间。团队船票要随导游团进团出,若要脱团自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用,报价不含此费用; 

关于当地散客拼团偶尔打车情况说明:   因为落地散拼,客人住的酒店或许会有一些分散,特别是早上出团或下午收团时间都是卡在上下班的高峰期,为了不浪费太多时间在酒店间的接送上,故个别情况会麻烦客人打车前往集合地点汇合或打车返回酒店,打车费用导游报销 

— ending — 




文章编号: 3b06d6cec6a8c421c3d26a733d4af217
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (上海文旅局向世界推介华语优秀剧集，2023上海-伦敦影视对话会在伦敦成功举办) 2023-10-15 乐游上海   乐游上海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTkxMDk4NA==&mid=2652285346&idx=1&sn=412a0ff8bc9dde1ff2f003cae217d0ca






当地时间10月14日下午,由上海市文化和旅游局、上海市广播电视局主办,凤凰卫视承办的上海视听精品英国推介会暨上海-伦敦影视产业对话会(Shanghai-London Screen Industry Forum)在英国伦敦英国电影和电视艺术学院(BAFTA)总部成功举办。中英两国政府部门代表、行业协会、出品机构、发行机构以及制片人、导演和演员和媒体代表等百余人出席活动。 

中英两国自2014年4月签署中英电影合拍协定和2016年12月签署中英电视合拍协议以来,双方在影视产业的交流不断深化。举办上海视听精品英国推介会暨上海-伦敦影视产业对话会,旨在后疫情时代重啔中英在影视产业领域的对话,打造高层次、专业性强的产业沟通交流平台,并推动中英同行间的学习、交流与广泛合作。同时,活动作为上海影视机构的一次集体出海,向英国及欧洲行业人士和观众推介展示近期国产或中英联合出品的优秀作品。 

在对话会上,中国驻英国大使馆公使衔参赞、新闻发言人毕海波,上海市文化和旅游局、上海市广播电视局副局长罗毅,英国商业贸易部技能司司长戴睿俊(Rupert Daniels),凤凰卫视欧洲台台长程健,中国电视剧海外推广大使胡歌和英国知名制片人、演员麦克·古德里奇(Mike Goodridge)等出席活动。凤凰卫视欧洲事务总监庞洁主持对话会。 

中国驻英大使馆公使衔参赞、新闻发言人毕海波 

中国驻英国大使馆公使衔参赞、新闻发言人毕海波说,文化是一种共同的语言。中英人文交流日益频繁,随着新技术发展,越来越多年轻人加入到这个领域。相信中英双方能够以此进一步加强两国的文化交流和产业合作,推动两国文明交流互鉴,增进两国民众间的相互理解和友谊。 

      上海市文化和旅游局、上海市广播电视局副局长罗毅 

上海市文化和旅游局、上海市广播电视局副局长罗毅表示,上海是世界观察中国的重要窗口,是国内国际双循环的战略链接。而作为目前最活跃、最直接的文化传播载体,影视文化视听作品能够让海外观众直观感受到中国的变化、上海的魅力,同时增进对中华五千年的优秀文明的了解。如何和国际化的语言讲好中国故事,用中国故事强化战略链接,在推动上海广电领域广泛参与中外文明交流互鉴的同时,丰富政策供给、提高资源适配度,是上海市文化和旅游局、上海市广播电视局在新时代所肩负的文化使命。罗毅表示,上海市文化和旅游局、上海市广播电视局将以“上海视听精品”为品牌,做好海外推介布局,参加重要影视节展交流,推进文化进出口贸易发展,积极培育中国视听内容出口竞争优势,并与上海城市旅游相结合,以文塑旅、以旅彰文,进一步深化融合赋能,切实增强上海城市的吸引力和贡献力,共同为将上海打造成为外国游客中国入境第一目的地而努力。 

英国商业贸易部技能司司长戴睿俊(Rupert Daniels) 

英国商业贸易部技能司司长戴睿俊(Rupert Daniels)表示,中英两国在创意产业方面有着共同的雄心壮志,都将这一领域视为增长和创新的引擎,同时确认明年组织电视贸易代表团去中国。英国已经与中国合作制作了许多电视节目,例如在今年中国国际服务贸易交易会上官宣合作的纪录片《地球脉动3》等。在近期访问中国期间,他也认识到中英两国在电影电视等创意产业有着进一步广泛合作的空间,也欢迎更多的中国影视企业和投资项目在英国寻求合作伙伴。 

中国电视剧海外推广大使胡歌 

上海出品的电视剧剧集《繁花》的代表、中国电视剧海外推广大使、演员胡歌表示,作为一名来自上海的影视工作者,他在这几年深刻体会到沪上影视视听产业的飞速发展,也亲眼见证了一大批优秀作品的脱颖而出,这些作品不同于以往的特点在于,它们在聚焦中国特色的时代变迁,反映中国人民生活的同时,也兼顾了国际化的视听呈现,用丰富的题材和极高的艺术水准,在国际平台上展现了上海视听产业的创作生产水平,以及上海视听生产者们凝心聚力、乘势而上、振奋精神、精益求精的精神风貌,擦亮了“上海出品”的标签,打响了上海的文化品牌。 

上海市文化和旅游局、上海市广播电视局副局长罗毅向英国商业贸易部服务与技能司司长戴睿俊表赠送了《黄浦江之旅》画册。戴睿俊向中方代表中国电视剧海外推广大使胡歌赠送了英超曼城球星哈兰德亲笔签名的9号球衣,以此感谢胡歌近年来为中英文化交流合作所作出的努力和贡献。 

首届对话会形式包括展映和专业人士圆桌讨论,重点推介了华语优秀影视项目,包括上海国际电影节、上海电视节的获奖作品,中英合拍动画片、纪录片和反映上海城市面貌和故事的剧集等,上海城市题材电视剧《繁花》、《好事成双》、科幻题材电视剧《三体》、中英合拍纪录片《地球脉动3》、中英合拍动画片《呼叫超级土豆》,以及获得今年上海电视节白玉兰奖最佳动画剧本的《中国奇潭》以及凤凰卫视纪录片《香港自然故事》等优秀作品一一亮相。中国电视剧海外推广大使、知名演员胡歌作为剧集《繁花》的代表,与《三体》主创、哔哩哔哩、腾讯视频、西嘻影业、克顿传媒等中方代表一起,和英国的知名制片人、顶尖影视制作公司高层,就如何提升中国视听产业参与国际交流合作的品牌影响力进行了专题讨论。 

参与对谈的中方行业代表有:哔哩哔哩副总裁张圣晏、纪录片总监制张元,《三体》视觉导演陆贝珂,西嘻影业创始人、CEO杨晓培;英方行业代表有BBC Studios全球市场总裁尼克·珀西(Nick Percy)和制片人史蒂夫·克拉布特里(Steve Crabtree)、英国电影和电视艺术学院(BAFTA)获奖制片人伊莎贝拉·拉戈娜(Isabella Ragona)和英国知名制片人迈克尔·纳康(Michael Nakan)。 

在对谈环节,双方嘉宾就共同感兴趣的话题展开讨论:在后疫情时代如何用“影视语言”向全球观众讲述中国故事,华语剧集全球化之路所面临的机遇和挑战以及中外合拍片的现状和未来展望等。 

此外在本次活动期间,伦敦市中心的重要街区投放了上海城市形象片“Shanghai Let’s Meet”和“不夜的精彩,闪亮的上海”主题片,让英国人民身临其境感受上海别样化的魅力,向世界发出来自上海的诚挚邀请。 

推介影视作品 

剧集 

01# 

《繁花》 

出品:腾讯视频、上海电影(集团)有限公司、繁花里 

总导演:王家卫 

主演:胡歌 

该剧根据金宇澄的同名小说改编,也是王家卫首次执导的剧集。故事将围绕阿宝(胡歌)展开,上世纪九十年代初,煌煌大时代,人人争上游,阿宝也变成了宝总,成功过,失败过,在沪上弄潮儿女中留下一段传奇。有过金碧辉煌,有过细水长流,男男女女,涨涨跌跌,道尽一个时代的情义与至真。 

02# 

《三体》 

出品:中央电视台、腾讯视频,三体宇宙,咪咕文化,灵河视讯 

总导演:杨磊 

主演:张鲁一、于和伟等 

电视剧《三体》根据著名科幻作家刘慈欣同名小说《三体1:地球往事》改编,故事讲述了地球基础科学研究遭遇异常扰动,引发科学界惶恐动荡,纳米物理学家汪淼与刑警史强联手调查,共同揭开了地外未知文明“三体”世界的神秘面纱,并随全人类一道与即将入侵的三体人展开博弈的故事。

03# 

《好事成双》 

出品:西嘻影业 

导演:滕华涛 

主演:张小斐、黄晓明等 

《好事成双》是由西嘻影业出品制作,杨晓培担任艺术总监、总制片人的女性励志情感大剧。该剧讲述两位成长环境、经历各不相同的女性林双和江喜,在人生变故中觉醒,从对立到协作,最终实现自我成长,创造了属于她们各自幸福生活的励志故事。《好事成双》打破传统认知,突破传统女性友情建立的常规情形,更大胆更新奇,也更年轻,更有力量,“亦敌亦友”的交锋、“为爱为己”奋斗相信会为大家带来不一样的戏剧体验。 

04# 

《呼叫超级土豆》 

出品:腾讯视频,BBC Studios Kids & Family 

导演:多米尼克·明尼斯(Dominic Minns) 

《呼叫超级土豆》是由腾讯视频与BBC Studios Kids & Family联合出品的动画剧集,该片改编同名畅销绘本,讲述了超级土豆和他的蔬菜伙伴们全力以赴阻止豆豆大王占领超市的喜剧冒险故事。是首个从儿童自主社交视角出发的学龄前喜剧冒险故事,教会了孩子们之间如何相处的一些技巧和方法。

05# 

《中国奇潭》 

出品:哔哩哔哩、上海美术电影制片厂 

动画短片集《中国奇谭》由八个植根于中国传统文化的独立的故事组成:《小妖怪的夏天》《鹅鹅鹅》《林林》《乡村巴士带走了王孩儿和神仙》《小满》《飞鸟与鱼》《小卖部》《玉兔》。故事纵览古今、展望未来,从乡土眷恋到科技幻想、从生命母题到人性思考,展现着中式想象力、承载着中国民族文化与哲学。

纪录片 

01# 

《地球脉动III》 

出品:BBC Studios 

享誉全球的《地球脉动》系列纪录片由BBC Studios制作出品,是全球最成功的现象级纪实内容IP。作为该系列完结之作,《地球脉动III》延续对大自然的敬畏感、美感和温暖基调,用8集内容探索了地球上众多令人称奇的栖息地,揭示了生活于其中的野生动物们不为人知的动人故事,并凸显出不同荒野之境和野生动物对维持地球健康运转所发挥的重要意义。该片由BBC金牌制作人迈克·冈顿(Mike Gunton)担任总制片人,世界“自然纪录片之父”大卫·爱登堡爵士(Sir David Attenborough)担纲解说。

02# 

《未来漫游指南》 

出品:哔哩哔哩 

科幻作品的迷人之处,在于借助作者奇幻的想象力,让读者与观众以科学假说为前提,去重新审视我们的过去、现在与未来,并对现实进行思想实验。而本部系列纪录片则会带我们惊喜地发现,原来科幻作品中最脑洞大开的情节,也已经悄然在研究与实践中,我们在科幻作品中窥见的,可能就是我们的未来。《未来漫游指南》由B站出品,BBC Science Unit承制,3集×50分钟的科幻×天文科普纪录片。由刘慈欣作为线索人物与讲述人,与全球最前沿科研领域代表人物,一同探索刘慈欣科幻作品中提及的情节、科技与假想,是如何正在我们身边发生的。

03# 

《舞台上的中国》 

出品:哔哩哔哩、五洲传播中心 

从殿堂到民间,从舞台上到屏幕前,中国的表演艺术历经千年发展,一直因其高辨识度闻名。然而,在当下的中国,唯一不变的是变化。中国又该如何应对人民与日俱增且日趋多样化的文化需求?本节目会带你一起,见证表演艺术在中国新的文化语境下发生的嬗变。一起探究,它们是如何在这片神奇的文化土壤上,不断焕发新的艺术生命力。大幕已开,正在上演的是,舞台上的中国。

04# 

《众神之地》 

出品:哔哩哔哩 

人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。这一次我们跨越中国四角的不同生态,通过探寻四种令人敬畏的动物,通过努力感受它们,尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾,是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。

05# 

《香港自然故事》 

出品:凤凰卫视 

《香港自然故事》是凤凰卫视集团2023年度重点原创文化公益IP项目,由凤凰卫视集团与世界自然基金会香港分会共同发起,凤凰卫视集团与华润集团联合出品,从岩石、山林、海洋、水岸、田野、湿地六大场景,讲述不为人熟知的香港自然故事。项目将推出系列纪录片、纪录电影及新媒体课件等衍生产品及活动。凤凰卫视中文台副台长叶扬担任项目总策划、监制,周兵担任纪录片总导演,陈少琪担任音乐总监,张经纬担任电影发行总监。

编辑:刘义 

推/荐/阅/读 

◆ 

◆ 

◆ 

◆ 

◆ 

◆ 

◆ 

◆ 

特别声明 

由于条件所限,可能出现未署名的原创图片或文字,在转载之前无法与权利人联系授权及稿酬事宜。热忱欢迎权利人与编辑部联系署名授权、稿酬等事项。 

邮箱:654870764@qq.com,微信号:shwhlyj 




文章编号: 1a193159bbc0399a8af4ba089a8c5bd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (盘点 | 关于西藏、佛教与新疆的一些作品) 2023-10-15 燕茜胡谈   燕茜胡谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzg1Njc3Ng==&mid=2247486520&idx=1&sn=8a18750bee6ba1adc9fc4328ccf3d3dd






《转山》 

台湾青年滇藏线骑行的公路片,亮点不多,不过风景还不错,几处藏族人家的生活表现得也还好。 

《冈仁波齐》 

收录的是114分钟版本。影片讲述的是藏民组队磕长头前往冈仁波齐的过程,比《转山》要更原汁原味。 

曾经有幸在漆黑的破晓于冈仁波齐山麓附近逡巡,亲眼目睹磕长头的场面要比任何一部影视作品来得更加震撼,不知道以后有没有机会亲自转山一周。 

毕竟,据说朝圣者于此转山一圈,可洗尽一生罪孽;转山十圈可在五百轮回中免下地狱之苦;转山百圈可在今生成佛升天。 

《可可西里》 

很早之前的一部片子,比较知名,根据真实事件改编,日泰队长在最后被盗猎者枪杀。 

收录的竟然是85分钟版本,找不到98分钟版本也应该尽量更换成90分钟版本。 

《平衡》 

《可可西里》纪录片版,时间很长,分为上下两篇,比《可可西里》更真实。 

豆瓣短评很有趣: 

《气球》 

前不久逝世的藏族导演万玛才旦的作品,只看过导演的这一部。是一部不错的由藏人拍摄出来的剧情片,虽然情节有些记不清了,不过因为观感不错所以留存。 

《喜马拉雅》 

天地人三部曲之一,讲述藏族村寨迁徙的故事,风格粗犷,法国、瑞士、英国、尼泊尔四国合拍,视角比较西方。 

《达摩祖师》 

达摩祖师是中国禅宗始祖,据传活了150岁。这部是带有一点奇幻色彩的港片,包括东来震旦、一苇渡江、面壁九年、断臂立雪、只履西归等故事。 

《春夏秋冬又一春》 

三年前金基德那篇写过这部: 

《佛国记:法显西行》 

法显是中国佛教史上的高僧大德,是第一位到海外取经求法的大师,早于玄奘法师200年。 

法显50岁到长安,62岁经西域到天竺取经,前后历时13年,74岁得解东归。法显用脚步探索世界,向佛国进发,历时13年游历30国,克服无数艰难险阻而献身于文化传播。对于这样的壮举,联想到一句歌词:敢问路在何方,路在脚下。 

《玄奘之路》 

这部比《佛国记:法显西行》制作更精良,讲解更细致,可看性更高。 

两位高僧大德同样伟大。玄奘法师历时19年遍经110个国家,并在那烂陀讲经,对印度产生了深远影响。法显法师在62岁高龄啔程(玄奘法师62岁已经圆寂),并且几乎没有得到沿途国家的资助,近似于“穷游”。 

《西游记》好看,《玄奘之路》也好看。 

《天山脚下》 

这部是关于天山山脉沿线的新疆生活,分成若干个小故事,去过新疆再看的话好多东西会更亲切。印象最深的是日本男人和新疆女人“国际恋”的故事。 

突然萌生一个想法,要买个新疆民族乐器的工艺品摆件。 

《第三极》 

和《天山脚下》风格相似,如果已经去过西藏再看的话会更好。 

《众神之地》 

去年的一个新纪录片,四集分别讲述野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎。其中,我认为第一集野牦牛篇最好看。 

《山海经·北山经》记载:又北二百里,曰潘侯之山。有兽焉,其状如牛,而四节生毛,名曰旄牛。 

在藏族传说中,当世界第一缕阳光照耀冈仁波齐时,便有了第一头牦牛。冈仁波齐的山褶,就是牦牛的背脊。牦牛,是山神的家畜。 

牦牛篇通过昆仑、断角、小牦牛等三个故事,展现了人类与牦牛这种高原生物的情感交融。这让我莫名联想到小时候读过的一本书《野生的爱尔莎》。 

《双鱼陨石》 

一部网络大电影,关键词:罗布泊、彭加木、双鱼玉佩。可以休闲解压用,看到不亏。 

《红河谷》 

《红河谷》非常想看,但苦于并没有找到完整版本,因此搁置。 

导演的另一部《紫日》是我认为非常优异的抗日战争片,有机会单说。 

《西藏秘密》 

这部剧讲的是十三世达赖喇嘛圆寂后,德勒噶伦和仁钦噶伦两派势力之间的争斗。在离藏的火车上看过大概七八集,后来中断了。 

《教室里的一头牦牛》 

不丹2/3的人口信奉佛教,被称为“世界上最幸福的国家”。这部讲述一位年轻老师去乡村支教并短暂停留的故事。豆瓣分数不高,而且是我最后看的一部,但是我本篇中最喜爱的一部,十分庆幸没有遗失,由此可见单纯的分数不可尽信。有机会会再看。 

影片温吞但是后劲十足,值得单开一篇细说。牦牛、凡人、信仰,三位一体,不刻意,不煽情。结局没有落入俗套,怀念不是留守,而是在未来的某一时刻突然显现出的某种烙印和延续。 

小班长佩珠十分出彩!就像眼睛里既泛出神秘的星光又泛出和煦的阳光而蹦蹦跳跳的小麋鹿。 

《悉达多》 

《悉达多》这本书收录了黑塞早期的三个中篇小说——《盖特露德》《克诺尔普》《悉达多》,只读过其中的《悉达多》。 

《悉达多》讲的是佛陀在得道前游走于尘世修行的试炼。 

悉达多是一个怎样的人?在戈文达的眼中,这个人将来不会是一个普通的婆罗门教徒,不会是一个腐败的小官员,不会是一个只会念咒语的贪心商人,不会是一个自命不凡、空话连篇的演说家,不会是一个诡计多端的坏僧侣,当然更不会是畜群里一只善良而愚蠢的绵羊。不会的,就连他戈文达,也不愿意成为上述这类人,即或有成千上万个这样的婆罗门人。他愿意追随悉达多,这个最可爱的、最美妙的人。当悉达多有朝一日成为一个神道,终于到达光辉灿烂的境界时,戈文达也将自愿追随他而去,做他的朋友、他的伴侣、他的仆人、他的护卫、他的影子。 

书中有一句话:智慧是无法表达的。当某个智者试图向人表达智慧时,那智慧听起来总像是愚蠢。这不禁让人联想到《达摩祖师》中最后问道的情节。 

还有两个—— 

《克拉玛依》(2010年):让领导先走 

《佛陀》(2013年):印度拍摄 




文章编号: ce9e2599953fcf31dec0420e5b8a0aca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (“乡村振兴+环保公益+筑梦海洋”的答案是?) 2023-10-15 中山大学团委   中山大学团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjQzMTUxMA==&mid=2651468322&idx=1&sn=06769bb6960bf2c253d3f6e77beca57d




系列策划标杆团委第3期事迹宣讲前言为深入贯彻落实党的二十大精神，全面落实团十九大部署，面向广大团员和青年开展主题教育，动员引领广大团员和青年学习领会习近平新时代中国特色社会主义思想，从2023年起，校团委鲜明树立基层导向，从全校范围内遴选出10个标杆团委和48个样板团支部进行培育，覆盖三校区五校园，夯实基层团组织建设，旨在全校范围内形成创先争优的积极氛围，进一步发挥共青团的引领力、组织力、服务力和大局贡献度，推动我校团学工作高质量发展。接下来，校团委将对标杆团委的培育单位先进事迹进行集中宣传，今天推送宣传的是2022-2023年度中山大学五四红旗团委的获奖单位——中山大学海洋科学学院团委。海洋科学学院团委深入贯彻落实习近平总书记关于青年工作的重要思想，深入学习贯彻习近平总书记关于建设海洋强国的重要指示精神，坚持以学生成长为中心，聚焦全面提升“三力一度”，有效引领青年、凝聚青年、服务青年，带领广大海科青年立足海洋学科专业特色，积极投身创新创业、社会实践和志愿服务，助力乡村振兴和海洋强国建设，在实干笃行中求创新、做贡献。把实验室搬进乡村智慧服务赋能乡村振兴习近平总书记强调，“全面推进乡村振兴，要立足特色资源，坚持科技兴农”。近年来，学院青年学生扎根珠海市金湾区红旗镇，将实验室搬到田间塘头，利用所学的海洋生物专业知识，开展大量调研与实验实践，促进当地黄立鱼产业发展，助力乡村振兴。今年5月，该项目“‘兴’有渔力——奔赴山海扎根一线，助力渔业养殖高质量发展”获评中山大学2023年志愿服务优化提升工程立项精品（委托）项目。暑假期间，学院团委组织“百千万工程”突击队到珠海金湾区红旗镇深入开展渔业养殖调研和技术培训等，用所学的专业知识技能助力渔业产业高质量发展。突击队由12名学生和6名老师组成，深入到红旗镇的广发村、沙脊村、三板村和大林社区等养殖一线，到鱼塘、渔民家中、鱼苗公司和产业基地等开展调研交流和实地分析指导，了解渔业养殖实际困难和问题，面向渔民、企业和镇村干部等举办渔业发展和养殖技术培训讲座，同学们随渔民一同撒鱼食、刮鱼出塘。何键副教授带领队员们开展流行病学调查并指导科学防治病害，卢建国教授主讲“金湾黄立鱼种业体系研发能力建设”培训讲座，李朝政教授主讲“对虾主要疫病及防控技术”培训讲座，林根妹副教授主讲“金湾黄立鱼养殖交流”培训讲座。突击队师生以智慧服务当地渔业发展，助力产业振兴、乡村振兴，获评中山大学广东青年大学生“百千万工程”突击队行动优秀团队。学院“百千万工程”突击队成员与渔民深入交谈学院何键副教授指导“百千万工程”突击队员开展流行病学调查并指导科学防治危害学院“百千万工程”突击队在红旗镇组织开展鱼虾养殖专题培训开展关爱海洋行动公益实践致力海洋环保为深入学习贯彻习近平生态文明思想，践行“绿水青山就是金山银山”的理念，在6月8日“世界海洋日暨全国海洋宣传日”前后，学院团委、各团支部和“海精灵”协会等广泛开展海洋公益实践活动，用实际行动致力提升公众海洋环保意识，共同保护海洋生态。6月8日，“海精灵”协会联合珠海市海洋资源保护开发协会在珠海城市阳台广场举办“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”世界海洋日宣传活动，向市民发出“保护海洋环境生态，共同捍卫蓝色家园”的倡议。6月7日至12日，2020级物理海洋、海洋地质等各团支部到情侣北路附近沙滩开展净摊行动和海洋环保宣传，用实际行动保护海洋生态环境。6月11日，学院团委联合本科生第二党支部前往淇澳—担杆岛省级自然保护区开展红树林宣传保护活动，同学们向游客介绍红树林典型物种及生态功能并解答问题，引导游客沉浸式体验自然，学习红树林知识，增强爱护自然资源和生态环境的意识，还开展了问卷调查和签名活动。学院团支部开展净摊行动和海洋环保宣传活动学院团委联合本科生第二党支部前往淇澳—担杆岛省级自然保护区开展红树林宣传保护活动科普宣教深入人心筑梦深蓝奋进海洋强国习近平总书记多次强调“要进一步关心海洋、认识海洋、经略海洋”“建设海洋强国”。为激发公众和学生对海洋的兴趣，增强海洋意识，学院团委坚持在校内外广泛开展海洋科普活动，进社区、进中小学，让海洋强国梦深入人心。5月下旬，学院团委举办海洋科普讲解大赛，同学们结合海洋强国战略对海洋现象、海洋生物、海洋生态环境、深海科考、海洋观测、海洋资源与保护等进行生动讲解。6月10日，学院联合广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局在珠海校区榕园广场举办海洋科普游园会，通过知识竞赛、海报展示、互动游戏、DIY彩绘等形式向全校师生科普鲸豚知识、红树卫士、海洋生物等内容。6月11日，团员青年到唐家湾镇后环社区开展科普小课堂，提高公众尤其是小朋友对海洋科考与气候变化的认识，增强海洋环境保护意识。暑假期间，“三下乡”社会实践队到我校曾经对口帮扶的河源市紫金县龙窝镇琴口村开展海洋科普宣教和实验，将海洋强国梦带到山区。学院团委举办海洋科普讲解大赛学院团员青年到唐家镇后环社区开展科普小课堂学院“三下乡”社会实践队员在河源紫金县琴口小学讲海洋知识科普课2023年9月4日，中山大学2022-2023年度标杆团委培育座谈会在南校园熊德龙活动中心314会议室顺利举行。10个标杆团委的培育单位团委书记及学生工作负责人参加会议，会议由校团委副书记周晶主持。会上，校团委书记杨小柳教授首先面向参会人员讲授了关于深入学习宣传贯彻习近平总书记重要讲话精神，全面落实十九大精神的主题团课，带领参会人员学习了习近平总书记同团中央新一届领导班子的重要讲话内容、蔡奇同志在团十九大上的致辞《在强国建设民族复兴新征程上书写壮丽青春篇章》、团十九大报告、团章修正案和《共青团中央关于认真学习宣传贯彻习近平总书记重要讲话精神 动员引领广大团员青年在强国建设、民族复兴伟业中挺膺担当的决定》等文件。杨书记强调共青团干部要牢记共青团的主责主业，加强对团员和青年的思想政治引领，把党的中心任务作为中国青年运动和青年工作的主题和方向，并对下一阶段的共青团重点工作进行了部署。接下来，校团委周晶副书记对2022-2023年度标杆团委的培育从目标任务、组织实施、工作要求、培育细则和宣传示范几方面进行了详解介绍。周晶副书记指出，在我校“三校区五校园”的办学格局下，培育标杆团委对于夯实我校基层团组织建设，激发基层团组织活力，在全校范围内形成示范引领作用，推动我校共青团整体工作水平的提升具有重要意义。最后，参会人员表示将按照工作安排积极培育标杆团委，并对未来共青团工作的开展进行了交流讨论。往期推荐来源：中山大学海洋科学学院团委编辑：仲子玥初审：郑燕丽审核：李燕审定发布：杨小柳欢迎投稿秀米账号：zsdxtw@163.com邮箱账号：sysutw@mail.sysu.edu.cn


文章编号: 1335c4ec7ee238dcb2ec1dbf6d58cd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-10-15 博峰户外   博峰户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651834130&idx=2&sn=bd39dce308b230b3d7337e4dab75de74






产品亮点: 

◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】 

◆全程安排大环线,不走回头路,全程一车一导游, 沿海岸线五天观海景游玩 

◆全程门票一价全含,无年龄人数限制,专业操作, 行程安排恰到好处轻松完美游 

◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡, 让您能感受别样的广东之旅 

◆产品升级:汕尾金町湾,红宫红场,惠州西湖, 东方夏威夷--南澳岛 ,上桥港珠澳大桥观八景,出境天堂香港+豪华澳门游,全程打卡网红景点一网打尽。 

◆餐饮升级:特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅 

◆住宿升级:特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店 

行程安排 

第一、二天  青岛 - 广州 

青岛乘火车前往广州,抵达后接站入住酒店 

餐:无        宿:佛山 

第三天  花城广场、逢简水乡、中山市 

●早餐后, 乘车前往市区参观以珠江为舞台, 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ,及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名,这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点,东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江,南北向构成未来发展的新城市中轴线,被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日,海心沙正式对外开放,游客可购票进入海心沙舞台参观,并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。 

●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】(车程约1小时,游览约1.5小时)。一湾碧水,曲折迂回有不尽之感,古屋有百余间,古树遍布,石板古道纵横,绿树成荫,鸟语花香,一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。

●游览结束后,返回酒店休息。

餐:早中        宿:佛山

第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海  

早餐后赴珠海,前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里, 途经【珠海渔女】, 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ,在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】:澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注,已告知!!)。 

●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅:乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹, 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ,大三巴是澳门标志性的景点, 是 东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧,  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮,属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。  

●游览【澳门回归贺礼陈列馆】,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。 

●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ,为庆祝 1999 年澳门主权移交, 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。 

●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟),可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ,是 以孔雀羽毛为设计灵感, 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现, 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为 财来运钻好兆头。

●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) , 以意 大利水都威尼斯为主题, 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路, 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施, 以及一流非凡的 娱乐享受。

●最后可沿天桥步行几分钟, 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) , 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的, 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。

●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海 

餐:早中            宿:珠海 

第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山 

●早餐后, 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年, 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空, 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。 

●开始香港的愉快之旅:  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ,这里为香港回归祖国的见 证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。

●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ,海拔 554 米是香港的标志, 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山, 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!

●下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光 大道, 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾, 以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。 

●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟,不含游船票,不含游船票-- 因游船暂未开放, 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ,观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深, 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。

●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。 

餐:早中           

宿:深圳 

第六天    深圳—惠州—汕尾 

早餐后,游览购物天堂【中英街/约2个小时】,走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围,因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”,才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区” 

●前往惠州,游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内,是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区,全面积3.2平方公里,水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当,浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子,惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中,处处为景,步步有情,景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州,感怀西湖,为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点:苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲,外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。

乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里),

●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ,美丽的海上香格里拉 ,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ,金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ,拥有七  公里原生沙滩 ,走一趟都要花掉 2 个小时 ,海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ,一流的海滩 ,金町湾度假区不负北纬 22°盛名,打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。 

餐:早中          宿:金町湾/红海湾 

第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛 

●早餐后,乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科,一个在海丰。 

●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ,参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ,  这里是汕头老城的核心地标和文化标志, 广义的小公园, 涵盖中山纪念亭周边的街区, 包括安平路、升平路、  国平路等等, 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布, 加上两侧的旧街坊"四 永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。

●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里),

参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时),  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ,车游新南澳外滩:前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带,以 68 公里环岛路为主线,选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。 

●网红点打卡①:【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景,绝美公路; 

●网红地打卡②:【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。 

●网红地打卡③:【海之梦观景长廊】 近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇; 

●网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾, 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。

●网红地打卡⑤:【北回归线标志塔— 自然之门】 ,北回归线标志塔广场, 占地面积 33 亩, 有前 广场, 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开, 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。 

●网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境 幽雅,原是 南澳白鹭栖息地之一。 

餐:早中        宿:南澳岛/汕头 

第八天   南澳岛-潮州 

●早餐后,游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上,但井水清甘、甜美,令人百思不得其解,实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。 

●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟),韩 文公祠依山傍水, 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。 

●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ,至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。 

后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟),体会潮州人 才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有 22 座牌坊,诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩, 每一座牌坊背后都有一个故事, 耐人寻味。当然, 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ,明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ,站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观),广济桥俗 称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元 1171 年),历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色, 桥身横跨韩江, 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体, 结构十分特 殊,堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。 

餐:早中        宿:潮州/揭阳 

第九、十天   潮州—广州—送站 

●早餐后, 

根据车次时间安排送站,结束愉快的旅途! 

餐:早中        宿:无 

服务标准 

Vol.1 

费用包含 

【活动费用】:上铺3299,指定下铺3499(一定提前报名) 

【报名方式】:雯子(潘晓慧)15063009880 

1.门票:所列景点首道门票,所有门票为打包价,老人证、残疾证均不退费;(导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消,无费用可退) 

2.用餐:含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐,升级 3 大当地特色餐),正餐安排桌餐,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量) 

3.住宿:全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位,酒店不提供一次性用品,请提前携带),酒店住宿若出现单男单女请补房差 

4.导游:专业专线导游服务 

5.用车:往返火车硬卧,当地空调旅游大巴;根据实际人数,确保一人一正座。 

6.儿童:不占床,只含车费、正餐半餐费和导服,不含景区门票及小交通,产生的其它费用敬请自理, 

Vol.2 

费用不含 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,  所有费用不予退还。 

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明,年龄 80 岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免 责书。 

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不 作为投诉理由。 

4、保险:旅游人身意外险, 飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害, 产生费用由 游客先行垫付, 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

必消:【超值399 元/人必消,换购价值 1166元大礼包】 

特别告知:参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。 

(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。 

(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。 

港 澳 旅 游 须 知 

一、消费提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

(2)酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。 

(3)酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

(4)使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1)港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

(1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话求援。香港的公共电 

话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

(2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

4、出境携带物品注意事项: 

(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

(2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

(3)免税品:每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。 

(4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

(5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

(6)遵守其他相关规定。 

5、入境携带物品注意事项: 

(1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

(2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

(3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

(4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

(5)遵守其他相关规定。 

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗, 

如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理 

解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划 

游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项 

损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备;酒店内不得大 

声喧哗;并在规定场所吸烟;烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用, 

不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必 

须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码家里与您联系:香港 00852+(电话号码)澳门 00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度,7、8 月平均气温 28 度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压 

为 110 伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过 20KG,体积:长、宽、高合计小于 269 公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2) 每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于 155 公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任 

自负。 

5、海关申报:高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规 

定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起,从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支,酒一瓶(1.5 升以下)但不适用 16 岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带 20000 元人民币或 6000 元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门: 

1 港币=约 0.87元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽 

快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打 

的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,注意将旅行包看管好,以免招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约 3 人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意 11 点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在 

餐厅要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

9、信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算。 

安全原则 

为了保护环境、节约资源、减少污染,贯彻落实政府上级政策号召,于2013年1月份开始,广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品(牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等),请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用,感谢您的理解和对环保的支持。 

2、广东酒店无暖气设备,请提醒客人! 

3、广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃。 

4、广东属亚热带气候,旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。 

5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。 

6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。 

7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。 

8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 

1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店! 

2、有关法规:因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 

3、行程中途经的休息站,加油站,公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用,不建议游客购物,游客因购物产生的纠纷与本社无关。 

4、旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决,如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 

5、因游客个人原因,中途离团视为游客单方取消合同,费用不退,离团后所有的安全责任由游客本人负责,并向导游出具书面形式的离团证明书(证明书内容需包含:离团原因,离团起讫时间、不退费用及责任自负等)。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动,否则后果自负。 

7、旅行社对游客不承担监护权;游客须自行保管自己贵重物品,如游客因自身原因遗失物品,由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案,但不负责赔偿。 

此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织 

适合人群:休闲活动适合各类人群(心脑血管疾病勿入)

图片来自网络,如有侵权请联系本人删除,谢谢! 




文章编号: ae37e3685b4a3ba3744d476f40884d8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (转发|【学青会动态】首届学青会会徽、吉祥物、主题口号、官方宣传片) 2023-10-14 柳州市鱼峰区德润教育集团   柳州市鱼峰区德润教育集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTI0NTQ0Nw==&mid=2247490653&idx=1&sn=aa35b0f54e33fdc6a96c8beebc232b1e




2023年3月22日上午，第一届全国学生（青年）运动会新闻发布会在广西广播电视台演播大厅举行。第一届全国学生（青年）运动会（简称学青会）将于2023年11月在广西举办。本届学青会共设比赛项目57项（包括公开组47项、校园组10项，其中8项为两组重合项目）。全区规划布局45个学青会比赛场馆，其中新建场馆15个、维修改造场馆30个。发布会上，首次发布学青会会徽、吉祥物、主题口号、官方宣传片。会徽会徽由“广西”二字的书法合体字组成，取名为“青春飞扬”，整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素，采用奥运五环的颜色。青春飞扬的运动员形象体现了第一届全国学生（青年）运动会主题，展示出我国体育特别是学生青年体育事业蓬勃发展的成就。            中华白海豚是广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物，它活泼律动，友好善良，深受人们喜欢。第一届全国学生（青年）运动会吉祥物以中华白海豚为原型进行创作，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格；吉祥物的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求，也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。学青会主题口号：“逐梦新时代 青春更精彩”办好首届学青会是推进体育强国和健康中国战略、深化体教融合发展、促进青少年健康成长的重要举措，也是落实习近平总书记视察广西重要讲话精神特别是关于“提高人民生活品质”重要论述的重大实践。当前，学青会筹备已经进入倒计时的决战决胜阶段。广西将举全区之力、集全区之智，扎实做好各项筹备工作，确保“办赛精彩、参赛出彩”，为建设体育强国和新时代壮美广西作出积极贡献。第一届全国学生（青年）运动会官方宣传片  来源：广西新闻频道（gxzxpd），广西广播电视台新闻频道新媒体、柳州市教育局、鱼峰教育。


文章编号: 96b66d4439aef4d13845684540923b6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (我的暑假生活(合辑)) 2023-10-14 旭童文学社   旭童文学社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDMzNTM0MA==&mid=2247486616&idx=1&sn=8c9294c6483acf7f8c76c0588b6065b9




我的暑假生活LET'S GO!第/一/站    暑假时，我的爸爸开车带我们去了珠海长隆海洋王国。在这我看到了巨大的鲸鲨、白海豚、水母和海牛等动物。我最喜欢看胖胖的海牛吃东西。我去的时候饲养员在给它喂胡萝卜，非常可爱。还有很多透明的水母在彩色的灯光下跳舞，白鲸和海豚们在水中自由地游泳。我喜欢鲸鲨身上的白点点，它穿的衣服真的很漂亮。我还看了海豚、海狮和白鲸的表演，它们非常聪明，还会和饲养员互动。甚至饲养员还能像骑马一样骑着它们在水里游。因为时间不够没能看上企鹅，非常可惜。            一年4班 陈羿妡第/二/站    暑假一开始，妈妈就迫不及待地给我报名了游泳学习，每天陪伴左右，为我加油打气，爸爸甚至一下班就带我去泳池加强课后练习。刚开始时，我的动作总是不够标准，怎么都游不起来，一度让我感到疲累想放弃，但在教练以及爸爸妈妈的耐心指导下，我慢慢掌握技巧，游得越来越得心应手，越来越轻快，在最后的考试中，我顺利的拿到了结业证书！                                一年4班 梁偲源第/三/站    为了看北京天安门广场的升旗仪式，第三天凌晨我们三点多就起床了，我当时感觉好困啊！但是在爸爸的鼓励下，我还是和大家一起起床、出发并准时到达了天安门广场。那时候已经有很多人了，听说他们有的是在天安门广场上过夜等待的。为了能够准时看到升旗，大家一点儿都不怕辛苦。   我拿着着小红旗，感觉非常骄傲、自豪！升旗仪式开始了，听到雄壮的《义勇军进行曲》，我也一起唱起来了，心里真的很激动！                                二年4班 尹婷仪第/四/站    这个暑假令我最难忘的事情就是参加了为期10天的街舞夏令营。虽然有点辛苦，但是我收获良多。我在这里结识了新的朋友，学会了如何与他人沟通、协作，还培养了团队意识。此外，我们小2班团队，在这次街舞夏令营中还获得了冠军。我非常感谢老师们对我的指导和帮助，同时，经过这次夏令营，我也认识到了坚持和努力的重要性。                               二年4班  谭骏延文字|一年4班 陈羿妡 梁偲源      二年4班 尹婷仪  谭骏延指导老师|王结仪  陈香女编辑|丘雪菲审核|张韵秋 皮康妮终审|王秋红


文章编号: 952528b68277b6fa3a527c2df3f99097
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (三地联游·魅力港珠澳观光之旅汽车2天游) 2023-10-14 爸妈家园   爸妈家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTMzMDgzNA==&mid=2651587115&idx=4&sn=e5f890cb17808685c1ddaba4b6081bea






行程特色: 

★【太平山】香港地标之一,山上可一览香港全境; 

★“永远盛开的紫荆花”雕塑,为纪念香港回归祖国而设立; 

★ 宏伟的港珠澳大桥,世界七大人工奇迹之一,世界最长跨海大桥; 

★ 大三巴牌坊,澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”; 

★“盛世莲花”象征澳门永远繁荣昌盛,澳门著名地标及旅游景点; 

★旅程安排★ 

D1:出发地--莲塘口岸--黄大仙庙--午餐--奥特莱斯百货商城 & 百胜大药房--太平山·好望角--尖沙咀钟楼广场--星光大道--会展中心金紫荆广场--港珠澳大桥--入住珠海酒店 

指定时间、地点集合,乘车前往深圳【莲塘口岸】(提前整理好健康申报码,方便过关)办理过关。后前往参观【黄大仙庙】是中国香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。午餐专享。餐后前往【太平山·好望角】在太平山·好望角有个观景台,在这里,可以俯瞰香港及维多利亚港的景色。香港秋季相对凉爽,冬季暖和,在太平山可以俯瞰美丽的香港。【尖沙咀钟楼广场】钟楼全称九龙铁路钟楼,高45米,建于1915年,是蒸汽火车时代的标志,原位于九龙火车站里。然后乘车前往【星光大道】为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。然后前往【会展中心、金紫荆广场】位于香港湾仔,是世界最大的展览馆之一、香港区海边最新建筑群中的代表者之一。除了作大型会议及展览用途之外,这里还有两间五星级酒店、办公大楼和豪华公寓各一幢。而它的新翼则由填海扩建而成,内附大礼堂及大展厅数个,分布于三层建筑之中,是世界最大的展览馆之一。“永远盛开的紫荆花”雕塑-金紫荆雕像矗立于香港会议展览中心新翼海旁的博览海滨花园内。金紫荆广场位于香港会展中心旁,是为纪念香港回归祖国而设立。金紫荆广场位于香港湾仔香港会议展览中心新翼人工岛上,三面被维港包围,在维港的中心位置,与对岸的尖沙咀对峙,是观景的好地方。客人可以自费参加洋紫荆维港夜游(自费套餐自愿消费,160元/人,约60分钟,赠送船上晚餐)置身于华丽舒适的观光客轮中,一边欣赏维港两岸景色,一边体现海上风光,现场优雅动听的乐队伴奏,情调十足。与家人朋友一同观赏香港景色的上佳之选。游船结束后返回港珠澳口岸,搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,自费金巴费用60元/人,必消套餐,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【珠海大桥口岸】出境,入住珠海准三酒店。 

          

D2:酒店早餐--人工岛口岸--大三巴牌坊--金莲花广场--妈祖庙--午餐--手信店--威尼斯人--银河城-人工岛口岸--返程 

酒店早餐,餐后乘车前往【人工岛口岸】办理过关。然后前往参观【大三巴牌坊】别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。然后前往【金莲花广场】又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝1999年澳门主权移交,中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。分别大、小各一件:置于广场上的大型雕塑重6.5吨,高6米,花体部分最大直径3.6米;小型雕塑直径1米,高0.9米,于澳门回归纪念馆展出。然后前往【妈祖庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488年),距今已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉。午餐专享。餐后前往【威尼斯人】这里汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。亚洲的会展业不但会因此而改变,展览及会议的筹组人员更将拥有前所未有的竞争优势,可以更轻易及专业地找到容纳各类会展的场地。这一切改变都在金光大道上演,全世界都将会知道这里是亚洲拉斯维加斯。【威尼斯人美食广场】接着自由活动商场购物等,【澳门手信店】可自由参观。然后前往【银河城】参观游玩,银河酒店内观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(每30分钟表演一次具体以当天公布为准,如当天有活动不进行表演即不再作任何补偿),是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合一座高达 3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。游毕结束愉快之旅,前往【人工岛口岸】办理过关。返回温暧的家!! 

          

—以上行程可能会因堵车、天气等影响,在不影响行程和接待标准下,进行游览顺序调整,敬请谅解!— 

————————预祝各位嘉宾旅途愉快 ———————— 

费用包含: 

1、交通:全程豪华空调旅游大巴,保证每人一正座(按实际人数安排45-53座大巴); 

2、住宿:入住珠海准3酒店,标准双人间。出现单男或单女,请于出发前补房差80元/人,不设退房差; 

3、用餐:全程含2正1早(10-12人1桌,不用餐不退费); 

4、导游:全程贴心导游1名; 

5、门票:含景点大门票(园中园门票自理),不进园门票不退; 

6、购物:全程0购物(备注:香港百货商场、澳门手信店不属于购物范围内,请游客悉知!!!); 

费用不含: 

1、自备港澳通行证和签注!通行证在有效期内,且香港、澳门签注至少各有一次; 

2、不提供自然单间,不提供拼房服务,如您一行人中产生单房差或加床费用自理。酒店内非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用; 

3、行程费用:如园中园门票、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用; 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用; 

5、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用; 

7、旅游意外保险,强烈建议客人购买! 

8、港珠澳大桥金巴费用,60元/人(必消套餐); 

9、导游小费50元/人; 

备注: 

退团说明:出发前4天以上,不产生退团费用;出发前2天,扣总团费40%;出发前天,扣总团费80%。 

1)本线路为散客拼团,团友相互间可能来自不同地域,请相互理解、沟通、尊重、友好出游。 

2)导游可在行程不减少的情况下前后调整顺序; 

3)酒店的规定:入住时游客都须提供有效的身份证正本,若无法提供证件,酒店将不接待,小童未有身份证须出示户口本。 

4)若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用。 

5)客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃权,敬请配合导游签名确认,所缴费用概不退还,离团所造成的损失由客人本人承担。 

6)18岁以下未成年人、70岁以上长者,必须有成年家属或监护人陪同参团,否则不予接待。敬请谅解! 

7)保险:本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。 

温馨提示: 

1)出游应根据当地天气,携带适量的日常用品,如太阳眼镜、防晒霜、遮阳伞、防寒等。 

2)外出旅行,须注重身体,切勿吃生食、生海鲜及已剥皮的水果,更不要光顾路边无牌照摊档。 

3)部分景区内或有售卖地区土特产品、工艺品等均不属于我社安排的购物店,请客人小心,注意提防。 

4)客人不可擅自脱队,如因特殊情况确需单独离队,请通知全陪导游,并签署离队确认书,外出请注意安全。 

5)以上行程中的区间距离及行车时间仅供参考,行车时间可能会因路况等特殊情况会稍为变动。 

6)为使阁下有一个愉快的假期,敬请留意一下。 

7)该团按45人成团出行,若不成团提前一天通知改期或是退团,不做任何赔偿。 

8)门票为打包价,一切优免证件不再享受优惠,减少景点门票不退。 

9)江西饮食习惯口味比较重偏辣,不一定都能符合游客口味;餐厅的服务水准也略差,必要时请与服务员联系; 

10)江西酒店条件按内地标准审核,多数为按时间段提供热水,请游客入住酒店时了解清楚,冲凉时,请将酒店的毛巾铺放在淋浴的地方,以防止滑倒、摔伤; 

11)因不可抗力因素(天气、堵车、延误)造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时,旅行社可根据当时的情况全权处理如发生费用加减,按未发生费用退还游客,超支费用由游客承担的办法处理。旅行社在旅途中有权根据实际情况对行程先后顺序作调整。 

12)因自身原因不参加我社安排的游览景点,我社视为自动放弃,不退任何费用; 

13)请游客务必认真填写意见书,如不签或签了“满意”而又回到出发地再投诉请恕我社概不承担责任。

14)行程内自费项目客人可自愿参加,当地导游根据少数服从多数的原则来安排游览,少数选择做自动放弃,不参加自费景点 的客人导游会安排客人自由活动,收客时跟客人事先说明。 




文章编号: 93b89e98cd12f712f73267ecf42a405a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (钦港速览（第19期）) 2023-10-14 钦州码头公司   钦州码头公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzcyOTEyMQ==&mid=2247506471&idx=1&sn=ab3e15b5a44878ad276772a16dbb580b






2023年第7期  总第19期 

本期导读 

【安全环保】 

1.公司环委办组织举办环保治理能力提升专题培训班 

2.勒沟作业区举行溢油应急处置演练 

3.勒沟作业区举行有限空间作业事故应急救援演练 

【设备技术】 

4.勒沟作业区开展13#泊位门机维护保养 

【党工群团】 

5.综合财务党支部开展“党建引领聚合力  银企共建促发展”主题党日活动 

6.综合财务党支部开展“坚定信仰强党性  凝心聚力担使命”主题党日活动 

7.勒沟作业区党总支开展“圆梦微心愿 真情暖民心”共建共治主题实践活动 

【培训学习】 

8.莫先成率队到海荣培训学校和中船广西公司参观学习 

安全环保动态 

●  近日,公司环委办组织举办环保治理能力提升专题培训班。培训班传达学习了2023年全国生态环境保护大会精神,通报了中央环保督察曝光的有关典型案例,总结分析了作业现场环保工作存在不足,提出了日常环保工作注意事项及工作要求,要求各从业主体务必严抓严管,保持公司稳定的环保态势。(文、图/谢绍源) 

●  近日,勒沟作业区在7#泊位雨污收集池举行溢油应急处置演练,演练模拟实操了机油泄漏造成雨污收集池污染后的应急处置全过程。旨在强化一线作业人员环保意识,检验应急队伍防范化解环境风险能力和突发环境事件应急处置能力。(文、图/ 蔡忠谔) 

●  近日,勒沟作业区在10#泊位举行有限空间作业事故应急救援演练,演练模拟一名工人在清舱作业时出现轻度中毒现象后采取的一系列现场救援全过程。公司消防队现场指导正压式空气呼吸器使用方法,讲解有限空间作业和现场救援相关注意事项。(文、图/江文升) 

设备技术动态 

●  为确保勒沟作业区13#泊位前沿硬化项目完工后全面投入生产,近日,勒沟作业区在泊位前沿硬化施工期间,组织维保人员对该泊位6台门机进行全面细致的维护保养,保证门机以良好的技术状态投入“决战四季度、大干一百天”。(文、图/郭文峰 李继泉 庞任弟) 

党工群团动态 

●  近日,综合财务党支部联合中国建设银行钦州港区支行党支部开展“党建引领聚合力,银企共建促发展”主题党日活动。活动期间举行了“防范电信网络诈骗”专题讲座,讲解了国家对电信网络诈骗实施全链条打击的措施、近年来电信网络诈骗案例以及个人应对措施,宣传普及防诈知识诀,确保个人财产安全。(文、图/周洁) 

●  近日,综合财务党支部赴钦州市海防教育基地开展“坚定信仰强党性,凝心聚力担使命”主题党日活动。参观了钦州市海防教育基地、海防教育基地二期工程以及中华白海豚科普馆,零距离接触军械和武器装备,观看纪实海防视频,了解船政文化,增强海防观念,培养爱国情怀。(文、图/周洁 聂影) 

●  近日,勒沟作业区党总支与钦州港滨海社区党总支开展“圆梦微心愿 真情暖民心”共建共治主题实践活动。活动中与结对共建单位进行党的二十大精神学习和共建工作交流,并了解困难群众基本情况和送去慰问品。(文/江文升  图/陈国仙) 

培训学习动态 

●  近日,公司党委副书记、工会主席莫先成率队到海荣培训学校、中船广西公司,以实地参观、座谈交流等方式,参观了解其企业文化、业务板块、产业布局、生产能力及发展规划等情况,从中学习借鉴培训教育和产业工人队伍建设等方面的先进经验,寻求合作共赢契合点。公司培训学校、党委组织部/人力资源部相关负责人及业务骨干陪同。(文、图/李振海) 

编 辑丨曹怡昕

校 对丨黄荣冠 

编 审丨黄忠贞 




文章编号: 88a9c59de376c6b6d479ca1d60fcc7be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (比三亚便宜、比北海人少！广西这座安逸海滨老城，几乎从未被列入旅行清单！) 2023-10-14 腰果生活   腰果生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDc3ODQ2Nw==&mid=2247490056&idx=1&sn=39df4014cec80bb4476e352443c612ce






·点击蓝字·关注我们 / NEW TERM 

当海口越来越拥挤时; 

当三亚消费水涨船高时; 

         也许你还不知道: 

         南海之滨,北海隔壁, 

         动车40分钟直达, 

         有座被遗忘的海滨老城, 

         美得原汁原味,少有人知。 

         它没有涠洲岛的名气, 

         但与北海同享一片海域, 

         562.64公里的海岸线在此蜿蜒。 

         既有涠洲岛的碧海蓝天, 

         也有三亚的冬日暖阳! 

         它从不是什么热门旅游城市, 

         但老城骑楼, 

         却是比海口还有味道的斑驳古韵; 

         它的景点你或许叫不出名, 

         但既有媲美武功山的高山草甸, 

         也有比九寨沟少一寨的水光潋滟。 

           

         它没有到处宣扬这里的风情, 

         但它仿佛有一种魔力, 

         让人来了就忍不住爱上。 

         孙中山想把它建成仅次于广州的 

         中国南方第二大港, 

         齐白石老先生为它留下: 

         “为口不辞劳跋涉, 

         愿风吹我到钦州”的名句, 

         让人来了不想离开。 

         没错,这里就是 

         有山有海、有历史有故事的安逸小城 

           「 

钦州 

Qin Zhou 

           」 

         钦州,被人遗忘又怎样?! 

         这里照样有安逸的海滨慢生活! 

         钦州, 

         一座被严重低估的海滨慢城。 

         它虽然不大、也没啥存在感, 

         却融合了广西、广东和东南亚的文化, 

         既有优越的山海风光、 

         也有独特的人文风情。 

         你或许知道涠洲岛中国最美海岛的名气, 

         但或许不知,隔壁的钦州还有 

         号称中国最美内海的茅尾海。 

         你或许知道海南海滨公路的绝色, 

         但或许不知, 

         钦州有条13公里的最美海上公路, 

         直插入海,仿佛在大海中疾驰。 

         千百年来这个地方不仅拥有海的壮阔, 

         还拥有着历史悠久的老街古村 

         新鲜肥美的海鲜 

         是中国大蚝之乡, 

         坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产, 

         海鲜美味还便宜! 

         别具特色的广西美味 

         当桂林米粉 

         和柳州螺蛳粉风靡全国的时候, 

         人们却不知道, 

         原来在广西,还有种美味叫猪脚粉, 

         “钦州猪脚粉,神仙也打滚”。 

         千年历史的坭兴陶文化 

         中国“四大名陶”之一的坭兴陶, 

         就在这里诞生、发光发亮。 

         还是: 

         中华白海豚之乡 

         全国唯一能在近海 

         近距离观赏到五彩海豚的地方。 

         北回归线以南的海滨小城 

         海上活化石红树林扎根于此, 

         守护这钦州海岸线的美与宁静。 

         “一带一路”西部陆海新通道枢纽城市、 

         中国古代“海上丝绸之路”始发港之一、 

         中国西南地区最便捷的出海通道、 

         处在中国面向东盟开放合作的最前沿、 

         还拥有中国第六个保税港区。 

         这就是神奇浪漫的钦州! 

         台风不到、暴雨不到、 

         地震不到,一年两季! 

         她如此美好, 

         却没有熙熙攘攘的游客, 

         没有浓郁的商业化气息, 

         这里的生活节奏缓慢,民风纯朴, 

         让人不禁放慢脚步感受此处的美好。 

         在这里, 

         不必赶路,也不用拿着攻略着急打卡,

         得闲了,就揣着个桶, 

         去海边赶海、垂钓, 

         或者什么也不做,静静听海, 

         看日出日落。 

         或是躲进十万大山里寻个清净, 

         或是穿街走巷寻找美食,听一场茶戏…… 

         没有大城市的快节奏, 

         只有海滨慢城的慢生活! 

         得闲了,就去钦州走走! 

         或为了那寂静的海、 

         或为了那美丽的山水、 

         或为了那诱人的美食, 

         还有那美好的安逸生活~ 

             1 

           

         在钦州的海风吹拂中,

         心静了下来! 

         钦州的海, 

         没有三亚的名气, 

         也没有北海涠洲岛的热闹, 

         却多了丝岁月静好的海盐味。 

           

         三娘湾 

         ▼ 

         这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、 

         渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称, 

         拥有“中华白海豚之乡”美称。 

         在这里,你可以乘船出海, 

         观看珍稀的中华白海豚, 

         这里是全国唯一能在近海 

         近距离观赏到五彩海豚的地方。 

           

         也可以找个地方, 

         感受宁静渔村生活, 

         朝起观旭日东升,晚赏夕阳斜照。 

         茅尾海 

         ▼ 

         面积135平方公里的茅尾海, 

         是首批国家级海洋公园, 

         “海阔,浪静,泾幽”! 

         遨游在这片茅尾海上就像荡漾在巨大的湖中, 

         壮观的海景,秀丽的小岛, 

         旖旎的水泾交融在一处, 

         风光无限美,不是西湖,胜西湖! 

         它还是中国南方最大的 

         天然蚝苗采苗和人工养殖基地。 

         去茅尾海看看十里蚝滩。 

         三墩海 

         ▼ 

         这里未经商业的开发, 

         海水和沙滩都保持着最初的纯净, 

         是本地人私藏的后花园, 

         还有条最美海上公路。 

           

         这是广西唯一的一条海上公路, 

         全程 13 公里,堪称自驾者的天堂; 

           

         打开车窗,踩下油门, 

         一路向大海中央疾驰, 

         左手是海,右手也是海, 

         伴着海风吹拂,简直不要太爽! 

         龙门群岛 

         ▼ 

         100多个大小各异的岛屿, 

         山环水绕,扑朔迷离, 

         风光旖旎,奇特秀丽, 

         享有“南国蓬莱”之盛誉。 

         七十二泾 

         ▼ 

         欣赏北部湾渔民的水上生态! 

           

         沙督岛 

         ▼ 

         欣赏媲美霞浦的滩涂! 

         滨海公园

         ▼ 

         度过一个带有热带海盐味的假期! 

         在钦州, 

         还有更多原始的、不收门票的 

         海岛、海滩,等着你去发现! 

             2 

           

         躲进钦州的山水中, 

         时间仿佛慢了下来! 

           

         像钦州这样依山傍海、 

         “母亲河”钦江穿城而过的城市, 

         在世界并不多见。 

         南亚热带季风气候,风光秀丽, 

         景区内山峦重叠,林海茫茫。 

         八寨沟 

         ▼ 

         仿若是一片处女地, 

         满满的岭南风情与亚热带雨林景观, 

         不仅是避暑胜地,还是森林氧吧! 

         五皇山 

         ▼ 

         全国最大的红椎林保护区, 

         高空缆车、云海苍茫、 

         大型天然氧吧、奇石屹立…… 

         六峰山

         ▼ 

         被著名画家黄独峰盛赞 

         是“缩小了的黄山”, 

         《隐秘的角落》“爬山”画面在此取景! 

          王岗山 

         ▼

         壁绝峰险,森林密布, 

         是徒步爱好者的天堂!

         越州天湖 

         ▼ 

         不但使你能够饱览桂东南独有的湖光山色, 

         还能让你涉足祖国1500多年的历史名城。 

         钦江 

         ▼ 

         穿城而过的母亲河, 

         两岸是休闲的公园! 

         文峰卓笔 

         ▼ 

         可以俯瞰钦州城! 

           

         白石湖 

         ▼ 

         钦州市中心的小美好! 

         抬头见山,低头见水, 

         被山水包围的钦州, 

         安逸、舒服、幸福! 

             3 

         漫步在钦州老街, 

         古朴的历史扑面而来。 

          

         一直以来,

         钦州以漫山遍野的百年荔枝闻名于世, 

         却忽略了钦州也是一座 

         富有历史文化底蕴的城市。 

         这里留存着的老街和古龙窑等古迹, 

         承载钦州老一代人挥之不去的记忆, 

         也承载着一代代钦州人的记忆。 

           

         法式的建筑,窄窄的街道, 

         不变的民俗,回忆里的小吃, 

         这里的一砖一瓦,一草一木, 

         透着凝重的历史和牵扯着几代人的亲情。 

         一至五马路 

         ▼ 

         是钦州市现存的最古老的街道, 

         这里的建筑带有浓烈的西洋风格, 

         房子多为各具风格的骑楼建筑。 

         走进去, 

         仿佛进入了钦州的原始的一面。 

         巷是百年巷,店也是百年店。 

          

         二马路上,猪脚粉、糖水摊、土产店...... 

         一家家老字号映入眼中, 

         数十年来,深受市民的喜爱。 

          二马路河堤公园里, 

         每天都会有采茶队唱采茶, 

         古文化依然在这里流传。 

         中山路 

         ▼ 

         也是钦州保存得最好的一条老街, 

         这里保存较为完整的骑楼就有140多间。 

           

         这里过去是钦州最热闹的商业中心, 

         素来有“不到中山路就等于没有到钦州”的说法。 

           

         板桂巷、占鳌巷 

         ▼ 

         这两条街的名字均为民族英雄刘永福所命名的。 

         据说,这两条街以前住着些随刘永福征战过沙场, 

         抗法抗日的阵亡将士的遗孤遗孀, 

         所以在旧时也称“寡妇街”。 

           

         钦州古龙窑 

         ▼ 

         不仅是国内最长的古龙窑, 

         也是传承千年坭兴陶的龙图腾。 

         三宣堂 

         ▼ 

         就是刘永福的故居, 

         是钦州市现存最宏伟、 

         最完整的清代建筑群。 

           

         灵山大芦村 

         ▼ 

         广西三大著名古村之一, 

         已有五百余年的历史。 

         走进这里,仿佛走进了一幅古老而 

         意境幽远的水墨丹青画轴里。 

         钦州的老街古村, 

         不仅古和老, 

         还依然有浓郁的烟火气息,

         令人忍不住深陷其中! 

             4 

           

         在钦州众多的美食里, 

         满足了吃货的味蕾! 

           

         钦州这座小城, 

         不仅有说不尽的自然风光、 

         数不尽的历史人文, 

         还物产丰富、美味众多: 

         中国大蚝之乡、荔枝之乡、 

         香蕉之乡、奶水牛之乡… 

         简直是个隐藏的美食宝藏地! 

         ©图虫 AmaoQz 

         为一个沿海城市,

         钦州的海鲜也太丰盛了吧! 

         坐拥大蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产, 

         “一餐无鱼味不香,三日无虾心中慌。” 

         足以证明钦州人对海味的情有独钟。 

         新鲜又不失野味的烤生蚝 

         ▼ 

         美味的白灼对虾 

         ▼ 

         味道鲜美独特的青蟹 

         ▼ 

         皮爽肉滑的石斑鱼 

         ▼ 

         好吃好便宜, 

         简直让吃货欲罢不能! 

         不止是蚝,哪怕是一般海鲜, 

         你也能在钦州放心大胆地吃, 

         而不用担心被宰。  

           

         而作为广西城市之一, 

         钦州的米粉也不狂多让! 

           

         猪脚粉 

         ▼ 

         俗话说“钦州猪脚粉,神仙也打滚”, 

         在钦州必吃的美食之一。 

         选当地特有的上好米粉或河粉, 

         配以调制好的熟猪脚, 

         加入多种佐料而成, 

         猪脚色泽艳丽,肥而不腻,脆而不硬。 

           

         因为这碗粉, 

         我会记住这座城市一辈子。 

         卷粉 

         ▼ 

         钦州街坊们最喜爱的早餐之一。 

         炸肉粉 

         ▼ 

         色香味俱全,外面一层裹皮酥脆, 

         里面的肉软嫩软嫩, 

         最关键的是酱汁, 

         凉拌起来入味又开胃。 

           

         海鲜粉 

         ▼ 

         一口下去,仿佛吞下一片海! 

         除了海鲜和粉, 

         钦州的自助糖水也是一绝! 

           

         走到摊前,店家递过来一个碗, 

         食客自己在眼前的一二十种 

         糖水常用固料里挑选中意的那些, 

         选三五种可以,选十来种也毫无问题, 

         然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。 

         除此之外, 

         钦州的大街小巷里还藏了众多美食: 

         炒酸奶、酸野、水果捞…… 

         终于可以理解 

         齐白石山对这座城市的热爱, 

         忍不住吟诗(借鉴)一首: 

         奇海秀最诱人,愿风吹我到钦州! 




文章编号: 5c32116d1c34d2c9973f86cd92044d3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (官宣！广西一大波景区门票、酒店优惠政策公布) 2023-10-14 西乡塘区文化旅游   西乡塘区文化旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzYzMjI3MQ==&mid=2650023790&idx=1&sn=22951e279feac7f1a71854313aec0db6






“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦!2023年10月7日至12月31日,

全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店实行优惠政策! 

详细优惠列表如下 

↓↓↓ 

01 

减门票 

2023年10月7日至12月31日,游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道,购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。 

地市 

县(区) 

景区名称 

景区级别 

南宁市 

西乡塘区 

广西龙门水都文化生态旅游景区 

4A 

南宁市 

西乡塘区 

八桂田园 

4A 

南宁市 

马山县 

水锦顺庄 

4A 

南宁市 

上林县 

上林县大庙江生态旅游景区 

4A 

南宁市 

青秀区 

南宁花雨湖生态休闲旅游区 

4A 

南宁市 

武鸣区 

南宁大明山风景旅游区 

4A 

南宁市 

兴宁区 

广西高峰森林公园 

4A 

南宁市 

兴宁区 

广西药用植物园景区 

4A 

南宁市 

武鸣区 

花花大世界景区 

4A 

南宁市 

武鸣区 

伊岭岩风景区 

4A 

南宁市 

邕宁区 

南宁园博园 

4A 

南宁市 

西乡塘区 

南宁动物园 

4A 

柳州市 

融水县 

柳州市融水县老君洞景区 

4A 

柳州市 

融水县 

融水双龙沟原始森林度假区 

4A 

柳州市 

融水县 

梦呜苗寨民俗文化体验园 

4A 

柳州市 

融水县 

柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

4A 

柳州市 

融安县 

仙草堂生态灵芝透明工厂 

4A 

柳州市 

柳东新区 

柳州克里湾欢乐世界 

4A 

柳州市 

柳东新区 

柳州克里湾水乐园 

4A 

柳州市 

三江县 

程阳八寨景区 

4A 

柳州市 

三江县 

三江县仙人山景区 

4A 

柳州市 

三江县 

三江侗天宫文化景区 

4A 

柳州市 

三江县 

丹洲景区 

4A 

柳州市 

鹿寨县 

鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

4A 

桂林市 

灌阳县 

千家洞景区 

4A 

桂林市 

恭城瑶族自治县 

“三庙两馆”景区 

4A 

桂林市 

临桂区 

桂林红溪景区 

4A 

桂林市 

荔浦市 

丰鱼岩景区 

4A 

桂林市 

资源县 

资江·天门山景区 

4A 

桂林市 

全州县 

大碧头国际旅游度假区 

4A 

桂林市 

阳朔县 

三千漓中国山水人文度假区 

4A 

桂林市 

秀峰区 

桂林刘三姐大观园景区 

4A 

桂林市 

阳朔县 

天籁·蝴蝶泉景区 

4A 

桂林市 

兴安县 

老山界龙潭江景区 

4A 

桂林市 

兴安县 

乐满地主题乐园 

5A 

桂林市 

兴安县 

灵渠景区 

4A 

梧州市 

岑溪市 

梧州天龙顶山地公园景区 

4A 

梧州市 

藤县 

藤县石表山休闲旅游景区 

4A 

梧州市 

蒙山县 

梁羽生公园 

4A 

梧州市 

蒙山县 

天书侠穀景区 

4A 

梧州市 

万秀区 

梧州市军事体育文化园景区 

4A 

北海市 

银海区 

北海银基国际旅游度假区 

4A 

北海市 

合浦县 

北海汉闾文化园 

4A 

北海市 

合浦县 

海丝首港景区 

4A 

北海市 

银海区 

北海金海湾红树林生态旅游区 

4A 

防城港市 

上思县 

上思县十万大山布透温泉景区 

4A 

钦州市 

灵山县 

钦州大芦古村文化生态旅游区 

4A 

钦州市 

灵山县 

钦州灵山县六峰山风景名胜区 

4A 

钦州市 

浦北县 

钦州浦北县越州天湖景区 

4A 

钦州市 

浦北县 

钦州市浦北县五皇山景区 

4A 

钦州市 

钦南区 

北部湾花卉公园 

4A 

钦州市 

钦北区 

钦州八寨沟旅游景区 

4A 

贵港市 

桂平市 

桂平西山风景名胜区 

4A 

贵港市 

桂平市 

广西龙潭国家森林公园 

4A 

贵港市 

桂平市 

广西桂平市太平天国金田起义地址 

4A 

贵港市 

桂平市 

桂平市西山泉旅游度假景区 

4A 

贵港市 

平南县 

雄森动物大世界 

4A 

贵港市 

平南县 

北帝山旅游区 

4A 

贵港市 

港北区 

广西平天山国家森林公园 

4A 

贵港市 

覃塘区 

荷美覃塘景区 

4A 

贵港市 

覃塘区 

九凌湖旅游风景区 

4A 

玉林市 

北流市 

勾漏洞景区 

4A 

玉林市 

北流市 

北流陶瓷小镇 

4A 

玉林市 

北流市 

大容山国家森林公园 

4A 

玉林市 

福绵区 

六万大山森林公园 

4A 

玉林市 

陆川县 

谢鲁山庄 

4A 

玉林市 

陆川县 

龟岭穀景区 

4A 

玉林市 

北流市 

铜石岭景区 

4A 

玉林市 

容县 

容州古城 

4A 

玉林市 

容县 

都峤山风景区 

4A 

百色市 

平果市 

平果通天河 

4A 

百色市 

德保县 

矮马王国景区 

4A 

百色市 

德保县 

红叶森林公园 

4A 

百色市 

德保县 

吉星岩景区 

4A 

百色市 

西林县 

宫保府景区 

4A 

百色市 

乐业县 

大石围天坑群景区 

4A 

百色市 

靖西市 

旧州景区 

4A 

百色市 

靖西市 

鹅泉景区 

4A 

百色市 

凌云县 

茶山金字塔景区 

4A 

百色市 

靖西市 

通灵大峡谷景区 

4A 

百色市 

靖西市 

古龙山大峡谷景区 

4A 

百色市 

凌云县 

浩坤湖景区 

4A 

贺州市 

八步区 

大桂山森林公园 

4A 

贺州市 

平桂区 

姑婆山旅游区 

4A 

贺州市 

平桂区 

十八水景区 

4A 

贺州市 

平桂区 

玉石林景区 

4A 

贺州市 

昭平县 

南山茶海景区 

4A 

贺州市 

昭平县 

黄姚古镇景区 

5A 

贺州市 

钟山县 

水墨田园景区 

4A 

贺州市 

富川瑶族自治县 

神剑石林景区 

4A 

贺州市 

富川瑶族自治县 

富川神仙湖景区 

4A 

贺州市 

富川瑶族自治县 

富川生态高值农业科技示范园景区 

4A 

河池市 

金城江区 

珍珠岩风景区 

4A 

河池市 

宜州区 

刘三姐故里景区 

4A 

河池市 

罗城县 

罗城棉花天坑度假区 

4A 

河池市 

罗城县 

长生洞景区 

4A 

河池市 

环江县 

环江木论喀斯特生态旅游区 

4A 

河池市 

环江县 

牛角寨瀑布群景区 

4A 

河池市 

南丹县 

丹炉山景区 

4A 

河池市 

南丹县 

丹泉洞天酒文化旅游景区 

4A 

河池市 

南丹县 

云观天旅游景区 

4A 

河池市 

南丹县 

巴平湿地森林康养旅游景区 

4A 

河池市 

天峨县 

广西龙滩大峡谷国家森林公园 

4A 

河池市 

巴马县 

巴马仁寿源 

4A 

河池市 

巴马县 

洞天福地 

4A 

河池市 

巴马县 

巴马水晶宫景区 

4A 

河池市 

巴马县 

巴马长寿岛景区 

4A 

河池市 

都安县 

广西红水河都安三岛湾国际度假区 

4A 

来宾市 

忻城县 

莫土司衙署 

4A 

来宾市 

忻城县 

忻城薰衣草庄园 

4A 

来宾市 

武宣县 

百崖大峡谷 

4A 

来宾市 

合山市 

合山国家矿山公园东矿园区 

4A 

来宾市 

金秀县 

圣堂山景区 

4A 

来宾市 

金秀县 

银杉森林公园 

4A 

来宾市 

金秀县 

古沙沟景区 

4A 

来宾市 

兴宾区 

蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

4A 

崇左市 

宁明县 

派阳山森林公园 

4A 

崇左市 

江州区 

国际如意岛生态景区 

4A 

崇左市 

龙州县 

龙州起义纪念园景区 

4A 

崇左市 

龙州县 

龙州县小连城景区 

4A 

崇左市 

龙州县 

发现·弄岗景区 

4A 

崇左市 

凭祥市 

中国红木文化博物馆 

4A 

崇左市 

凭祥市 

大连城景区 

4A 

崇左市 

凭祥市 

广西凭祥市友谊关景区 

4A 

崇左市 

大新县 

德天跨国瀑布景区 

5A 

崇左市 

大新县 

安平仙河景区 

4A 

崇左市 

江州区 

崇左白头叶猴生态旅游区 

4A 

崇左市 

江州区 

左江斜塔景区 

4A 

崇左市 

江州区 

石景林园博园 

4A 

▲广西龙门水都文化生态旅游景区。图源:网络 

▲南宁动物园。图源:网络 

▲八桂田园。图源:网络 

02 

惠住宿 

一、住宿优惠内容 

1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店(名单附后),享受挂牌价(即原房价,指国家物价部门指导核准的各房型价格)五折以下优惠。 

2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店,通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。 

二、住宿优惠时间 

2023年10月7日至12月31日 

三、住宿优惠流程 

1.微信搜索“一键游广西”微信小程序,点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单,入住享受挂牌价五折以下优惠。 

2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店,在支付时享受20元立减优惠,可抵扣当天房费,限量发放。 

享受挂牌价五折以下优惠的 

五星级、四星级饭店名单

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 

▲南宁相思湖国际大酒店 来源:网络 

图文| | 广西文化和旅游厅 

编辑| 黎春源 

校对| 陈柳蓉 

责编| 倪伟 

出品| 西乡塘区文化广电体育和旅游局 




文章编号: 9232d9acc1ab7106d5b5d8e66d66b920
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【周末好去处】最HIT秋游路线推介！解读澳门山林间的神秘数字密码) 2023-10-14 在澳劳务人   在澳劳务人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjI4NTEwNw==&mid=2247555399&idx=5&sn=694b8e42aa7c03a7a05452f01987820f






秋 

夏去秋来, 

假期最适合到郊野走走。 

今日为大家推介两条郊游路线, 

到有“澳门后花园”之称的路环, 

远离繁嚣, 

感受大自然的温柔, 

放松身心! 

黑沙龙爪角家乐径 

澳门首条伤健共融同乐径 

龙爪角地处澳门南端,是“澳门新八景”之一,被命名为“龙爪听涛”。龙爪角周边的自然石景与壮阔海岸相映成趣,在这里可以放眼无际的大海,细听海浪拍岸的涛声,是观赏日出的好地方。 

龙爪角家乐径全长2,150米,是一条依山傍海的循环式步行径,大概45分钟就能完成整条路线。 沿途可欣赏形状千奇百怪的岩石,路面相对平坦宽阔,轮椅也可自由出入,是澳门第一条伤健共融的同乐径。 幸运的话,更能于“飞花亭”一睹被列为受保护动物的中华白海豚,在海中逐浪的美姿。 

当踏入秋冬,山林间的嫩叶呈现红色,带来浓浓秋意,偶然还会遇见松鼠以及“咕咕”叫的珠颈斑鸠,为山林增添生气! 

位置:入口位于路环岛东南端黑沙兵房路,可乘坐巴士于竹湾马路下车步行前往。 

路环步行径

观景锻炼两不误 

路环步行径始修于1984年,1986年全线完成,全长8,100米,是澳门离岛第一条林径,该路线是昔日展开造林时开辟,因此可以深入山体,在树荫下乘凉,静下来聆听虫鸣鸟唱。

步行径横跨路环中、南部山脉,主要以澳门最高的叠石塘山为中心,延绵至南部的山岭,形成大、中、小3条环形山径,沿途可远眺横琴岛、路环巿区、黑沙村、黑沙海滩、九澳山岭及金光大道等景致,是澳门最长的行山径。大家可因应自身体力及时间,灵活选择行山路线。 

路环步行径的一大特色,是 分散 于全径的彩虹七亭,分别 以7种不同颜色的植物命名, 包括红绒球(该亭设于路环健康径)、山橙、黄槿、绿玉树、青果榕、蓝花楹及紫藤,大家可于亭内稍作歇息,眺望山林美景。 

位置:出入口设于路环高顶马路,附近设有停车场,或可乘坐巴士于石排湾郊野公园下车步行前往。 

小知识‍‍ 

标距柱上的 

神秘数字 

山上每条标距柱上都有一组神秘数字,如同摩斯密码。当你迷路时,便会成为你的救命法宝,助你向救援人员清楚表达身处的位置。 

标距柱上刻有3组数字,各组数字之间以连接号(-)相连,第一组数字为地区代码,1代表路环,2代表凼仔;第二组数字为步行径代码,第三组数字则代表所在步行径的第几支标距柱,所有标距柱基本相隔200公尺,步行需时3至4分钟。 

大家行山郊游前, 

谨记以下注意事项, 

就可安心出发! 

不想错过我们的推送

请星标“在澳劳务人” 

来源:澳门政府资讯




文章编号: 31c372bd5566069d79d0f334846afa82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【完美广东】纯玩双卧12日游一次性游遍广东18城3湾1岛纯玩0购物0压力八大特色餐) 2023-10-14 新 阳光假期   新 阳光假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTA2NjE5MA==&mid=2247506139&idx=2&sn=9c98b675f95804677bf4194367d31371




行程预览❤( 完美 · 广东 )韶关，清远，英德，肇庆，开平，台山，广州，佛山，顺德，中山，珠海，江门，东莞，深圳，汕头，汕尾，潮州，潮汕，巽寮湾，金町湾，青澳湾，南澳岛粤北雄关--韶关    漂流之乡--清远红茶之乡--英德   千年商都--广州美食文化--顺德   岭南文化--佛山山水之城--肇庆   碉楼之乡--开平伟人故里--中山   中国侨乡--江门百岛之城--珠海   中国硅谷--深圳海滨度假--巽寮湾和金町湾产品亮点：1.独家安排广东香格里拉---金町湾旅游度假区2.全程升级8个特色餐3.特别按排南澳岛、巽寮湾2晚海边酒店.4.保证当地一车一导,当地无需换车换导游.产品特色：1: 中国四大古桥之一▶潮州湘子桥2: 广东四大名寺之一▶开元镇国禅寺3: 广东最美的岛屿▶东方夏威夷南澳岛4: 世界第一大通关口岸▶深圳湾口岸5: 观珠海的标志▶渔女献珠6:“广东最美的农村”世外桃源▶凤仪楼碉楼7: 肇庆游览具有西湖水桂林山之称的▶七星岩风景区8: 世界四大军校之一▶黄埔军校9：韶关游览国家五A景点·世界地质公园▶丹霞山风景区10：广东东方马尔代夫▶巽寮湾度假区11：惠州十大风景名胜区▶惠州西湖12: 港珠澳大桥七大奇迹之一的世纪工程总长55公里▶港珠澳大桥（船游）线路价格：双卧12天70周岁以上：2599元/人 69周岁以下：2799元/人开班班期10月6、11、16、21、26日线路价格：双卧12天70周岁以上：2699元/人69周岁以下：2899元/人开班日期11月1、5、11、15、21、25日12月1、5、11、15、21、25、31日详细行程第一天 上海-韶关（火车硬卧）上海坐火车出发，自行持身份证进站验票，前往韶关。以实际出票为准！温馨告知：1、请保持手机开机并注意短信、接听；抵达后因行李提前等候原因，有可能出现等候情况；出站口仅提供临时停靠，客人需步行至集合点上车；2、我社导游会视具体情况合理调整行程中景点游玩顺序，但不减少行程中景点数量，敬请谅解用餐：自理    住宿：火车硬卧第二天 抵达韶关接团后●前往游览『韶关风采楼』：风采楼与北京天安门、故宫为同时代同风格的建筑物，楼高22米，正方形，顶为三重飞檐翘角，正中有华饰小圆顶。占地100多平方米，原是砖木结构。1932年，在保持风采楼原有建筑特色的基础上，以水泥钢筋结构重建。用餐：自理住宿：韶关第三天 韶关-英德-清远早餐后游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】，位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。【别传禅寺、鸳鸯树、丹梯铁索】这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。我们直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）午餐后前往【阳元石景区】，自费乘船游览【水上丹霞】游船码头位于丹霞山风景区内阳元桥头。乘船游水上丹霞，能把丹霞山二大主景区贯穿，故有“一江贯丹霞”的美称。约有20多个代表性景点，赤壁丹霞（世界丹霞地貌命名石）、古代采石场、鲤鱼跳龙门、金龟朝圣、观音送子、丹霞茶园等。1986年中国佛家协会会长赵朴初，座船游水上丹霞后，赋诗一首“临别游江再看山，群峰逞态妙难言。自夸巨擘非虚妄，万古丹霞冠岭南。”阳元石景区，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。车前往英德，车观有“岭南第一峰林”美誉的峰林走廊区，它处处成景，步步皆画，牧牛炊烟、竹林村舍、宁静的原始田园风光，让你有一种回归大自然的感觉。游览【十里画廊，小赵州桥】；有如诗似画清澈透明的潺潺小溪，有景色独特河水穿洞而过的穿天崖，有规模宏大、景色壮观、１０００多座山峰呈线型排布，形态不一，错落有致。随后乘车前往清远.用餐：早-中住宿：清远第四天 清远--肇庆早餐后乘车前往肇庆游览『鼎湖山国家自然保护区』（自理电瓶车）：1956年鼎湖山成为我国第一个国家级自然保护区，1979年又成为我国首批加入联合国教科文组织“人与生物圈（MAB）”定位研究站，被誉为"活的自然博物馆"。其负离子含量为全国之最享有"天然大氧吧"之美称。鼎湖山保存着400多年历史的南亚热带地带性常绿阔叶林的原始次生林，拥有高等植物2500种动物327种，昆虫980种。其中国家重点保护野生动物32种，国家重点保护野生植物23种，是华南生物种类的基因储存库，被誉为“北回归线带上的绿宝石”。游览有西湖水，桂林山之称的【七星岩风景区】，景区由五湖、六岗、七岩、八洞组成，面积8.23平方公里，湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城，美如人间仙景。七星岩以喀斯特溶岩地貌的岩峰、湖泊景观为主要特色，七座排列如北斗七星的石灰岩岩峰巧布在面积达6.3平方公里的湖面上，20余公里长的湖堤把湖面分割成五大湖，风光旖旎。被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观"。国家级文物保护单位七星岩摩崖石刻是南中国保存得最多最集中的摩崖石刻群。乘车往肇庆/开平送入酒店.用餐：早-中住宿：肇庆/开平第五天 肇庆-开平早餐后前往开平前往游览『凤仪里碉楼』将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起，罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流，成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。乘车前往台山游览『梅家大院』整个大院的建筑物经过了近百年的沧桑岁月，尽管破败却依然完整，它也是目前全国保存得最完好，且具有一定规模的华侨建筑的典型代表，具有较为重要的历史文化研究价值。乘车前往浪漫之都、百岛之城美誉『珠海市』，游览网红打卡圣地『日月贝』是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，是珠海市的地标建筑物，由陈可石教授主创设计，歌剧院的整体形象是由一大一小的两个“贝壳”组成，故得“日月贝”一名。打卡『珠海渔女雕像』珠海渔女是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。车游珠海情侣路隐藏着一个为爱情而生的『爱情邮局灯塔』，领略海滨城市的浪漫。结束后入住酒店休息。用餐：早-中-晚住宿：珠海第六天 珠海-中山-江门-佛山前往码头体验『珠澳海湾游』（港珠澳大桥船游）甲板全景体验近距离欣赏港珠澳大桥、感受珠澳两地风景航行线路。从湾仔码头出发，最先映入眼帘的是珠海地标建筑“国际会展中心”，象征了珠海不断向上的城发展，不管从什么角度看，都设计感满满!继续向前， 一眼就能见高耸入云的澳门观光，游船还将驶向航线重头戏--港珠澳大桥，港珠澳大桥横穿伶仃湾海域，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳湾游的一大亮点之一。一次美好的水上观光之旅，丰富的表演必不可少，在航行结束之前，珠海湾游航线还在一楼船舱为每一位登船的游客，带来精彩的节表演哦，千万不要错过啦！参观伟人故里『中山故居』以"孙中山及其成长的社会环境"为主题，依托中国历史文化名村——翠亨村，兼具历史纪念性和民俗性，物质文化遗产与非物质文化遗产相结合，构成立体多元、与观众互动、独具特色和丰富内涵的展示体系，具备了现代生态博物馆的基本要素。乘车前往『江门』，网红地打卡『三十三墟』一路狂飙拍摄地30分钟。乘车前往『美食之都-顺德』，提起顺德，美食名扬天下，这里的美食文化更是源远流长，被联合国教科文组织授予“世界美食之都”的称号 ，并有“中国厨师之乡”美誉。前往游览『华盖路步行街』顺德有条彩色骑楼街，古色古香，人声鼎沸，是热门的美食聚集地。结束后，入住酒店自由活动。用餐：早住宿：佛山第七天 佛山-广州-东莞-深圳打卡佛山名片景区『佛山祖庙』观赏著名的黄飞鸿功夫醒狮表演，领略南狮的灵秀。乘车前往广州，享用午餐。前往参访『黄埔军校纪念馆旧址』（逢周一闭馆，如遇闭馆，则更换永庆坊），黄埔军校旧址原为清末陆军小学和海军学校。孙中山在中国共产党和苏联帮助下在此创办新型的军事政治学校。是世界著名军校之一。黄埔军校旧址纪念馆是国内惟一以保护黄埔军校历史文化建筑，展示黄埔军校发展历程为核心内容的纪念馆。自1984年成立以来，一直致力于革命遗址、文物资料的收藏保护、展览展示、宣传教育和科学研究。前往乘坐『海珠有轨电车』巡游珠江“最美7.7公里”，领略摩登广州的国际都市美丽，邂逅“最美小蛮腰”，游览“广州城市会客厅”『花城广场』欣赏众多知名地标建筑。亚运会开闭幕式场馆『海心沙亚运公园』。乘车赴东莞，打卡『威远炮台』重温虎门销烟，感受爱国情怀。结束后，前往深圳/东莞入住酒店休息。用餐：早-中住宿：深圳第八天 深圳-惠州-巽寮湾早餐后，集合出发。乘车前往游览『莲花山公园』公园主峰建有 4000平方米的山顶广场，是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像，塑像高6米，基座高3.68米，重6吨，为青铜铸造。2000年11月14日，江泽民同志亲自为铜像题字和揭幕。山顶广场是深圳市中心区的最好去处。前往参观『中英街』（提前准备大陆身份证）：打卡历史文化名街，体验一国两制、一街两制特色风情。享用午餐。前往游览国家AAAAA景区『惠州西湖』：山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛，古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中，景域妙在天成，有“苎萝西子”、“岭南明珠”之美誉，并有“大中国西湖三十六，唯惠州足并杭州” 的史载。乘车前往『巽寮湾海滨度假区』：是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩，你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏，感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩，享受一流的阳光和空气，领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意，尽情欣赏琳琅满目的海底世界，度过难忘的蓝色之旅。体验浪漫海滨之旅！晚餐享用『巽寮湾特色海鲜餐』。用餐：早-中-晚住宿：巽寮湾/金町湾第九天 巽寮湾-汕尾-汕头-南澳早餐后，集合出发。前往参观『金町湾』：金町湾旅游度假区，美丽的海上香格里拉，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海，金町湾度假区方圆20公里无污染，拥有七公里原生沙滩，走一趟都要花掉2个小时，海滩沙粒直径小于0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海，一流的海滩，金町湾度假区不负北纬22°盛名。午餐品尝『汕头牛肉火锅』。下午前往广东省唯一的海岛县【南澳岛】，也是汕头市的唯一辖县，处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点，背靠汕头经济特区，素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。具有“海、史、庙、山”相结合的立体交叉特色，蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调。观赏『南澳跨海大桥』：桥梁全长 9341 米，连接线全长 1739 米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。合影留恋『长山尾灯塔』：南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。打卡『三囱崖观景台』：在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。『环岛海滨公路』：欣赏一边山林、一边大海的绝美风光。观赏浪漫【白色风车山】，享受惬意海岛度假生活。。用餐：早-中住宿：南澳岛第十天 南澳岛-潮州-佛山前往游览『青澳湾旅游度假区』：青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。打卡『自然之门』：是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。下午乘车前往『历史文化古城·潮州』（自理古城接驳电瓶车）:潮州是一座拥有 1600 多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。潮州是隋代经略台湾的始发地 ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。前往『湘子桥』（外观）:潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。游览『潮州古城·牌坊街』:潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的 22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。前往祈福『潮州古城·开元寺』:始建于唐代开元二十六年（738 年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。前往参观『潮州古城·甲第巷』：甲第巷保留着潮州古民居的古色古香，如想目睹潮州古时民居的风貌，这里是最佳选择。甲第巷是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地，浓缩了潮州城古民居的精华。前往体验『潮州古城·载阳茶馆』：一起品尝潮州功夫茶，听潮剧，领略潮茶文化与精神。结束后，自由在牌坊街品尝美食，后送往酒店入住休息。用餐：早-中住宿：佛山/潮州第十一天 潮汕-广州-上海早餐后送往广州火车站（车辆预计中午13:00前抵达），结束此次全景旅行。温馨提示：请根据上述大巴抵达时间，合理安排返程车次，其他站点送站，代订车服务另行付费提供。参考车次：最终以实际出票为准！参考航班：以实际出票为准用餐：早住宿：火车第十二天 抵达上海抵达上海火车站，回到温馨的家，与家人分享此次愉快之旅！用餐：自理  住宿：温馨的家【费用包含】1.交通：去程硬卧火车票、回程硬卧火车票2.用餐：9早9正（10人围桌，其中5次特色餐）（不用不退费用）3.用车：当地空调旅游车（保证一人一座）4.住宿：全程9晚入住精品商务双标间（其中巽寮湾和南澳岛各升级1晚海边酒店）5.导游：当地优秀导游服务6.儿童：只含车位、半餐、导服，不含火车票/动车票/机票，不占床不含早【费用不含】必消自理：（报名时和团费一起支付）潮州功夫茶+船游港珠澳大桥+海珠有轨电车：298元/人 当地小交通：七星岩区间车：30元/人鼎湖山区间车：20元/人   丹霞山索道往返60元/人水上丹霞：120元/人潮州古城电瓶车：30元/人行程备注《补充条款》是旅游产品不可分割的一部分，游客朋友在报名前必须仔细阅读本公司补充条款；游客报名参加本公司旅游产品视为已阅读并遵守《补充条款》内相关约定； 一特别提醒（1）以上线路为散客拼团，30人成团，（2）出游有风险，建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故，游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员，以便备案，方便日后处理理赔；（3）请在报名时提供精准的姓名、电话、身份证号码等联系方式，导游会于出团前一日联系您，如未及时得到联系，（4）超70岁老年人，请提供健康证明，签署免责协议！ 二：退赔规则（1）旅游者在行程中、未经旅行社同意，自行离队或放弃旅游景点，视为自动放弃，费用不退；（2）我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，旅行社按成本价退还游客，但不承担其他赔偿费用损失及相关赔偿；（3）请在报名时附上准确的身份证件号码，请客人携带有效证件乘坐（火车/飞机等）一旦开出不得变更、转签、退票；（4）赠送项目不参加视为游客自动放弃自身权益，旅行社无差价退还。 三、质量投诉（1）旅游结束前请如实填写《意见反馈表》，此单将成为游客投诉的主要依据，由游客和导游签字，对没有填写或回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉，我社将以意见反馈表为准，有权不予以处理；（2）游客不得以任何理由拒绝上车，或从事严重影响其他旅游者权益的活动，且不听劝阻，不能制止的，旅行社可以解除合同，做自动离团处理，产生其他一切后果游客自负；（3）游客在外如有投诉，请立即拨打质检电话 ，或回程后通过合理的途径投诉，游客不得以任何原由进行拦车、霸车等严重违反旅游法的行为；一旦发生，旅行社当即自动解除与该游客的服务合同，且不退还任何费用；由此给予其它游客造成的所有损失均由肇事游客承担；同时旅行社将依法追究肇事游客所需承担的违约责任，以及给旅行社造成的损失。 四、其它约定（1）请游客根据自身身体状况选择旅游线路，游客必须保证自身身体健康良好的前提下，参加旅行社安排的旅游行程，不得欺骗隐瞒，若因游客身体不适而发生任何意外，旅行社不承担责任；（2）可依据《道路旅客运输规定》的有关规定，儿童需要占座，如有违规本社有权拒绝此儿童参加本次旅游活动，产生一切后果和损失由该游客自行承担；（3）旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动，游客擅自行动产生不良后果，旅行社不承担责任；（4）在旅游过程当中游客应保管好随身携带的财物，保管不妥引起遗失及损坏，导游只负责协助帮忙寻找，但不承责任；友情提示（1）参团旅客请提供本人有效证件复印件，不能提供者请用正楷字写清楚，凡是字迹潦草不清或者证件号码填写不正确的，会造成保险、车票无发购买等问题，如出现此类问题将由您自行承担全部责任，望参团旅客配合！（2）出团前，请再三检查证件是否齐全，如身份证，儿童户口簿等之类证件；（3）在处理投诉方面问题，以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据（4）游客参团必须认真阅读本行程，确认本人身体健康状况适合此次旅游活动，承诺如本人疾病突发出现健康方面，意外导游仅有组织抢救、送医责任，其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。（5）广东蚊子特别厉害，请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具。END


文章编号: 63331e67fd44abcb9594d18f20fac297
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (港珠澳大桥、香港、澳门、深圳、珠海、中山双动纯玩5日游) 2023-10-14 光泽县天马旅行社   光泽县天马旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODE2NTc4OA==&mid=2649825024&idx=1&sn=534b6278ad72a010a94f413e02f80c41






行程特色 

1、穿越世界级中国造,全世界最长的跨海大桥-港珠澳大桥 

2、感受有“东方之珠”“美食天堂”“购物天堂”等美誉之称—香港。 

3、游澳门大三巴、威尼斯度假村、澳门回归纪念馆、银河度假城。 

4、赠送:游轮环游维多利亚海港夜景、澳门银河酒店钻石表演 

5、购物:纯玩0购物0自费0车推,最纯净奢华的港澳游 

6、品质:福建自主团,福建领队全程陪同  

7、住宿:特别升级在澳门住一晚 

       行程报价 

       :3350元/人 

       (光泽起止) 

               

发团日期:11月 

温馨提示:报名请自行至当地出入境中心办理港澳通行证及香港签注、澳门签注(已有签注的的请确保港澳签注再有效期内) 

【港珠澳大桥】 

港珠澳大桥 

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥总长55公里,是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道;包括海中桥隧主体工程,以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中,主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁!被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一! 

港珠澳大桥七项世界之最 

一、世界上最长的跨海大桥,全长55公里。建成通车后,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟,对三地经济社会一体化意义深远。 

二、世界上最长的海底沉管隧道,由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米,并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。 

三、世界上最大断面的公路隧道,采用双向六车道设计,全长2741米,攻克了一系列世界级难题,创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。 

四、世界上最大的沉管预制工厂,港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成,是迄今为止世界最大体量的沉管,已经完成了自己的历史使命。 

五、世界上最大的八向震锤,承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术,用巨型震锤吊起120个巨型钢筒,然后直接固定在海床上插入到海底,在中间填土形成人工岛。 

六、世界上最大的起重船,为了确保最终接头的成功安装,振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。 

七、世界上最大橡胶隔震支座,针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况,中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米,宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨,好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。 

香港会议展览中心 

香港会议展览中心 

金紫荆广场 

在维多利亚港沿海的金紫荆广场上,矗立着一座名为「永远盛开的紫荆花」之大型雕塑,是中央人民政府赠予香港特别行政区政府的贺礼,纪念1997年香港回归。雕塑附近又有一座「香港回归祖国纪念碑」,柱身正面刻有前中国国家主席江泽民先生亲题的碑名。位于金紫荆广场旁边的是香港会议展览中心,更是香港回归当天举行政权交接仪式的地方。于1997年6月30日晚,时任中国国家主席江泽民先生,联同众多中国主要官员代表,以及英国查尔斯王子,共同于这里见证了香港历史的重要时刻。香港会议展览中心是维港其中一座最为瞩目的建筑,外形如一只飞鸟展翅翱翔,其大型的落地玻璃,展现着都会的时代感。每年有多个大型活动于这里举行, 

浅  水  湾 

浅水湾是香港著名的旅游点,也是个高尚住宅区,处处散发着惬意闲适的风情。弯月型的浅水湾,滩床宽阔且水清沙细、波平浪静,是香港最美丽的海滩之一,吸引了不少游客及香港市民到来。清晨是到沙滩漫步、享受日光浴的理想时光,夕阳西下时则是看日落、享受平和宁谧的好时机。 

黄  大  仙 

黄大仙区是全港十八个行政区的其中之一,是以本区著名的黄大仙祠命名,位于九龙半岛的东北面。黄大仙庙是香港香火最旺的地方,创立于公元1921年,经过数十年的悉心经营,是一座宏伟的中国式道教寺庙。 

太平山顶 

香港太平山顶是香港最高点,海拔554米,位于香港岛西北部,一直是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。

澳门威尼斯度假村 

其建筑特式依照美国拉斯维加斯的威尼斯人度假村酒店。酒店以威尼斯水乡为主题,酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。澳门威尼斯人开幕于2007年,集澳门(大中华国际赌场)、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌。 

大三巴牌坊 

澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景 ”之一。2005年与澳门历史城区的其他文物成为联合国世界文化遗产。之所以被称为牌坊,是因为它曾经是圣保禄大教堂,由于发生了三次大火而被烧毁,现在只剩下前壁和石阶,作为游客必去的景点之一。大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融,雕刻精细,巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形,无论是牌坊顶端高耸的十字架,还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像,都充满着浓郁的宗教气氛,给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生,堪称“立体的圣经”  

珠海圆明新园 

圆明新园完美再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势,被誉为“南中国唯一的皇家园林”。 

深圳莲花山 

公园主峰建有 4000㎡的山顶广场,目前是深圳市内最高的室外广场,山顶广场是广大市民和国内外来宾缅怀一代伟人风采、登高望远、放风筝、眺望深圳市中心区的最好去处。 

行程安排 

01 

指定时间地点乘坐大巴前往动车站赴深圳北,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。晚餐后入住酒店。 

含晚餐 住深圳 

02 

早餐后,根据约定时间酒店大堂集合,导游接团开始游览【黄大仙祠】(约30分钟):黄大仙是港人最热衷参拜及占卜的庙宇之一,据说十分灵验,而且是「有求必应」。 

【会展中心新翼】【金紫荆广场】(约30分钟):这里是香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港,寓意着香港永远繁荣昌盛。中餐:体验一餐香港邨屋茶楼,体验当地居民生活。下午【浅水湾】(约30分钟):浅水湾是香港的风水宝地。这里是香港最具代表性的美丽海湾,其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。【太平山顶】(约60分钟):太平山是香港港岛最高点,是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。(著名的香港杜莎夫人蜡像馆、凌霄阁也在太平山顶,游客可自费前往)。晚餐后乘船欣赏【美丽的维多利亚夜景】,维多利亚港夜景,是世界三大夜景之一,入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光,构成一片美丽的夜景。 

含早中晚餐 住香港 

03 

早餐后乘车抵达香港【港珠澳大桥】口岸,在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。出关后换乘专用穿梭车“金巴”30分钟飞抵澳门,澳门导游接团。【大三巴牌坊】(约30分钟)(因澳门政府每逢周末及节假日对大三巴进行交通管制,集合的时候需要步行10分钟到停车场上车), 大三巴牌坊是西方文明进入中国历史的见证, 屡焚屡建,最后一场大火将其烧得只剩下教堂正门。【澳门妈祖庙】(约30分钟):这里陈列着全国各省、直辖市、自治区送给澳门的贺礼,蕴涵了中国各地域的文化特色,展现了当地艺术的最高水平。【澳门银河度假城】自由活动(约60分钟):澳门银河是耗资超过500亿元打造的综合度假城,集酒店餐饮购物娱乐于一身。并于银河酒店观看钻石表演,目睹“全球最大钻石”,后乘车前往横琴口岸,珠海导游接团入住酒店。【威尼斯人度假村】(约60分钟),亚洲最大的综合性娱乐场所,您可以在一楼小试身手,更不容错过三楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。晚餐后入住酒店休息。 

含早中晚餐 住澳门 

04 

          早餐后,前往珠海,游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿着海边独具一别的——【情侣路】,可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】,途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】,由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房,风格独特,它坐东向西一反传统风格,从中可以表现出孙中山急取改革的心情,纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览,团友更可在此增加对孙中山先生的了解,另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。行程结束后车赴深圳北,抵达后入住酒店。 

          含早中餐 住深圳 

05 

          早乘动车返回,后乘大巴返回光泽,结束愉快的行程。 

          含早餐 

费用包含

1、交通:南平市站-深圳北二等座动车票(一经出票不得更改或退票,班次时间以当天出票为准)。当地空调旅游车,保证每人一正座。

2、住宿:深圳为准四星酒店、香港、澳门四星级酒店标间。 

3、用餐:4早6正(国内段30元/人+香港澳门段50元/人)。 

4、门票:行程所列景点的第一道大门票。 

5、导服:当地中文分段导游服务。 

6、儿童:含餐.当地车.导游.门票,不占床.不含动车票.不含早餐,1.2米-1.5米含动车票。 

费用不含 

           1、房差:800元起/人;不占床者不含早,早餐现付酒店餐厅。

           2、香港、澳门段请自备拖鞋,毛巾,牙刷洗漱用品。 

           3、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等客人消费。 

           4、因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的额外费用。 

备注事项 

           1、客人必须携带第二代身份证原件,同时必须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退。 

           2、遇不可抗力因素所产生的费用由客人承担!我社保留最终解释权利! 

           3、我社只提供旅行社发票,不提供住宿发票、餐费发票等。 

           4、游客旅游过程中不得擅自离团。游客旅游过程中因自身原因减少景点,餐、房一律不予退款,离团后所发生的一切后果由客人自行承担。 

           5、动车实行实名制购票,上车时需携带车票和跟车票票面所载身份信息相符的本人有效证件进站上车。 

           6、客人须自备好港澳通行证,且在通行证上签好香港和澳门签注(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,所以自此时起,通行证上的签注无法知道是否已经被使用(只有自己才知道),请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证,若过关时因签注不能使用,则视为自动放弃,无任何费用可退; 

           7、敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能,港澳属于一国两制下的境外旅游,打回国内首先拨打0086或+86; 

           8、敬请客人出发前自行换好港币和葡币,来不及兑换的客人,也可在现场找导游或在过关外币窗口处临时兑换。 

以上图片取材于互联网,如有侵权,请联系删除! 




文章编号: 66815bd51c60b8e214daffff8ae9dae7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (【完美广东】一次性游遍广东18城3湾1岛纯玩0购物0压力八大特色餐双卧12日游) 2023-10-14 天马国旅上海   天马国旅上海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODcxNDk0Nw==&mid=2247534902&idx=2&sn=9d9c484a8d5131ee1d8d21906f612278






       行程预览 

          ❤ 

        ( 完美 · 广东 ) 

韶关,清远,英德,肇庆,开平,台山,广州,佛山,顺德,中山,珠海,江门,东莞,深圳,汕头,汕尾,潮州,潮汕,巽寮湾,金町湾,青澳湾,南澳岛 

粤北雄关--韶关    漂流之乡--清远 

红茶之乡--英德   千年商都--广州 

美食文化--顺德   岭南文化--佛山 

山水之城--肇庆   碉楼之乡--开平 

伟人故里--中山   中国侨乡--江门 

百岛之城--珠海   中国硅谷--深圳 

海滨度假--巽寮湾和金町湾 

产品亮点: 

1.独家安排广东香格里拉---金町湾旅游度假区 

2.全程升级8个特色餐 

3.特别按排南澳岛、巽寮湾2晚海边酒店. 

4.保证当地一车一导,当地无需换车换导游. 

产品特色: 

1: 中国四大古桥之一▶潮州湘子桥 

2: 广东四大名寺之一▶开元镇国禅寺 

3: 广东最美的岛屿▶东方夏威夷南澳岛 

4: 世界第一大通关口岸▶深圳湾口岸 

5: 观珠海的标志▶渔女献珠 

6:“广东最美的农村”世外桃源▶凤仪楼碉楼 

7: 肇庆游览具有西湖水桂林山之称的▶七星岩风景区 

8: 世界四大军校之一▶黄埔军校 

9:韶关游览国家五A景点·世界地质公园▶丹霞山风景区 

10:广东东方马尔代夫▶巽寮湾度假区 

11:惠州十大风景名胜区▶惠州西湖 

12: 港珠澳大桥七大奇迹之一的世纪工程总长55公里▶港珠澳大桥(船游) 

线路价格:双卧12天 

70周岁以上:2599元/人  

69周岁以下:2799元/人 

开班班期 

10月6、11、16、21、26日 

线路价格:双卧12天 

70周岁以上:2699元/人 

69周岁以下:2899元/人 

开班日期 

11月1、5、11、15、21、25日 

12月1、5、11、15、21、25、31日 

详细行程 

        第一天 上海-韶关(火车硬卧) 

上海坐火车出发,自行持身份证进站验票,前往韶关。 

以实际出票为准! 

温馨告知: 

1、请保持手机开机并注意短信、接听;抵达后因行李提前等候原因,有可能出现等候情况;出站口仅提供临时停靠,客人需步行至集合点上车; 

2、我社导游会视具体情况合理调整行程中景点游玩顺序,但不减少行程中景点数量,敬请谅解 

用餐:自理     

住宿:火车硬卧 

        第二天 抵达韶关 

接团后●前往游览『韶关风采楼』:风采楼与北京天安门、故宫为同时代同风格的建筑物,楼高22米,正方形,顶为三重飞檐翘角,正中有华饰小圆顶。占地100多平方米,原是砖木结构。1932年,在保持风采楼原有建筑特色的基础上,以水泥钢筋结构重建。 

用餐:自理 

住宿:韶关 

        第三天 韶关-英德-清远 

早餐后游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】,位于韶关东北侧仁化县,有岭南第名山之称,方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云,似一片霞光,古人形容其“色如渥丹,灿若明霞”,故而得名丹霞山。 

她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地,是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方,具有雄、险、奇、秀、幽等特点,公园由【长老峰景区】和等组成,长老峰景区分上、中、下三个景观带。 

在【韶音台】看丹霞山全景,这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶,环顾四周,丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年(1661年)辟建。别传寺山门险要,为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方,兴乳源云门寺,曲江南华寺成三足鼎立之势,乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建.现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等,并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人,香火极盛。【别传禅寺、鸳鸯树、丹梯铁索】这3处景点山路陡峭,我们不前往参观。我们直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景)午餐后前往【阳元石景区】, 

自费乘船游览【水上丹霞】游船码头位于丹霞山风景区内阳元桥头。乘船游水上丹霞,能把丹霞山二大主景区贯穿,故有“一江贯丹霞”的美称。约有20多个代表性景点,赤壁丹霞(世界丹霞地貌命名石)、古代采石场、鲤鱼跳龙门、金龟朝圣、观音送子、丹霞茶园等。1986年中国佛家协会会长赵朴初,座船游水上丹霞后,赋诗一首“临别游江再看山,群峰逞态妙难言。自夸巨擘非虚妄,万古丹霞冠岭南。”阳元石景区,阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱,高28米,直径7米,是世界上最大的性图腾,有天下第一奇石之称,阳元山下有一个自然村落“断石村”,这里的新生儿男女比例为9比1,据说乃阳元石之灵气所。车前往英德,车观有“岭南第一峰林”美誉的峰林走廊区,它处处成景,步步皆画,牧牛炊烟、竹林村舍、宁静的原始田园风光,让你有一种回归大自然的感觉。游览【十里画廊,小赵州桥】;有如诗似画清澈透明的潺潺小溪,有景色独特河水穿洞而过的穿天崖,有规模宏大、景色壮观、1000多座山峰呈线型排布,形态不一,错落有致。随后乘车前往清远. 

用餐:早-中 

住宿:清远 

        第四天 清远--肇庆 

早餐后乘车前往肇庆游览『鼎湖山国家自然保护区』(自理电瓶车):1956年鼎湖山成为我国第一个国家级自然保护区,1979年又成为我国首批加入联合国教科文组织“人与生物圈(MAB)”定位研究站,被誉为"活的自然博物馆"。其负离子含量为全国之最享有"天然大氧吧"之美称。鼎湖山保存着400多年历史的南亚热带地带性常绿阔叶林的原始次生林,拥有高等植物2500种动物327种,昆虫980种。其中国家重点保护野生动物32种,国家重点保护野生植物23种,是华南生物种类的基因储存库,被誉为“北回归线带上的绿宝石”。 

游览有西湖水,桂林山之称的【七星岩风景区】,景区由五湖、六岗、七岩、八洞组成,面积8.23平方公里,湖中有山,山中有洞,洞中有河,景在城中不见城,美如人间仙景。七星岩以喀斯特溶岩地貌的岩峰、湖泊景观为主要特色,七座排列如北斗七星的石灰岩岩峰巧布在面积达6.3平方公里的湖面上,20余公里长的湖堤把湖面分割成五大湖,风光旖旎。被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观"。国家级文物保护单位七星岩摩崖石刻是南中国保存得最多最集中的摩崖石刻群。乘车往肇庆/开平送入酒店. 

用餐:早-中 

住宿:肇庆/开平 

        第五天 肇庆-开平 

早餐后前往开平前往游览『凤仪里碉楼』将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起,罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流,成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品,丰富而有趣,是当时华侨文化与生活的见证。 

乘车前往台山游览『梅家大院』整个大院的建筑物经过了近百年的沧桑岁月,尽管破败却依然完整,它也是目前全国保存得最完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表,具有较为重要的历史文化研究价值。 

乘车前往浪漫之都、百岛之城美誉『珠海市』,游览网红打卡圣地『日月贝』是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,是珠海市的地标建筑物,由陈可石教授主创设计,歌剧院的整体形象是由一大一小的两个“贝壳”组成,故得“日月贝”一名。 

打卡『珠海渔女雕像』珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。车游珠海情侣路隐藏着一个为爱情而生的『爱情邮局灯塔』,领略海滨城市的浪漫。结束后入住酒店休息。 

用餐:早-中-晚 

住宿:珠海 

        第六天 珠海-中山-江门-佛山 

前往码头体验『珠澳海湾游』(港珠澳大桥船游)甲板全景体验近距离欣赏港珠澳大桥、感受珠澳两地风景航行线路。从湾仔码头出发,最先映入眼帘的是珠海地标建筑“国际会展中心”,象征了珠海不断向上的城发展,不管从什么角度看,都设计感满满!继续向前, 一眼就能见高耸入云的澳门观光,游船还将驶向航线重头戏--港珠澳大桥,港珠澳大桥横穿伶仃湾海域,有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水,这也是珠澳湾游的一大亮点之一。一次美好的水上观光之旅,丰富的表演必不可少,在航行结束之前,珠海湾游航线还在一楼船舱为每一位登船的游客,带来精彩的节表演哦,千万不要错过啦! 

参观伟人故里『中山故居』以"孙中山及其成长的社会环境"为主题,依托中国历史文化名村——翠亨村,兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合,构成立体多元、与观众互动、独具特色和丰富内涵的展示体系,具备了现代生态博物馆的基本要素。 

乘车前往『江门』,网红地打卡『三十三墟』一路狂飙拍摄地30分钟。 

乘车前往『美食之都-顺德』,提起顺德,美食名扬天下,这里的美食文化更是源远流长,被联合国教科文组织授予“世界美食之都”的称号 ,并有“中国厨师之乡”美誉。前往游览『华盖路步行街』顺德有条彩色骑楼街,古色古香,人声鼎沸,是热门的美食聚集地。结束后,入住酒店自由活动。 

用餐:早 

住宿:佛山 

        第七天 佛山-广州-东莞-深圳 

打卡佛山名片景区『佛山祖庙』观赏著名的黄飞鸿功夫醒狮表演,领略南狮的灵秀。乘车前往广州,享用午餐。 

前往参访『黄埔军校纪念馆旧址』(逢周一闭馆,如遇闭馆,则更换永庆坊),黄埔军校旧址原为清末陆军小学和海军学校。孙中山在中国共产党和苏联帮助下在此创办新型的军事政治学校。是世界著名军校之一。 

黄埔军校旧址纪念馆是国内惟一以保护黄埔军校历史文化建筑,展示黄埔军校发展历程为核心内容的纪念馆。自1984年成立以来,一直致力于革命遗址、文物资料的收藏保护、展览展示、宣传教育和科学研究。前往乘坐『海珠有轨电车』巡游珠江“最美7.7公里”,领略摩登广州的国际都市美丽,邂逅“最美小蛮腰”, 

游览“广州城市会客厅”『花城广场』欣赏众多知名地标建筑。亚运会开闭幕式场馆『海心沙亚运公园』。 

乘车赴东莞,打卡『威远炮台』重温虎门销烟,感受爱国情怀。结束后,前往深圳/东莞入住酒店休息。 

用餐:早-中 

住宿:深圳 

        第八天 深圳-惠州-巽寮湾 

早餐后,集合出发。乘车前往游览『莲花山公园』公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。2000年11月14日,江泽民同志亲自为铜像题字和揭幕。 

山顶广场是深圳市中心区的最好去处。前往参观『中英街』(提前准备大陆身份证):打卡历史文化名街,体验一国两制、一街两制特色风情。 

享用午餐。 

前往游览国家AAAAA景区『惠州西湖』:山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛,古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中,景域妙在天成,有“苎萝西子”、“岭南明珠”之美誉,并有“大中国西湖三十六,唯惠州足并杭州” 的史载。 

乘车前往『巽寮湾海滨度假区』:是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。体验浪漫海滨之旅!晚餐享用『巽寮湾特色海鲜餐』。 

用餐:早-中-晚 

住宿:巽寮湾/金町湾 

        第九天 巽寮湾-汕尾-汕头-南澳 

早餐后,集合出发。 

前往参观『金町湾』:金町湾旅游度假区,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海,金町湾度假区方圆20公里无污染,拥有七公里原生沙滩,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海,一流的海滩,金町湾度假区不负北纬22°盛名。 

午餐品尝『汕头牛肉火锅』。 

下午前往广东省唯一的海岛县【南澳岛】,也是汕头市的唯一辖县,处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点,背靠汕头经济特区,素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。具有“海、史、庙、山”相结合的立体交叉特色,蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调。 

观赏『南澳跨海大桥』:桥梁全长 9341 米,连接线全长 1739 米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。 

合影留恋『长山尾灯塔』:南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。 

打卡『三囱崖观景台』:在环岛路观景台,欣赏三囱崖灯塔,别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁,当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇,巨大的灯塔矗立海边悬崖,既是航海指向标,也是旅游网红灯塔。 

『环岛海滨公路』:欣赏一边山林、一边大海的绝美风光。 

观赏浪漫【白色风车山】,享受惬意海岛度假生活。。 

用餐:早-中 

住宿:南澳岛 

        第十天 南澳岛-潮州-佛山 

前往游览『青澳湾旅游度假区』:青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。 

打卡『自然之门』:是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的 11 座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 

下午乘车前往『历史文化古城·潮州』(自理古城接驳电瓶车):潮州是一座拥有 1600 多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。潮州是隋代经略台湾的始发地 ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。 

前往『湘子桥』(外观):潮州湘子桥,又称广济桥,即潮州广济桥,是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥(亦作芦沟桥)并称 中国四大古桥。 

是潮汕地区著名文物旅游胜地,也是全国重点文物保护单位。游览『潮州古城·牌坊街』:潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的 22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。 

前往祈福『潮州古城·开元寺』:始建于唐代开元二十六年(738 年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。 

前往参观『潮州古城·甲第巷』:甲第巷保留着潮州古民居的古色古香,如想目睹潮州古时民居的风貌,这里是最佳选择。甲第巷是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地,浓缩了潮州城古民居的精华。前往体验『潮州古城·载阳茶馆』:一起品尝潮州功夫茶,听潮剧,领略潮茶文化与精神。 

结束后,自由在牌坊街品尝美食,后送往酒店 

入住休息。 

用餐:早-中 

住宿:佛山/潮州 

        第十一天 潮汕-广州-上海 

早餐后送往广州火车站(车辆预计中午13:00前抵达),结束此次全景旅行。 

温馨提示:请根据上述大巴抵达时间,合理安排返程车次,其他站点送站,代订车服务另行付费提供。 

参考车次:最终以实际出票为准! 

参考航班:以实际出票为准 

用餐:早 

住宿:火车 

        第十二天 抵达上海 

抵达上海火车站,回到温馨的家,与家人分享此次愉快之旅! 

用餐:自理   

住宿:温馨的家 

        【费用包含】 

1.交通:去程硬卧火车票、回程硬卧火车票 

2.用餐:9早9正(10人围桌,其中5次特色餐)(不用不退费用) 

3.用车:当地空调旅游车(保证一人一座) 

4.住宿:全程9晚入住精品商务双标间(其中巽寮湾和南澳岛各升级1晚海边酒店) 

5.导游:当地优秀导游服务 

6.儿童:只含车位、半餐、导服,不含火车票/动车票/机票,不占床不含早 

        【费用不含】 

必消自理:(报名时和团费一起支付) 

潮州功夫茶+船游港珠澳大桥+海珠有轨电车:298元/人 

  

当地小交通: 

七星岩区间车:30元/人 

鼎湖山区间车:20元/人    

丹霞山索道往返60元/人 

水上丹霞:120元/人 

潮州古城电瓶车:30元/人 

        行程备注 

《补充条款》是旅游产品不可分割的一部分,游客朋友在报名前必须仔细阅读本公司补充条款;游客报名参加本公司旅游产品视为已阅读并遵守《补充条款》内相关约定; 

  

一特别提醒 

(1)以上线路为散客拼团,30人成团, 

(2)出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔; 

(3)请在报名时提供精准的姓名、电话、身份证号码等联系方式,导游会于出团前一日联系您,如未及时得到联系, 

(4)超70岁老年人,请提供健康证明,签署免责协议! 

  

二:退赔规则 

(1)旅游者在行程中、未经旅行社同意,自行离队或放弃旅游景点,视为自动放弃,费用不退; 

(2)我社保留根据实际情况合理调整行程的权利,景点及接待标准不变,因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除,旅行社按成本价退还游客,但不承担其他赔偿费用损失及相关赔偿; 

(3)请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票; 

(4)赠送项目不参加视为游客自动放弃自身权益,旅行社无差价退还。 

  

三、质量投诉 

(1)旅游结束前请如实填写《意见反馈表》,此单将成为游客投诉的主要依据,由游客和导游签字,对没有填写或 

回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉,我社将以意见反馈表为准,有权不予以处理; 

(2)游客不得以任何理由拒绝上车,或从事严重影响其他旅游者权益的活动,且不听劝阻,不能制止的,旅行社可 

以解除合同,做自动离团处理,产生其他一切后果游客自负; 

(3)游客在外如有投诉,请立即拨打质检电话 ,或回程后通过合理的途径投诉,游客不得以任何原由进行拦车、霸车等严重违反旅游法的行为;一旦发生,旅行社当即自动解除与该游客的服务合同,且不退还任何费用;由此给予其它游客造成的所有损失均由肇事游客承担;同时旅行社将依法追究肇事游客所需承担的违约责任,以及给旅行社造成的损失。 

  

四、其它约定 

(1)请游客根据自身身体状况选择旅游线路,游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游行程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任; 

(2)可依据《道路旅客运输规定》的有关规定,儿童需要占座,如有违规本社有权拒绝此儿童参加本次旅游活动,产生一切后果和损失由该游客自行承担; 

(3)旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动,游客擅自行动产生不良后果,旅行社不承担责任; 

(4)在旅游过程当中游客应保管好随身携带的财物,保管不妥引起遗失及损坏,导游只负责协助帮忙寻找,但不承责任; 

        友情提示 

(1)参团旅客请提供本人有效证件复印件,不能提供者请用正楷字写清楚,凡是字迹潦草不清或者证件号码填写不正确的,会造成保险、车票无发购买等问题,如出现此类问题将由您自行承担全部责任,望参团旅客配合! 

(2)出团前,请再三检查证件是否齐全,如身份证,儿童户口簿等之类证件; 

(3)在处理投诉方面问题,以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据 

(4)游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面,意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

(5)广东蚊子特别厉害,请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具。 

       END 




文章编号: de315b87ba943452a2f37c0849b2f9ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【资讯分享】秋游路线推介｜解读山林间的神秘数字密码！) 2023-10-14 民众建澳联盟   民众建澳联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTcxOTY3Nw==&mid=2650455832&idx=5&sn=2112e21df7e19b73c46dec38eba8ca09






秋 

夏去秋来, 

假期最适合到郊野走走。 

今日为大家推介两条郊游路线, 

到有“澳门后花园”之称的路环, 

远离繁嚣, 

感受大自然的温柔, 

放松身心! 

黑沙龙爪角家乐径 

澳门首条伤健共融同乐径 

龙爪角地处澳门南端,是“澳门新八景”之一,被命名为“龙爪听涛”。龙爪角周边的自然石景与壮阔海岸相映成趣,在这里可以放眼无际的大海,细听海浪拍岸的涛声,是观赏日出的好地方。 

龙爪角家乐径全长2,150米,是一条依山傍海的循环式步行径,大概45分钟就能完成整条路线。沿途可欣赏形状千奇百怪的岩石,路面相对平坦宽阔,轮椅也可自由出入,是澳门第一条伤健共融的同乐径。幸运的话,更能于“飞花亭”一睹被列为受保护动物的中华白海豚,在海中逐浪的美姿。 

当踏入秋冬,山林间的嫩叶呈现红色,带来浓浓秋意,偶然还会遇见松鼠以及“咕咕”叫的珠颈斑鸠,为山林增添生气! 

位置:入口位于路环岛东南端黑沙兵房路,可乘坐巴士于竹湾马路下车步行前往。 

路环步行径

观景锻炼两不误 

路环步行径始修于1984年,1986年全线完成,全长8,100米,是澳门离岛第一条林径,该路线是昔日展开造林时开辟,因此可以深入山体,在树荫下乘凉,静下来聆听虫鸣鸟唱。

步行径横跨路环中、南部山脉,主要以澳门最高的叠石塘山为中心,延绵至南部的山岭,形成大、中、小3条环形山径,沿途可远眺横琴岛、路环巿区、黑沙村、黑沙海滩、九澳山岭及金光大道等景致,是澳门最长的行山径。大家可因应自身体力及时间,灵活选择行山路线。 

路环步行径的一大特色,是分散于全径的彩虹七亭,分别以7种不同颜色的植物命名,包括红绒球(该亭设于路环健康径)、山橙、黄槿、绿玉树、青果榕、蓝花楹及紫藤,大家可于亭内稍作歇息,眺望山林美景。 

位置:出入口设于路环高顶马路,附近设有停车场,或可乘坐巴士于石排湾郊野公园下车步行前往。 

小知识 

标距柱上的 

神秘数字 

山上每条标距柱上都有一组神秘数字,如同摩斯密码。当你迷路时,便会成为你的救命法宝,助你向救援人员清楚表达身处的位置。 

标距柱上刻有3组数字,各组数字之间以连接号(-)相连,第一组数字为地区代码,1代表路环,2代表凼仔;第二组数字为步行径代码,第三组数字则代表所在步行径的第几支标距柱,所有标距柱基本相隔200公尺,步行需时3至4分钟。 

大家行山郊游前, 

谨记以下注意事项, 

就可安心出发! 

来源︰ 

新闻局

点击公众号名片|关注我们 

Facebook、YouTube、Instagram︰搜索“民众建澳联盟”关注。 

点一点关注我们更多内容 




文章编号: c698435eaf3c2fea495528356125ea9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (10.14-16 人文讲座【葛剑雄等：宋朝与中国历史的转折【孟子气象与中华民族的精神品格【柏拉图哲学的两条道路】) 2023-10-14 北大清华讲座   北大清华讲座


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY0Njg0MA==&mid=2660059251&idx=2&sn=1f0e84ffbde0a9ccdc156df3a3fe0365






点击上方蓝字【北大清华讲座】加关注,知识改变命运!  

                             当一个人有勇气转向那件事,他将有机会面对自己人格中被忽视的部分,如果一个人不在急切从伴侣身上寻找生命意义,他就会被召唤去激活自己的潜能。——[德]詹姆斯·霍利斯 

讲座 

目录 

     10月14日 

·“科学史与历史知识论”专题工作坊、 

·黄河文化与客家精 

·红楼四“探””,人情万般以第34回为例,谈谈如何赏读《红楼梦》 

·株洲客家文化漫谈 

·晚清科幻小说中的西方形象——以荒江钓叟的《月球殖民地》为例 

·跨文化论坛2023暨《古希腊悲剧在中国的跨文化戏剧实践研究》新书座谈会 

·朝向关于真谛三藏的新形象——唯识与如来藏佛教重探 

宋朝与中国历史的转折 

·孟子气象与中华民族的精神品格——《孟子》再解读 

·“文学与艺术中的希伯来精神”工作坊 

·画笔仗天涯——一位插画师眼里的新疆、敦煌与西藏 

·半个世纪后重返《自然的经济体系》 

·早春的中国:久保田博二新书发布会 

·幸福路上的绊脚石 

·做真实的自己——蜕变,从看见开始 

·“声声”不息 人才常青——新时代的创业新思维 

·《呼啸山庄》:现代文学的斯芬克斯 

·东方灰姑娘故事研究学术研讨会 

·近代汉语音韵研究中的若干问题 

·AI危机:忧虑与防范 

·伦理向善——基于港珠澳大桥工程管理实践及理论思考 

·孤独与自由,本质与纯粹——坂本龙一音乐解析 

·写一百年再停笔 

·琴门内外的风景——《琴门徘徊录》新书分享会 

·第三届“宋元与东亚世界”论坛暨全球史视域下宋元与亚洲思想文化交流学术研讨会 

·那些干大事的人:《发现者》 

·《西游记》的前世今生 

·印度佛教心学之一 

·农业与现代化:印度的案例与历史的视角 

·霍布斯论人与死亡 

·音律与天文:早期中国和希腊社会中的自然解释模型 

     10月15日 

·曹雪芹风筝的历史奇缘 

·以洛夫乔伊《存在巨链》为中心 

·北大秦简疑难字词研讨沙龙 

·天命与主体性 

·曹雪芹的遗产——作为方法与镜像的世界 

·如何整理敦煌文书 

·“自由的金属”——甘斯与黑格尔法哲学交流研讨会 

·禅宗、宋明理学“光景”说与当代意识研究 

·丝绸之路上的希腊化城市 

·近代书法概谈 

·田园(花园)城市思想在东亚的传播和实践 

·东方灰姑娘故事研究学术研讨会 

·柏拉图的美学思想 

·《易传》的道德哲学 

·熟悉的经典,陌生的表述 

·第三届“宋元与东亚世界”论坛暨全球史视域下宋元与亚洲思想文化交流学术研讨会 

·从《星际穿越》和《流浪地球》到系外行星探索 

·科技·智慧·仁心--纪录片《超级装备》新书主题论坛 

·中国古代政治文化史研究的问题与方法——《变动的传统》作者谈 

·修补旧日时光的人,女作家和她们的文学世界 

      10月16日 

·德意志文明的起源 

·瓦努阿图的民族象征:岛民服饰和土著弦乐 

·合目的性类比——康德统一自然与自由的形而上学重建逻辑 

·人类生态的内涵 

·谁是金陵诗情代言人? 

·柏拉图哲学的两条道路 

·古诗词鉴赏——《使至塞上》   

10.14(周六)讲座31场 

【主题】“科学史与历史知识论”专题工作坊 

【时间】2023年10月14日(周六)9:00-17:30 

【主讲】沈宇斌(清华大学),孙萌萌(中国科学院大学)等专家 (由公众号北大清华讲座整理) 

【主办】清华大学科学史系 

【报名】扫码报名(截止时间10月10日12:00) 

【观看地点】清华大学蒙民伟人文楼B206 

【主题】“文学与艺术中的希伯来精神”工作坊 

【时间】2023年10月14日(周六)9:00-17:10 

【议程】详见https://mp.weixin.qq.com/s/iT-oZOjA-_o_jEz90SgDeg 

【主持】韩颖(中央美术学院人文学院副教授) 

【主办】中央美术学院人文学院 (由公众号北大清华讲座整理) 

【地点】中央美术学院14号楼A202 

【主题】第三届“宋元与东亚世界”论坛暨全球史视域下宋元与亚洲思想文化交流学术研讨会 

【时间】2023年10月14日(周六)9:00-17:00 

【主讲】毕游(国家博物馆研究馆员) 、华涛(南京大学教授)、李雪涛(北京外国语大学教授)等专家 (由公众号北大清华讲座整理) 

【主办】北京外国语大学、中国社会科学院中国思想史研究中心 

【报名】扫码报名 

【观看地点】北京外国语大学逸夫楼213 

【主题】东方灰姑娘故事研究学术研讨会 

【时间】2023年10月14日(周六)9:00-18:00 

【议程】详见https://mp.weixin.qq.com/s/8z-WbzXotol4IaVqFZUIrQ 

【主办】教育部人文社会科学重点研究基地、北京大学 (由公众号北大清华讲座整理) 

【地点】北京大学民主楼208会议室 

【观看方式】腾讯会议:771-877-988;会议密码: 0814 

【主题】孤独与自由,本质与纯粹——坂本龙一音乐解析 

【时间】2023年10月14日(周六)13:00 

【主讲】田艺苗(作家) 

【主办】上海图书馆 (由公众号北大清华讲座整理) 

【观看方式】扫码观看直播 

【主题】写一百年再停笔 

【时间】2023年10月14日(周六)14:00 

【主讲】季子赫(钢琴家)、顾悦(上海外国语大学英语系教授)、墨墨(自由撰稿人) 

【主办】上海图书馆 

【观看方式】扫码观看直播 

【主题】孟子气象与中华民族的精神品格——《孟子》再解读 

【时间】2023年10月14日(周六)14:00-16:00 

【主讲】吴国武(北京大学中国语言文学系、中国古文献研究中心副教授) 

【主办】国家典籍博物馆 (由公众号北大清华讲座整理) 

【地点】国家典籍博物馆啔德厅(二层C202室) 

【内容】本场讲座无需预约 

【主题】跨文化论坛2023暨《古希腊悲剧在中国的跨文化戏剧实践研究》新书座谈会 

【时间】2023年10月14日(周六)14:00 

【主讲】罗锦鳞(中央戏剧学院),廖奔(中国作家协会),孙惠柱(上海戏剧学院)等专家 

【主办】北京语言大学文学院 北京大学出版社 

【观看方式】腾讯会议:885-807-941密码: 231014 

【主题】宋朝与中国历史的转折 

【时间】2023年10月14日(周六)14:00-16:00 

【主讲】葛剑雄(复旦大学教授)、虞云国(上海师范大学教授)、维舟(作家) (由公众号北大清华讲座整理) 

【主办】建投书局、江苏人民出版社 

【观看方式】建投书局视频号同步直播 

【主题】AI危机:忧虑与防范 

【时间】2023年10月14日(周六)14:00 

【主讲】杜严勇(同济大学人文学院特聘教授) 

【主办】上海图书馆 (由公众号北大清华讲座整理) 

【观看方式】交大文渊微信视频号同步直播 

【主题】株洲客家文化漫谈 

【时间】2023年10月14日(周六)14:30 

【主讲】阳海洪(湖南工业大学文学与新闻传播学院教授,新闻学博士,硕士生导师。) 

【主办】湖南九畹书院 

【观看方式】扫描直播二维码 

【主题】《呼啸山庄》:现代文学的斯芬克斯 

【时间】2023年10月14日(周六)14:30 

【主讲】王苹(南京邮电大学外国语学院教授) 

【主办】超星名师讲坛 (由公众号北大清华讲座整理) 

【观看方式】扫码观看直播 

【主题】晚清科幻小说中的西方形象——以荒江钓叟的《月球殖民地》为例 

【时间】2023年10月14日(周六)14:30 

【主讲】邹小娟(武汉大学外国语言文学学院副教授) (由公众号北大清华讲座整理) 

【内容】探讨晚清社会的巨变,知识分子对“西方”认知的改变,晚清作家对未来世界的想象以及《月球殖民地》中的西方和西方形象。 

【主办】中文科幻学术工坊 

【观看方式】扫码观看直播 

【主题】“声声”不息 人才常青——新时代的创业新思维 

【时间】2023年10月14日(周六)14:30 

【主讲】白玉(武汉理工大学管理学院教授) 

【主办】武汉图书馆 (由公众号北大清华讲座整理) 

【观看方式】扫描二维码观看直播 

【主题】《西游记》的前世今生 

【时间】2023年10月14日(周六)14:30 

【嘉宾】胡胜(辽宁大学教授、博士生导师、《〈西游记〉与西游故事的传播、演化》作者) 

【主办】中华书局 

【地点】北京市丰台区太平桥西里38号中华书局二楼多功能厅 (由公众号北大清华讲座整理) 

【线上观看】扫描图片二维码 

【内容】本次讲座将围绕西游故事的流变,让您全方位感知,一样的“西游”,不一样的故事:西行取经队伍到底有几人?唐三藏还有三兄弟?他的前身“金蝉子”真的暗含“蝉”的意象吗?悟空、八戒经典化过程中为什么一个被“洗白”、一个被“黑化”?铁扇公主是杂剧中鬼子母与铁扇公主的“二合一”吗?蝎子精竟然是女儿国国王的“分身”?…… 

【主题】红楼四“探””,人情万般以第34回为例,谈谈如何赏读《红楼梦》 

【时间】2023年10月14日(周六)15:00 

【主讲】陈冬平(深圳市桂园教育集团桂园中学副校长中学高级教师) (由公众号北大清华讲座整理) 

【主办】深圳市龙华区文化广电旅游体育局 

【观看方式】龙华文体云视频号(线上直播) 

【主题】琴门内外的风景——《琴门徘徊录》新书分享会 

【时间】2023年10月14日(周六)15:00 

【主讲】龚一(上海民族乐团一级演奏员)、陈尚君(复旦大学中国语言文学系教授)、严晓星(作家) 

【主办】上海图书馆 

【观看方式】扫码观看直播 

【主题】黄河文化与客家精神 

【时间】2023年10月14日(周六)15:00-17:00 

【主讲】李焕有(洛阳理工学院教授,河南省教育厅学术技术带头人) 

【主办】洛阳图书馆 

【观看方式】洛阳日报抖音号(抖音扫码) 

【主题】幸福路上的绊脚石 

【时间】2023年10月14日(周六)15:00-17:00 

【嘉宾】胡小飞(策划人、音乐人、露营玩家);丁丁张(光线传媒青春光线总裁 、畅销书作家) 

【主办】SKP RENDEZ-VOUS、电子工业出版社 

【地点】SKP RENDEZ-VOUS(北京市朝阳区建国路86号) 

【报名方式】扫描图片二维码 

【线上观看】抖音搜索并关注 RDV时间 直播 

【内容】习惯了用不喜欢、没意思来表达态度,一边刷着手机却鼓励孩子多读书,总感叹别人的生活是诗和远方,自己却很久没有尝试新鲜事物,习惯了抱怨现状却不愿意做出改变······这是现在的你吗? 

【主题】半个世纪后重返《自然的经济体系》 

【时间】2023年10月14日(周六)15:00-17:00 

【主讲】唐纳德·沃斯特(美国堪萨斯大学赫尔杰出教授(荣休),美国人文与科学学院院士,环境史学的创始人与权威学者之一) 

【主办】中国人民大学生态史研究中心、中国人民大学历史学院 (由公众号北大清华讲座整理) 

【观看地点】中国人民大学人文楼300 

【主题】近代汉语音韵研究中的若干问题 

【时间】2023年10月14日(周六)15:00-17:30 

【议程】详见https://mp.weixin.qq.com/s/L5YGch4KeATXAhEtIKivZg 

【主办】北京大学中文系、北京大学人文学部 

【内容】开放争鸣,严谨求真,通过开展多维继承、多元拓新的学术探讨,展示中日学者研究近代汉语音韵相关问题的新思路、新方法和新成果。 

【地点】北京大学第二教学楼206室 (由公众号北大清华讲座整理) 

【观看方式】腾讯会议号:771-602-833;会议密码:4578 

【主题】农业与现代化:印度的案例与历史的视角 

【时间】2023年10月14日(周六)15:00 

【主讲】冯立冰(华侨大学华侨华人与区域国别研究院研究员) 

【主持】张忞煜(北京大学外国语学院助理教授) 

【主办】北京大学 

【地点】北京大学外国语学院新楼402 

【主题】霍布斯论人与死亡 

【时间】2023年10月14日(周六)17:00-19:00 

【主讲】Yves Charles Zarka(法国当代著名哲学家,巴黎西岱大学荣休教授) 

【主持】庞亮(北京大学政府管理学院中国政治学研究中心助理教授) 

【主办】北京大学政府管理学院 

【内容】Zarka教授将首先批判福柯在《词与物》中的论述,即早期现代思想并不包含关于人本身的科学;同时,Zarka教授反对将霍布斯的唯物主义视为思考人之为人的条件及其存在维度的障碍这种观点。 

【地点】北京大学政府管理学院廖凯原楼134 

【观看方式】ZOOM ID:971 2748 4994;password:20231014 

【语言】法语(中文翻译) 

【主题】朝向关于真谛三藏的新形象——唯识与如来藏佛教重探 

【时间】2023年10月14日(周六)19:00-21:00 

【主持】赵东明(华东师范大学觉群佛教文化研究所所长)(由公众号北大清华讲座整理) 

【主讲】耿晴(台湾大学哲学系副教授) 

【主办】华东师范大学觉群佛教文化研究所 

【观看方式】腾讯会议号:479-6745-4135;密码:1357 

【主题】画笔仗天涯——一位插画师眼里的新疆、敦煌与西藏 

【时间】2023年10月14日(周六)19:00 

【主讲】行佳丽(山西师范大学美术学院教师) 

【嘉宾】杨富学(敦煌研究院人文研究部部长)、袁书营(山东大学副教授) 

【主办】丝路博闻(由公众号北大清华讲座整理) 

【观看方式】腾讯会议:809 2276 7523 

【主题】早春的中国:久保田博二新书发布会 

【时间】2023年10月14日(周六)19:00-21:00 

【嘉宾】久保田博二(著名摄影师);肖全(被称为“中国最好的肖像摄影师”);蔡萌(中央美院教授,中央美院美术馆影像艺术中心主任,策展人);黄振海(中日文化交流专家) 

【主办】SKP RENDEZ-VOUS 

【地点】SKP RENDEZ-VOUS(北京市朝阳区建国路86号)(由公众号北大清华讲座整理) 

【报名方式】扫描图片二维码 

【内容】久保田博二的作品,视觉上十分迷人,叙事上又极温雅,最好的解读方式,可能是从那种种塑造他生命的力量去理解。对于中国,久保田拍摄了超过1000天。那是一个文革结束、充满活力的年代。他敏锐的政治学眼光注意到中国正处在一段历史的起点。在这里,他进行了系统性拍摄,覆盖中国的每一个角落,他同时捕捉到深刻的传统元素和新的表达方式。 

【主题】做真实的自己——蜕变,从看见开始 

【时间】2023年10月14日(周六)19:00-21:00 

【主持】高令(经济学博士、大学副教授) 

【嘉宾】梅宝(个人形象系统创始人、国际知名形象策略导师,全球首位应用设计与形象塑造学位获得者);席越(女性全媒体平台“遇言·不止”创始人及CEO,腾讯·大家知名专栏作家) 

【主办】RENDEZ-VOUS 

【地点】RENDEZ-VOUS(北京市朝阳区北苑路98号院1号楼DT51 3F)(由公众号北大清华讲座整理) 

【报名方式】扫描图片二维码 

【线上观看】新浪微博@SKPRendezvous 

【内容】“人生的意义在于活出真实的自我。”这是安妮·弗兰克在日记中写下的一句话。多少成年人终其一生尚不明了的命题,不过十三四岁的花季少女竟已有了清晰的答案。遗憾的是,安妮对于“活出真实的自我”有着怎样的蓝图,今人已不得而知。庆幸的是,我们每个人手中都始终握有自己作答与验证的机会。本次讲座嘉宾们将与读者一起探讨“看见”与“自我”的方方面面。 

【主题】伦理向善——基于港珠澳大桥工程管理实践及理论思考 

【时间】2023年10月14日(周六)19:00-22:00 

【主讲】张劲文(广州交通大学土木与工程管理学院院长) 

【内容】将从环境伦理、社会伦理、职业伦理等维度,结合港珠澳大桥白海豚保护等案例,探讨工程伦理和工程价值在超级工程中的系统思维与实践,以及分享最近的一些思考。 

【主办】南京大学 (由公众号北大清华讲座整理) 

【观看方式】腾讯会议ID:802158 216 

【主题】音律与天文:早期中国和希腊社会中的自然解释模型 

【时间】2023年10月14日 (周六)19:30 

【领读】柳芬(中国科学技术大学)、王怡萌(上海交通大学博士后柳芬) 

【与谈】郭津嵩(北京大学助理教授)、刘未沫(中国社会科学院哲学研究所副编审) 

【主办】中国科学技术大学 

【观看方式】Zoom 会议号:840 2751 3191;密码:703965 

【主题】那些干大事的人:《发现者》 

【时间】2023年10月14日(周六)20:00 

【主讲】尹传红(科普时报社社长中国科普作家协会副理事长),杨东平(国家教育咨询委员会委员北京理工大学教授),吴国盛(高山书院校董会主席清华大学科学史系系主任) 

【主办】高山科率经典 

【观看方式】扫码直播 

【主题】印度佛教心学之一 

【时间】2023年10月14日(周六) 20:00- 22:30 

【主讲】张祥龙(渊集公众号主理人) 

【主办】渊集 

【观看方式】扫码观看直播 

10.15(周日)讲座20场 

【主题】东方灰姑娘故事研究学术研讨会 

【时间】2023年10月15日(周日)8:30-12:00 

【议程】详见https://mp.weixin.qq.com/s/8z-WbzXotol4IaVqFZUIrQ 

【主办】教育部人文社会科学重点研究基地、北京大学(由公众号北大清华讲座整理) 

【地点】北京大学民主楼208会议室 

【观看方式】腾讯会议:231-217-536;会议密码: 1015 

【主题】柏拉图的美学思想 

【时间】2023年10月15日(周日)8:40-18:00 

【议程】详见https://mp.weixin.qq.com/s/lQv5PwX2rhhYposijrUmEQ 

【主办】中央美术学院人文学院 

【内容】柏拉图哲学常谈常新。什么是柏拉图哲学与美学的真正关切?对此,哲学、文学、艺术、政治以及评注等侧重点不同的探讨能揭示什么?这样的发问现下似乎尤需引起重视。本论坛围绕柏拉图美学,冀有助于推进西方古典美学的研究。 

【地点】中央美术学院人文学院14号楼A-306 

【主题】田园(花园)城市思想在东亚的传播和实践 

【时间】2023年10月15日(周日)9:00-10:30 

【主讲】包慕萍(大和大学理工学教授) 

【主办】中加文化艺术基金会 

【观看方式】腾讯会议 ID:108-103-161 

【主题】第三届“宋元与东亚世界”论坛暨全球史视域下宋元与亚洲思想文化交流学术研讨会 

【时间】2023年10月15日(周日)9:00-12:15 

【主讲】毕游(国家博物馆研究馆员) 、华涛(南京大学教授)、李雪涛(北京外国语大学教授)等专家 

【主办】北京外国语大学、中国社会科学院中国思想史研究中心 

【报名】扫码报名 

【观看地点】北京外国语大学逸夫楼213 

【主题】中国古代政治文化史研究的问题与方法——《变动的传统》作者谈 

【时间】2023年10月15日(周日)9:00 

【引言】陈志远(中国社会科学院古代史研究所)、胡鸿(北京大学中国古代史研究中心)等多位学者 

【主持】胡文波(上海古籍出版社) 

【主办】北京大学中国古代史研究中心、北京大学历史学系 

【地点】北京大学中国古代史研究中心报告厅 

【主题】科技·智慧·仁心--纪录片《超级装备》新书主题论坛 

【时间】2023年10月15日(周日)14:00-16:00 

【主持】徐静(电子工业出版社副社长兼总编辑)  

【嘉宾】王瑞华(工信部装备工业二司原一级巡视员);黄领才(鲲龙”AG600总设计师、航空工业通飞华南公司总设计师);韩晶(纪录片《超级装备》总导演、图书《超级装备》总编辑);吴刚(国家一级演员、纪录片《超级装备》领衔配音嘉宾);尤学刚(中国首台10万吨级超深水能源站“深海一号”总经理)  

【主办】国家图书馆、中国工信出版传媒集团 

【地点】国家图书馆总馆北区一层学津堂(中关村南大街33号) 

【报名方式】扫描下方二维码 

【内容】看过纪录片《超级装备》的朋友,一定听出旁白是谁的声音吧?吴刚、黄轩、朱亚文、王凯、胡军等实力派演员都曾为该纪录片配音。但是在纪录片里,你只能闻其声,不见其人。今天,国家一级演员、纪录片《超级装备》领衔配音嘉宾吴刚先生将亲临现场,分享他的配音感受。 

【主题】从《星际穿越》和《流浪地球》到系外行星探索 

【时间】2023年10月15日(周日)14:00 - 16:00 

【嘉宾】苟利军(中国科学院国家天文台研究员、中国科学院大学天文学教授,《中国国家天文》杂志执行总编) 

【主办】北京市海淀区图书馆 

【地点】北京市海淀区丹棱街16号海兴大厦C座海淀区图书馆四层多功能厅 

【报名方式】扫描下方二维码 

【内容】《星际穿越》《流浪地球》等影片,都给我们展示着未来人类可能在地球上碰到的不同灾难,以及人类出走地球的过程。我们不禁思考未来人类如果真的碰到这些灾难如何应对?提前寻找宇宙中的第二家园,需要怎样利用先进的航天技术?什么样的科学技术可以带领未来人类驶向既定目标,实现人类物种在宇宙中的延续呢? 

【观看方式】腾讯会议号:333 647 493 

【主题】近代书法概谈 

【时间】2023年10月15日(周日)15:00-17:00 

【主讲】温翔然(毕业于中国人民大学,中国书画专业学士,艺术史专业硕士) 

【主办】北京民生现代美术馆、民生书法艺术馆 

【地点】北京民生现代美术馆一层活动中心 

【内容】本次“以啔山林”展览聚集了除了国画作品之外,还有众多的近现代名家的书法作品,我们邀请有过百场博物馆课程经验的博物馆达人温翔然老师为大家带来一场生动有趣普及知识讲座+导览,导览包含全部书画作品。 

【主题】如何整理敦煌文书 

【时间】2023年10月15日(周日)15:30—17:30 

【主讲】郝春文(首都师范大学燕京人文讲席教授,中国敦煌吐鲁番学会名誉会长) 

【内容】介绍检索敦煌遗书所依据的主要目录、图版和释文,查阅敦煌俗字使用的主要工具书,如何参考以往的整理成果,如何利用参校本,以及如何确定文书的性质和年代等问题 

【主办】浙江大学文学院 

【观看地点】浙江大学紫金港校区成均苑4幢107会议室 

【观看方式】腾讯会议: 960 439 002 密码:111222 

【观看方式】钉钉会议号: 98213167024 

【主题】熟悉的经典,陌生的表述 

【时间】2023年10月15日(周日)18:30-20:30 

【主持】傅新毅(复旦大学哲学学院教授) 

【主讲】萨尔吉(北京大学外国语学院南亚学系系主任) 

【主办】复旦大学哲学学院 

【观看方式】腾讯会议会议号:494-846-536;会议密码:200433 

【主题】以洛夫乔伊《存在巨链》为中心 

【时间】2023年10月15日(周日)19:00-21:00 

【主讲】褚金勇(郑州大学新闻与传播学院副教授,博士生导师、博士后合作导师) 

【主办】河南大学人文社科高等研究院 

【观看方式】腾讯会议: 710-729-856 

【主题】修补旧日时光的人,女作家和她们的文学世界 

【时间】2023年10月15日(周日)19:00-21:00 

【主讲】张悦然(知名作家、中国人民大学副教授) 

【主办】北京师范大学文学院、北京师范大学图书馆 

【地点】北京师范大学图书馆三楼学术报告厅(请从图书馆南门外东侧入口进入) 

【报名方式】扫描下图二维码或海报中的二维码,填写姓名、学号及联系方式,并保存报名成功截图 

【主题】《易传》的道德哲学 

【时间】2023年10月15日(周六)19:30 

【主讲】陈仁仁(湖南大学岳麓书院副院长、教授) 

【内容】吴宝麟(北京大学哲学博士) 

【主办】山东大学 

【内容】在《易传》看来,人类社会道德的本原不在人类社会自身,而在天地,既是天地自然变化发展的结果,也是对天地之道效法而来。人道,即仁义之道。天地人三才一体同构,因而人道与天地之道一体同构。 

【观看方式】腾讯会议:752661033密码:231015 

10.16(周一)讲座7场 

【主题】人类生态的内涵 

【时间】2023年10月16日(周一)15:00 

【主讲】邹振环(复旦历史系教授) 

【主办】复旦大学文史研究院 

【地点】复旦大学光华楼西主楼2801 

【观看方式】腾讯会议ID:401 921 750;密码:100100 

【观看方式】https://teams.live.com/meet/9557090389474?p=yw83r3vZTg1TYNeX 

【主题】古诗词鉴赏——《使至塞上》    

【时间】2023年10月16日(周一)16:00 

【主讲】付小明(南京市语文学科带头人) 

【主办】江苏省电化教育馆 

【观看方式】扫码观看直播 

【主题】柏拉图哲学的两条道路 

【时间】2023年10月16日(周一)18:30 

【主讲】吴功青(中国人民大学哲学院教授) 

【主办】中国传媒大学 

【观看方式】中国传媒大学中传讲堂(国重大楼一层400人报告厅)  

【主题】谁是金陵诗情代言人? 

【时间】2023年10月16日(周一)19:00-20:00 

【主讲】国丽芸(南京特殊教育师范学院副教授) 

【主办】南京市全民阅读办 

【观看方式】2023共读南京微信群直播 

                名校课表分享: 

                分别输入【北大】【清华】【人大】【北师】二字可自动提取各校本学期课表!更多分类信息请进入本公号底部参看【讲座分类】【课表查询】【演出展览】菜单栏。 

                                 ‍‍‍ 

                                     

                                              

                                                      

                                                   

                       北大清华讲座 bdqhjz 

                       汇聚、分享、交流、碰撞。北京高端名家讲座、文化活动第一发布和交流平台!2010年诞生于北大清华校园中,涵盖人大、北师大等北京各高校、及社会最高品味的开放免费讲座和活动,12年120000场。名校课表共享每1年数万门。经济人文、社科管理经典,学术思想前沿。大师身边宜聆教,未来精英共成长!

讲座信息报送渠道1、讲座文案海报私信至新浪微博@北大清华讲座-北京活动 (及时处理)。2、文案海报私信至本微信公众号后台(晚上处理)。欢迎报送和推荐高质量的讲座和活动! 出版社合作和其他发布合作请加QQ:778617662 




文章编号: eb0ce4444bb023972746d9d971c1129
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (在水中的生活 金桥中心小学 六五班 温青菡) 2023-10-14 七色光文学社   七色光文学社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDA0OTA3Mw==&mid=2247509417&idx=2&sn=a33f1144fc4afbdddb1b4fc95d13209b






           咦,我怎么在水里? 

           唉? 

           我竟然有鱼鳍! 

           原来我变成了一只白色的海豚! 

           我看看四周,是有珊瑚、海草点缀的海底,还有各种各样的鱼类以及和我长得几乎一模一样的同伴们,正当我们玩耍时,一艘轮船从我们上方行驶过去,只见从轮船中撒入一张网,有几只反应稍慢的同伴竟被那张大网给带走了,这时从海面传来了人类的人类的说话声:“哇!白海豚!卖到海洋馆一定能收一大笔钱!”听到这话,我生气地想:同伴们应该是会被卖到海洋馆受尽折磨,这些人类真是太坏了,竟为了钱财而贩卖我们海豚一族,同伴们也都沉浸在失去朋友的悲伤之中。那悲伤的气氛一下子从海洋中散布出去,许多小鱼也因此怨恨人类。 

            一只小丑鱼游过来安抚我们:“别伤心了,我们一起来做游戏。缓和气氛,平复一下心情吧。”我们听后都觉得有道理,不能总沉浸在悲伤之中。 

            突然一个白色的,像水母一样的东西飘了过来,一只小海龟看到后误把它以为是食物,一口就把那东西吞了下去。“那是什么?”我满脸问号的问小丑鱼。“那是水母……哦,不!那是海洋垃圾中的刺客——塑料袋!”大家一听,都赶紧想办法救小海龟,可为时已晚,小海龟根本无法消化塑料袋。不久就两眼一翻而亡。 

            看着因肠胃被堵而亡的小海龟,我的心如针扎般疼痛,一些伙伴游到水面上,露出头向人类居住的地方哀嚎着,想为小海龟报仇。 

            在那之后,我又亲眼看到了小鱼儿被塑料绳缠住喉咙无法挣脱,误食塑料泡沫而被噎住喉咙的动物……这些生灵都是因为人类常往大海中乱扔垃圾而失去生命的! 

            突然,一阵闹钟铃声惊响了我的这个梦,还好只是一场梦! 

            人类们,大家快醒悟过来吧!如果再向海洋中乱丢垃圾或打捞海中的生物,那么海中的生灵将会无一生存,地球的环境也会越来越差,最终也会导致大家无家可归! 

            辅导老师 范桂红 

               




文章编号: 8427f7be0ca85053bf478c33b6e46bbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【最HIT秋游路线推介】解读山林间的神秘数字密码！) 2023-10-14 澳门特区发布   澳门特区发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTM2OTg5OQ==&mid=2247593046&idx=1&sn=3151c92e4544ec13e1a0ed6fd52b3b55






秋 

         夏去秋来, 

         假期最适合到郊野走走 

         。 

今日为大家推介两条郊游路线, 

到有“澳门后花园”之称的路环, 

远离繁嚣, 

感受大自然的温柔, 

放松身心! 

黑沙龙爪角家乐径 

澳门首条伤健共融同乐径 

龙爪角地处澳门南端,是“澳门新八景”之一,被命名为“龙爪听涛”。龙爪角周边的自然石景与壮阔海岸相映成趣,在这里可以放眼无际的大海,细听海浪拍岸的涛声,是观赏日出的好地方。 

龙爪角家乐径全长2,150米,是一条依山傍海的循环式步行径,大概45分钟就能完成整条路线。沿途可欣赏形状千奇百怪的岩石,路面相对平坦宽阔,轮椅也可自由出入,是澳门第一条伤健共融的同乐径。幸运的话,更能于“飞花亭”一睹被列为受保护动物的中华白海豚,在海中逐浪的美姿。 

当踏入秋冬,山林间的嫩叶呈现红色,带来浓浓秋意,偶然还会遇见松鼠以及“咕咕”叫的珠颈斑鸠,为山林增添生气! 

位置:入口位于路环岛东南端黑沙兵房路,可乘坐巴士于竹湾马路下车步行前往。 

路环步行径

观景锻炼两不误 

路环步行径始修于1984年,1986年全线完成,全长8,100米,是澳门离岛第一条林径,该路线是昔日展开造林时开辟,因此可以深入山体,在树荫下乘凉,静下来聆听虫鸣鸟唱。

步行径横跨路环中、南部山脉,主要以澳门最高的叠石塘山为中心,延绵至南部的山岭,形成大、中、小3条环形山径,沿途可远眺横琴岛、路环巿区、黑沙村、黑沙海滩、九澳山岭及金光大道等景致,是澳门最长的行山径。大家可因应自身体力及时间,灵活选择行山路线。 

路环步行径的一大特色,是分散于全径的彩虹七亭,分别以7种不同颜色的植物命名,包括红绒球(该亭设于路环健康径)、山橙、黄槿、绿玉树、青果榕、蓝花楹及紫藤,大家可于亭内稍作歇息,眺望山林美景。 

位置:出入口设于路环高顶马路,附近设有停车场,或可乘坐巴士于石排湾郊野公园下车步行前往。 

小知识 

标距柱上的 

神秘数字 

山上每条标距柱上都有一组如同密码的神秘数字,当你迷路时,便会成为你的救命法宝,助你向救援人员清楚表达身处的位置。 

标距柱上刻有3组数字,各组数字之间以连接号(-)相连,第一组数字为地区代码,1代表路环,2代表凼仔;第二组数字为步行径代码,第三组数字则代表所在步行径的第几支标距柱,所有标距柱基本相隔200公尺,步行需时3至4分钟。 

大家行山郊游前, 

谨记以下注意事项, 

就可安心出发! 

更多精彩内容,欢迎点击阅读原文,浏览第155期《澳门》杂志。 

资料来源:《澳门》杂志、市政署澳门自然网 




文章编号: 7fb74bc1cb42c39ed5e2fca639cfa251
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (珠海马尔代夫 海景大平层 华发绿洋湾：192-300m² 不限购资产) 2023-10-14 官宣珠澳新房   官宣珠澳新房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTcwODM5OA==&mid=2247528224&idx=2&sn=7668bdb90172ffa01d8d64752dbaf05b






华发绿洋湾三面环凤凰山麓,南瞰向辽阔的大海,远可眺香港大屿山和

港珠澳大桥,

近邻淇澳岛红树林湿地,以独有的姿态坐拥山海,一派精致浪漫。

华发绿洋湾位于唐家湾情侣北路最私密最安静的海岸线上,

北面紧邻红树林湿地公园,

项目面朝部分是白沙滩和无边大海。值得一提的是,

该沙滩是全珠海唯一一个白沙滩,

是从北海、云南运送过来,约仅有0.07毫米的白细沙!!

旁边就是珠江口中华白海豚国家自然保护区,面积约460平方公里,

栖息着我国资源数量最大的珍惜中华白海豚。

    基础信息

    总建筑面积约:约23.7万平方米

    绿化率:35%

    总户数:886户

    物业费:3元/㎡

    车位比:1:1.9

    土地性质:住宅

    使用年限:70年

    物业公司:珠海华发物业管理服务有限公司

    交房时间:现房

    在售面积: 1栋 59-63㎡ 、6-7栋230-300㎡ 、10-11栋192㎡

项目位于国家级高新区,地段含金量高:

区域聚集的高新企业、科技型中小企业,均超500家,总数全市第一;上市公司,占全市40%;国家级科技企业孵化器,占全市比重50%。(来源:珠海高新区)

很显然,高新区正在讲好珠海故事。

著名经济学家张五常教授说过:一个地方科技越发达,最终一定会表现在地价里面去。

因此,华发绿洋湾的价值逻辑很简单,产品上是行业天花板,而在地段位置上,则占据核心,承接利好。

此外,项目正通过深珠通道(规划中)、唐家港(预计今年底达开航条件)、深中通道(预计2024年通车),广州地铁18号线南延段(已进行勘测),进一步融入湾区发展。

另外,项目周边配套足够优,有五星级悦椿酒店、国际高尔夫、珠海国际赛车场、红树林湿地公园、中大五院(三甲医院)等。

请相信,一个深耕了珠海40多年的国企,会更懂城市的发展和趋势。

在深圳豪宅排行榜,华润悦府、恒裕滨城、招商双玺、半岛城邦……皆是望海顶豪,门槛高达数千万。

所以,华发绿洋湾的未来,期待值不妨再拉高。

7栋231㎡户型鉴赏

户型亮点:超一线头排海景,观海正央席位;

约7.5米大面宽客厅,奢阔尺度尽显雍容风范;

约38㎡星级主卧,带270°观景阳台,IMAX视角环幕山;2梯2户私家侯梯厅,尽享私密尊贵。

6栋300㎡户型鉴赏

户型亮点:约16米面宽南向瞰海阳台,拥揽极致观海景观近45㎡奢阔客厅,朗阔格局,超大尺度享山海3梯2户板楼设计,从容专梯入户,极悦尊贵私密体验中西厨双设计,让美味不再受限,匹配走过世界的味蕾

约192㎡阔景平层,舒适私密奢居体验,性价比之王。

约7.3米面宽超大独立会客厅,大尺度尽享山海。2梯2户板楼设计,极悦尊贵私密体验。全屋三套间,奢居双主卧,私密空间互不打扰。功能分区合理,动静分离,明厨明卫。

实景美图

欢迎预约参观

有所有户型样板间视频 扫二维码发送 

更多楼市动态,购房政策,团购优惠,添加二维码咨询 

珠海·华发绿洋湾 

欢迎咨询:17817561127 

房产政策解读 

购房新政策、贷款新政策 新利率 

还有全珠海热销楼盘介绍 

更多楼市动态,购房政策,团购优惠,识别二维码添加咨询 

目前10余万+房产相关人士已关注加入我们 

        

        

爱一座城,从这里开始 

免责声明:如果有需要可关注公众号

1、文章图片来源网络,均为产品示意图。 

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。  

免责声明:以上信息仅供参考,所有图文资料请以政府最终批文及双方签署的买卖合同为准。本图文内容如无意中侵犯某方权益,请联系我们将第一时间处理。 




文章编号: e500759bd591e53b7e93106df1daa15e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【我爱海口】2023年“椰城游礼”旅游商品展销嘉年华暨海口旅游商品设计大赛成果展10月13日至15日举行) 2023-10-14 海口市旅行社协会   海口市旅行社协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDAzNzI5OA==&mid=2651402752&idx=1&sn=d84ae61fcbd83b9b2c6388bd692705db






     海口市旅行社协会 

行业自律、交流、调研、培训,维护会员合法权益 

10月13日,由海口市旅游和文化广电体育局主办的2023年“椰城游礼”旅游商品展销嘉年华暨海口旅游商品设计大赛成果展在百方购物中心北广场成功举行。 

本届海口旅游商品设计大赛已于6月26日召开新闻发布会,并于7月1日正式啔动,大赛吸引了百余名独立设计师、文创工作室、旅文企业参与,利用H5数据应用统计线上报名,共收集了106件参赛作品,投票平台累计浏览量达3万人次,引起社会各界的极大关注。评委专家秉着公正、公平原则,对参赛商品进行了现场初审、复审、终审。最终,《海口城市文化印记冰箱贴》获得金椰奖,《常青椰茶具系列》《海口印象组合式冰箱贴》获得银椰奖,《椰城剪影明信片》《南海风情餐具系列》《五公祠小夜灯》获得铜椰奖。 

2023年“椰城游礼”旅游商品展销嘉年华围绕“海口元素”展开,以年轻潮流为活动内容规划,以旅游商品展销为切入点,通过海口旅游商品设计大赛颁奖典礼、获奖商品展示区和优秀商品投票区,嘉年华市集,中国旅游商品设计大赛海口获奖商品展示区,“这一口 很海口”美食区,非遗展销区,潮流打卡区,节目演出八部分内容,充分展示海口特色美食、文化、旅游资源,以及特别邀请海南智渔可持续科技发展研究中心的“白海豚快闪游牧小站”入驻,这是智渔今年发起的中华白海豚城市快闪游牧计划在海口的第四次亮相,活动现场通过白海豚谣言粉碎机、白海豚上上签等互动小游戏,科普中华白海豚保护知识及白海豚数字身份证的项目理念,现场与白海豚保护协会打卡互动有机会获得精美白海豚周边礼品。 

夜幕降临,“椰城游礼”旅游商品展销嘉年华也迎来了消费高峰,各展区前的市民游客络绎不绝,“这一口 很海口”美食区充分结合海口特色美食和海南省旅游与装备协会会员单位,邀请了海南省博物馆、尚南堂鹧鸪茶、他家新制糕点等海口知名美食文创品牌,有海南老盐饮品、糟粕醋等特色突出、风味十足的小吃饮品,给市民游客带来多层次、多维度的美食体验,展示海口文旅新风尚。同时,现场通过黎锦服饰展示等形式,展示了海口特色的非遗文化。 

除此之外,旅游商品作品展、潮流艺术打卡区错落有序地伫立在广场上,万头攒动中透露着热闹浪漫烟火气息,在数千人的欢声笑语中观看演艺节目,并随着音乐摇摆着舞姿,让活动现场瞬间氛围感拉满。 

活动期间,还将海口旅游商品设计大赛优秀作品返场,让大众参与现场投票互动,评选出最终优秀奖获得者,并于10月15日公布获奖名单,以及“打卡集主题贴纸”,兑换嘉年华限定礼品和潮流礼品,让市民游客有得吃、有得看、有得学、有得玩。 

在颁奖典礼上,海口市旅游商品与装备协会执行会长 杨明哲表示,旅游商品是现代旅游经济的重要组成部分,也是旅游目的地文化、特色、生活的载体。今年是第二次举办海口特色旅游商品设计大赛,在举办赛事的同时,我们着力打造一个集“作品征集、赛事评选、展览展出、行业交流、信息打通、产品交易”的多元化服务平台,以赛创新、赋能、提质、促产,实现旅游商品产业全链条同频发展。 

海口市旅游和文化广电体育局副局长蒋祖华表示,旅游商品作为国际旅游消费中心的重要组成部分,是延伸旅游产业链、扩大旅游消费、推动旅游业提质增效的有效途径。未来,海口市旅文局将坚持以文化为内涵,市场为导向,品牌为引领,利用好优势资源,加快打造文化附加值高、市场竞争力强、品牌影响力大、海口特色突出的旅游商品体系,进一步提升海口旅游商品的原创力、研发力、生产力、品牌力,叫响“椰城游礼”品牌。 

据了解,“椰城游礼”旅游商品展销嘉年华将从10月13日持续至10月15日在百方购物中心北广场举办,如果你想了解海口旅游商品,体验多样的海口风味就不要错过哦! 

来源:海口旅游

图文原版权归原创作者所有,如有侵权请联系我们删除! 




文章编号: de8c4fdc3948484d880aed81cf27e44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【最HIT秋游路线推介】解读山林间的摩斯密码！) 2023-10-14 澳门政府资讯   澳门政府资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjE0MjMzOQ==&mid=2247597090&idx=1&sn=8b649f0423994451dca2a6e6e36396f8




    

秋

夏去秋来,

假期最适合到郊野走走。

今日为大家推介两条郊游路线,

到有“澳门后花园”之称的路环,

远离繁嚣,

感受大自然的温柔,

放松身心!

黑沙龙爪角家乐径

澳门首条伤健共融同乐径

龙爪角地处澳门南端,是“澳门新八景”之一,被命名为“龙爪听涛”。龙爪角周边的自然石景与壮阔海岸相映成趣,在这里可以放眼无际的大海,细听海浪拍岸的涛声,是观赏日出的好地方。

龙爪角家乐径全长2,150米,是一条依山傍海的循环式步行径,大概45分钟就能完成整条路线。沿途可欣赏形状千奇百怪的岩石,路面相对平坦宽阔,轮椅也可自由出入,是澳门第一条伤健共融的同乐径。幸运的话,更能于“飞花亭”一睹被列为受保护动物的中华白海豚,在海中逐浪的美姿。

当踏入秋冬,山林间的嫩叶呈现红色,带来浓浓秋意,偶然还会遇见松鼠以及“咕咕”叫的珠颈斑鸠,为山林增添生气!

位置:入口位于路环岛东南端黑沙兵房路,可乘坐巴士于竹湾马路下车步行前往。

路环步行径

观景锻炼两不误

路环步行径始修于1984年,1986年全线完成,全长8,100米,是澳门离岛第一条林径,该路线是昔日展开造林时开辟,因此可以深入山体,在树荫下乘凉,静下来聆听虫鸣鸟唱。

步行径横跨路环中、南部山脉,主要以澳门最高的叠石塘山为中心,延绵至南部的山岭,形成大、中、小3条环形山径,沿途可远眺横琴岛、路环巿区、黑沙村、黑沙海滩、九澳山岭及金光大道等景致,是澳门最长的行山径。大家可因应自身体力及时间,灵活选择行山路线。

路环步行径的一大特色,是分散于全径的彩虹七亭,分别以7种不同颜色的植物命名,包括红绒球(该亭设于路环健康径)、山橙、黄槿、绿玉树、青果榕、蓝花楹及紫藤,大家可于亭内稍作歇息,眺望山林美景。

位置:出入口设于路环高顶马路,附近设有停车场,或可乘坐巴士于石排湾郊野公园下车步行前往。

小知识

标距柱上的

神秘数字

山上每条标距柱上都有一组神秘数字,如同摩斯密码。当你迷路时,便会成为你的救命法宝,助你向救援人员清楚表达身处的位置。

标距柱上刻有3组数字,各组数字之间以连接号(-)相连,第一组数字为地区代码,1代表路环,2代表凼仔;第二组数字为步行径代码,第三组数字则代表所在步行径的第几支标距柱,所有标距柱基本相隔200公尺,步行需时3至4分钟。

大家行山郊游前,

谨记以下注意事项,

就可安心出发!

更多精彩内容,欢迎点击阅读原文,浏览第155期《澳门》杂志。

资料来源:《澳门》杂志、市政署澳门自然网




文章编号: 9cbff1a7af60dde945052e15ed440c17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (八桂地名文化展播丨海的女儿“三娘湾”) 2023-10-14 广西民政   广西民政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDU4OTg4Mg==&mid=2247506776&idx=2&sn=29cd1b9d12e614d641caf52e2390d372






 三娘湾位于广西钦州市南端、北部湾畔,东邻北海市,西接钦州港片区,与防城港市隔海相望,处于广西北部湾经济区腹心地带,是国家AAAA级景区,是中华白海豚的故乡。三娘湾金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独具特色的渔家村寨等美景,常常令游客流连忘返,是集自然景观和人文景观于一体的旅游、休闲、度假之地。 

▲三娘湾国际海豚公园(图片来源于钦州市人民政府网) 

三娘湾与附近的渔村关系密切,渔村的西边有三块大石平排耸立,传说是三个姑娘的化身,村前是个海湾,故名三娘湾。历代老人说,“三娘”是渔村人民忠贞、勤劳、勇敢的象征。民国《钦县县志》载:“三婆石,号为三婆之神,每年三月二十三日,远近咸祷祀之。”历代渔民及来往人们都捧来鲜花香烛敬拜三婆石,常年香火不断,供敬不绝,祝愿“三娘”永驻人间,也表达对伟大母亲、美丽女性的崇敬。 

▲中华白海豚(图片来源于钦州市人民政府网) 

关于三娘湾流传着一个美丽的传说。东汉建武十七年(公元41年),交趾有两个女子征侧、征贰起兵叛乱。她们废除汉制,攻城夺邑,烧杀掠夺,无恶不作,百姓深受其害,怨声载道。汉王加封马援为伏波将军,赴交趾平叛乱。马援奉汉王旨意,从中原率兵到北部湾一带平定叛乱。他率领大小楼船二千余艘、战士二万余人抵达乌雷岭。当时正是夏季,天气炎热,刚抵达乌雷岭就有不少士兵不适应南方的气候,在“下潦上雾,毒气熏蒸”的环境下,不少士兵都生病了,大部队只好暂时闭守不出,寻求良策。与此同时,叛军更加肆无忌惮,对不顺从他们的部落进行烧杀掠夺,无恶不作。面对此种情形,马援心里非常着急,但苦无良策。十五之夜,月光如洗,马援便离开军营主帅帐篷,带着几个侍卫到乌雷岭上。登高望远,身心俱疲的马援在习习海风吹拂下,不觉昏昏睡去。睡梦中却见三位平民打扮的姑娘向他走来,并告诉他,只要用当地的蚓虫煮水给士兵们服用,可治愈军中水土不服的疾病。这三位姑娘还告诉马援,尽快派士兵们到山上山下摘桃金娘(当地称稔子果)和薏实做粮食,海里捕抓大虾、海龙来浸酒饮食,士兵们可以强身壮骨,增强战斗力,以解决军中粮草短缺、士兵营养不足等问题。三位姑娘说完,只见她们衣袖一挥,山岭长满了青青细矮的树,树上还长出大拇指般的黑红果子,坡地上还长着不少薏实。而乌雷岭下的北部湾也游着大虾、海龙。马援大喜,向三位姑娘躬身便拜。三位姑娘随即消失,其中一个姑娘说道:“祝将军凯旋,后会有期。”说完三人便消失在天际间。马援忙起身追去,却脚下一踉跄,便惊醒过来。原来却是大梦一场。马援转身看了一下周围,果然不出姑娘所言,乌雷山上长满了稔子树,树上挂满了熟透的稔果,山下尽是薏实。马援大喜,马上回到营地,按照梦中姑娘交代,派士兵上山摘果,坡上收薏,下海捕虾,挖地抓蚓,军队战斗力因此大增,所到之处,势如破竹,大败征侧、征贰叛军。马援回到中原的家中后,便有三位姑娘到府上拜见。马援惊呼,正是梦中助他的三位姑娘,连忙请进堂来。原来这三位姑娘是天上玉皇大帝的女儿,因见征侧、征贰叛乱,百姓受害,出于愤怒,便下凡托梦助马援打败叛军,平定了南地,解救当地百姓。 

▲三娘湾鸟瞰(图片来源于国家地名信息库) 

不久,逃到海上的“二征”残余势力,不时骚扰北部湾沿海,马援决心铲除这股势力,再次南下。他深知这三姐妹是非凡之辈,因此,与她们约定不能使用仙术法力,谁要是先到达乌雷岭下的凤头营地,谁就为平定“二征”残部的主帅。马援骑马南下,三姐妹则乘船沿海而下。三位仙姑以凡人能力南下时,经历狂风暴雨、大雾封行、海水触礁等种种险阻,深切地体会到沿海渔民出海打渔的艰难和凶险。海上遇险也影响了她们的行程,结果还是马援先到。她们迟了一程,来到三娘湾就已经听到凤头营地的士兵和当地老百姓迎接马援的欢呼声和敲锣打鼓声。三人见三娘湾一带风光独好,便在这里生活,并动了凡心与当地渔民结成三对夫妇。马援平定“二征”残余后,见她们和丈夫恩恩爱爱,幸福甜美,便也放心回了中原。三娘湾村也因三个仙女而得名。 

时至今日,伏波将军与三仙女的故事在当地人人皆知,他们保家卫国的英勇事迹影响着、激励着一代又一代人。 




文章编号: 624be71ed55c9fac8b100a49c7107891
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (聚焦桂山 | 桂山镇热点新闻速览（2023年9月）) 2023-10-14 珠海桂山之窗   珠海桂山之窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQxNTg4OA==&mid=2247501722&idx=1&sn=d6a6cbbdf8a20a104623b6b411c9c707






                 编者按 

为记录奋斗历程上的点点滴滴, 

讲好海岛故事、传播正能量, 

珠海桂山之窗特开设 

“聚焦桂山”栏目, 

敬请垂注! 

                  1 

“澎湖号”成功抵御台风“苏拉”袭击 为打造“蓝色粮仓”积累宝贵经验 

【珠江晚报9月4日报道】9月2日凌晨,台风“苏拉”在珠海金湾沿海登陆,桂山岛附近海面录得最大平均风16级,最大阵风17级以上。布放于桂山岛附近海域的半潜式波浪能养殖旅游平台“澎湖号”,再次成功抵御“苏拉”袭击,并为我国建设海洋牧场,打造“蓝色粮仓”积累了宝贵经验。 

识别下方二维码 

阅读原文 

↓ 

                 2 

庆丰收·促和美|珠海海洋牧场建设驶入“快车道” 

【珠海特区报9月7日报道】在鹤洲新区(筹)桂山镇蜘洲列岛海域,一幅鱼肥水美的丰收画卷徐徐展开——清晨6时许,渔民驾驶船只来到深海养殖平台,用机械吊臂将捞网放至深水网箱内。随着船上的吊臂缓缓上升,大网慢慢收紧,一条条活蹦乱跳的金鲳鱼浮出水面。 

识别下方二维码 

阅读原文 

↓ 

                  3 

翰墨飘香满海岛 桂山镇举办书法培训活动 

【珠海特区报、“学习强国”学习平台、观海融媒9月9日报道】为进一步弘扬中华优秀传统文化,丰富海岛群众的文化生活,9月7日,桂山镇联合“艺珠海”珠海市书法家协会文艺志愿服务队、桂山镇居家养老服务中心举办行书技法书法培训活动。 

识别下方二维码 

阅读原文 

↓ 

                 4 

百灵·竖|中华白海豚现身珠海桂山岛附近海域 

【“学习强国”学习平台9月23日报道】中华白海豚又现身啦!这次是在珠海鹤洲新区(筹)桂山岛附近海域。这些“小可爱”不时跃出海面,激起一道道浪花,十分惹人喜爱…… 

识别下方二维码 

阅读原文 

↓ 

                  5 

旅游通|来珠海桂山岛海豚湾 偶遇中华白海豚吧 

【“学习强国”学习平台9月26日报道】9月21日,中华白海豚出现在珠海鹤洲新区(筹)桂山岛附近海域,可爱的中华白海豚在水中畅游嬉戏,姿态优美。 

识别下方二维码 

阅读原文 

↓ 

                  6 

守护绿色海岛,珠海桂山镇垃圾分类行动走进家校社 

【珠海特区报、南方+9月28日报道】近日,桂山镇社会事务服务中心联合桂山小学、桂山村、桂海村、珠海大横琴城市公共资源经营管理有限公司,在桂山小学开展“文明播种,收获温馨”垃圾分类家校社宣传活动。 

识别下方二维码 

阅读原文 

↓ 

                 7 

艺术思政课走进桂山校园,让教育有“知”有“味”! 

【观海融媒9月28日报道】9月27日,2023年“珠海思享家”思政微课堂系列活动走进桂山镇新时代文明实践所,由珠海艺术职业学院艺术设计学院党支部书记裴兵以“艺术灌溉乡土,助力乡村振兴”为主题,探讨了墙绘艺术在乡村振兴中的作用和意义。50余名来自桂山小学的师生参加活动。 

识别下方二维码 

阅读原文 

↓ 

                 8 

智慧养老呵护健康!桂山镇为特殊困难长者发放智能健康手表 

【观海融媒9月28日报道】为践行“开展老年人关爱服务行动”承诺,进一步提升“一老一小”服务水平,近日,桂山镇开展了以“智能相伴,幸福享老”为主题的智能健康手表发放活动,为岛内14名特殊困难长者免费发放了智能健康手表。 

识别下方二维码 

阅读原文 

↓ 

来源 | 以上多家媒体 

编辑 | 黄子洋 

责任编辑 |  

二审 | 郭珺宁 

三审 | 文思豪 

终审 | 刘芳林 

点击下方名片 

关注“珠海桂山之窗” 

               往期回顾 




文章编号: 2b5c5c2e490c5942bbdff54429dd43fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (书香政协丨10月新书推荐,快来码住!) 2023-10-14 南京议政鼓楼   南京议政鼓楼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDUxNzI5Nw==&mid=2247528024&idx=1&sn=23114280f245afaf103728e0a817f564




2023年10月的新书推荐来啦，南京市鼓楼区图书馆和南京凤凰国际书城每月推荐社科文学和少儿新书各8种，专架位于鼓楼区图书馆一楼服务台旁，欢迎读者借阅，每种复本10册，手慢就被借走了哦。《国王的游戏》作者:大头马    出品方:理想国索书号：I247.7/5666本书是作家大头马最新小说集，收录八篇极具魅力的中短篇小说，打造“游戏×小说”的全息沉浸式阅读体验。作者以丰沛想象与广博知识，严密逻辑推演和现实深层省察，构筑出一个个与真实世界平行的虚拟世界：巨塔内的未来生存景观，引发全球恐慌的传染性疾病，仅存在于大脑中的概念演奏，改变命运的神秘药丸，探索万物至理的全语言透镜……阅读这些小说，如同亲历一场通往异世界的奇异探险。过去在从未来重新到来。通过虚拟与现实的互文嵌套，历史叙事与个人叙事的巧妙对接，并融入幻想、科幻、推想、悬疑及青年亚文化等元素，作者以崭新经验回应人类普遍困境与永恒难题，创造出一个个极具沉浸感的、庞大且奇异的游戏世界，以此揭示虚拟世界与真实世界共同的逻辑基底。八篇小说如钥匙，如手柄，在概念与真实之间，在历史与未来之间，开啔一道道门，经由精巧驳杂的文学技艺抵达幽暗错综的现实内核，以解构性洞察重新确认生命价值。《深海夜航》作者:朱文颖    出版社:江苏凤凰文艺出版社索书号：I247.5/18667第二届“凤凰文学奖”获奖作品、长篇小说《深海夜航》以大流行病即将到来作为时间节点，把小说舞台设置在一座江南小城，一个陷入困境的家庭，一对等待情感宣判的中年夫妇（历史学家欧阳教授，和他的太太、评弹演员苏嘉欣），一位患有自闭症的孩子，一个东西方文化交融的小酒吧……小说将当下的社会现实与过去的历史事件进行比较与对照，让来自世界各地的人物和小说主人公家庭成员同台演出。小说歌颂人类意志，客观探讨东西方文化差异，关注以小切口探讨与反思全球化时代的文化认同、尤其是中国文化的身份认同问题。在人类灾难与时代变局面前，小说试图传达这样的理念：“所有乱象都指向一个新时代，悲观无用，不如思考蓝图，闯过布满暗礁的海。”《步步娇：单雯说剧谈情》作者:单雯     出版社:南京大学出版社索书号：J825/46梨园世家，昆曲精灵，第29届中国戏剧梅花奖获得者，国家一级演员单雯的最新作品，另辟蹊径的说剧谈情，别开生面的角色漫谈。本书是单雯解读昆曲《牡丹亭》 《幽闺记》 《桃花扇》 《南柯记》 《长生殿》 《玉簪记》 《狮吼记》 《奇双会》 《雷锋塔》 《浮生六记》 《烂柯山》及《蝴蝶梦》等经典曲目中女性人物形象的随笔集，分故事介绍和人物解说两部分，角色涵盖了杜丽娘、王瑞兰、李香君、瑶芳公主、杨玉环、陈妙常、柳氏、李桂枝、白素贞、芸娘及崔氏、田氏。作者从自身舞台表演经历出发，叙述自己对昆曲传统经典剧目中女性人物的性格、处境、命运的独到理解，文字细腻流畅，富有表现力，全书图文结合，相得益彰。《乐道院》作者:衣向东、王威    出版社:作家出版社索书号：I247.5/18755一部讲述侨民集中营的三年囚禁史，重现“东方奥斯维辛”的残酷罪行。7岁的卡米洛目睹父母被日军杀害，从此，原本活泼开朗的他，变得敏感和神经质。太平洋战争爆发后，居住在中国的侨民被日军遣送进集中营。卡米洛的保姆街头“下跪托孤”，感动了燕京大学教授肖恩，他同意当卡米洛的监护人，陪伴他在山东潍县集中营生活。在集中营里，侨民们受到日方的百般刁难，饥饿、恐吓和死亡一直徘徊在他们身边。为了送给卡米洛一只风筝，潍县男孩死在集中营的高墙之上。卡米洛深受刺激，几次差点崩溃。当磨难一次又一次出现在卡米洛眼前时，他终从那个怯懦胆小的孩子，变得勇敢，在集中营内顽强地成长和生存下来。侨民们最困难的时候，潍县百姓及周边游击队，给予了他们巨大的帮助，让他们脱离困境，后迎来了集中营的解放。《隐蔽的世界》作者:赖继    出版社:四川人民出版社索书号：I247.5/18621海岛特务人员空降滇缅地区意图破坏重要面会，我方反敌特小组成员如何机智布局，与敌斡旋？尘封在海岛地图室里的“机密一号”重见天日，经由多方转手，层层传递，它能否跨越海峡的阻隔，送达大陆？与沙朗国全民用电息息相关的中方援建项目“洛普电站”遭到破坏，“惊雷小组”接到命令为电站如期竣工保驾护航。面对有备而来的武装势力，小组成员艰难破局……猝不及防的泄密，谋略缜密的对手，条件有限的筹谋，这场命悬一线的暗杀行动，能否迎来众人期望的结局？新锐小说作家赖继谍战新作，书写四个不同时期隐蔽战线的斗争故事。讲述一群人的热血坚守与无声奉献。并肩作战的搭档，情谊笃深的师徒，血脉相承的父子……无数英雄隐姓埋名，用忠诚、理想、信念、智慧铸就了不朽的丰碑。《沈颖与陈子凯》作者:魏思孝    出版社:中信出版社索书号：I247.5/18801沈颖出生于山东淄博的一个普通工人家庭，母亲患癌去世，父亲在她成长过程中的长期缺位，婚姻如同虚设。每天虽然衣食无忧，但内心却无所依托，无人可以倾诉。她一直以为，生活本应该如此，陈子凯的出现，唤醒了她从未体会到的情感，犹如黑暗中的一束光亮透入，搅动出了天翻地覆的景象。但陈子凯的冷漠和回避态度，让沈颖对眼下的一切产生了不多见的幻灭。陈子凯提出的分手，犹如踩在沈颖本已脆弱的神经上，直到断裂……继《王能好》后魏思孝长篇新作，以真实案件为原点，探究普通人的灵魂深渊。《丘吉尔的敦刻尔克》作者:迈克尔·柯尔达    出品方:读客文化 索书号：E195/591939年9月1日，德军闪击波兰。至1940年，在纳粹的铁蹄之下，马其诺防线形同虚设，荷兰、卢森堡、比利时相继沦陷。5月，巴黎也沦陷在即，导致英国军队滞留在敦刻尔克。同月，丘吉尔成为英国首相，使得面临外交孤立的英国突然成为欧洲仅有的有勇气和决心反抗希特勒的国家——此时的欧洲大陆充斥着投降主义情绪，只有丘吉尔还在呼吁重拾勇气，继续战斗。1940年6月4日，在9天时间里，丘吉尔动用各式舰船和上千架次飞机，将共计33.8万名士兵从敦刻尔克撤回英国，创造了二战史上的奇迹。军队奇迹般的回归唤醒了人们的反抗意识，数千万人的生活将被改变。作者家族曾参与丘吉尔政府的政治宣传工作。作为二战的目击者，他将史诗般的历史与丰富的家庭故事相结合，描绘了二战爆发至敦刻尔克大撤退的历史图景。《大河》作者:张新科    出版社:译林出版社索书号：I247.5/18800首部立体描写运河支队的长篇小说，书写铁道游击队兄弟部队的传奇故事，“我国当代重大革命和谍战题材创作领军人物”张新科全新力作 。抗战爆发，就职于济南工务局的胡轩涛，面对黯淡时局和腐败官场，愤而去职，回到位于运河岸边的老家徐州。此时，胡轩涛胞弟、中共党员胡轩宇自南京回乡。不愿做亡国奴的兄弟二人，毅然变卖家产，组建武装，保卫家园。在两兄弟率领下，运河支队智夺武器、惩治恶匪、袭击汉奸、截杀日军……威名响彻苏北鲁南，多支抗日武装投至麾下。先后隶属八路军一一五师和新四军四师的运河支队，驰骋于苏鲁大地，鏖战于运河两岸。大河畔，矿区内，山岭间，处处闪现着他们矫健的身影。苏鲁秘密交通线上，他们护送一大批中共重要人员前往延安；日伪敌顽内部，运河支队成员孤身探虎穴，龙潭擒元凶……他们用无限忠诚和大智大勇，同相川、三浦、韩世仲、朱浩昌、孙友中、龙希贞等日、伪、顽、特、匪各方势力短兵相接，裹血力战。胡轩宇、王铁柱、王智霞等众多运河支队英雄碧血抛洒，直至伏鬼降寇，大河安澜。《弄堂里的白马》作者:王安忆    出品方:99读书人索书号：I247.7/5667本书是茅盾文学奖得主王安忆短篇小说集，精选了《弄堂里的白马》《黑黑白白》《谁是未来的中队长》三篇经典儿童文学作品。《弄堂里的白马》通过弄堂里一匹亦真亦幻的白马，映射出上海几百年来的发展史……《黑黑白白》讲述爱调皮捣蛋的阿金在捉弄一黑一白两只兔子的过程中，对兔子产生了感情……《谁是未来的中队长》以少年的角度思考和分析爱向老师打报告的张莎莎和爱打抱不平的李铁锚谁才会是未来的中队长……情节克制，语言简洁，却让人回味无穷。青年插画师李清月为本书绘制了十余幅充满想象力的灵动插图。《青少年心理健康成长书系·花季有约》作者:刷刷    出版社:江苏凤凰美术出版社索书号：I287.47/421—425儿童文学作家、鼓楼区作家协会副主席刷刷最新作品，丛书共五册，分别为《男生密码》《女生密码》《柠檬酸酸》《葡萄圆圆》《西瓜甜甜》。这套书用儿童文学的形式，讨论青少年心理的问题。涵盖了青少年学生的学习、生活、生理、心理的方方面面，学校生活、家庭生活各有侧重。作为一名长期研究青少年心理的科普儿童文学作家，在写作时作者刷刷抛弃了传统的科普教育的写作手法，而是将日常学习和生活中的困惑、问题融入一个个生动的案例中，通过真实、有启发性的故事让少男少女们了解自己，并提供切实可行的应对策略，帮助孩子们解决实际问题，坦然接受和面对自己身上发生的一系列变化，去了解、去适应、去超越，从而树立自信心。《黎明动物园》作者:黄蓓佳    出版社:江苏凤凰少年儿童出版社索书号：I247.5/18788本书是一部以架空设计构建时空背景的长篇小说，具有浓重的科幻色彩。战争骤然爆发，原本祥和安宁的黎明动物园被炮火硝烟包围，人们每天都在经历与亲密同事和可爱动物的悲痛别离。园长戴安宁在绝望中做出了破釜沉舟的决定：联系星球动物协会，将园里的部分动物转移至遥远的境外非战之地。连天炮火中，轰轰烈烈的长途迁徙在交战双方的眼皮下悄然进行。动物行为学家贺拉教授怀揣着一个足以改变星球的秘密，与自己的实验对象——黑猩猩芮芮一起登上了卡车。园长14岁的儿子戴克作为志愿者随行。动物转运的过程险象环生，危急时刻，芮芮的大脑被植入了脑机接口电极片，在贺拉教授的操作下，它成了一只可以与人类进行“脑机对话”的智能黑猩猩。这支寄托着生存希望的转运车队能否泅渡过战争的迷雾，抵达和平的彼岸？著名作家黄蓓佳女士儿童文学创作生涯中，极具颠覆与创新气质的长篇力作。以丝丝入扣的精准描写，展现了战火硝烟中，一座城市动物园的痛苦抉择。通过艰难守成与勇敢突围两条故事线，细腻地刻画了危境中，人与动物间的真情牵绊与执着守望，闪耀着灼灼的人文主义光辉。作品将惊心动魄的紧张情节，与纯真稚拙的温暖情感巧妙结合，既有对宏大场面的精准再现，又将动物们的可爱、萌趣描绘得生动真切，是一部可读性极强的儿童文学佳作。《去西安修兵马俑》作者:兰德省、范婉秋    出版社:天天出版社 索书号：I287.8/894中国首部以兵马俑修复为主题的原创图画书，由兵马俑修复专家兰德省执笔。秦始皇陵兵马俑被誉为“世界第八大奇迹”，全世界每年约有上百万人慕名来参观。兵马俑是由谁建造的？它原本都是灰突突的吗？它里面藏有真人吗？为什么不把土里的兵马俑都挖出来呢？《去西安修兵马俑》通过修复师爷爷耗费四年修复迄今出土级别最高的兵马俑将军俑的经历和过程，为小读者讲述了兵马俑的来龙去脉、筑造技艺、科学修复保护的方法与知识、背后深厚的历史文化。小读者们成为“兵马俑小专家”的同时，也学习到修复师身上执着专注的大国工匠精神，以及对祖国文化的热爱与自信。《放星星的爸爸》作者:八路    出版社:中信出版社索书号：I287.45/1822少儿军事文学领军作家八路，航天主题长篇儿童文学作品。作者以量子卫星“墨子号”卫星发射为事件背景，从儿童视角切入，用温暖、童趣的笔触，描写出擅长绘画的女孩陈晓星与航天工程师爸爸之间父女亲情故事。通过一个小女孩的主线故事视角，带入三条辅助故事线，即正面描写当代万千航天工作者中的一个群体——晓星的爸爸及其同事们——当代航天工程的中流砥柱，新中国成立以后坐着绿皮火车进入基地建设的代航天人，以及心怀航天梦想的当代男孩许向空，在取材于真实三代航天人动情、感人的故事中，谱写出我国航天事业发展从艰难走向位列国际航天大国的艰辛历程，展现为祖国航天事业发展默默奉献的“幕后英雄”的可爱形象。鼓励孩子仰望星空、追逐梦想，让每个孩子都相信自己可以成为夜空中闪亮的星；播撒爱国情怀，“爱国”不是遥不可及的词语，启发孩子从自己做起，用实际行动去爱祖国、书写祖国的未来。《罗刹海市》作者:蒲松龄     出版社:浙江少年儿童出版社索书号：I287.8/895“聊斋”名篇绘本版，奇幻的美丑颠倒世界，原文精选对照，再现中国意象“海市蜃楼”，让孩子看到中国古典想象力。《罗刹海市》是清代文学名家蒲松龄《聊斋志异》中的一篇奇幻故事。故事讲述杭州城的美男子马骥，代父从商，出海贸易，在途中遭遇巨浪，被卷入一个奇异的国度——罗刹国。罗刹国的颠倒世界与寻常世界完全不同，以丑为美，人越丑陋，越受欢迎。马骥为了生存，戴上面具，凭借滑稽舞和颠倒歌，博得了罗刹国王的喜爱，当上了大官。但是，每日隐藏真面目，让他苦闷。趁海市开幕，他冒险前去，在这里遇到了龙女，凭借才华得到龙王和龙女的赏识，与龙女结为夫妻。后来，马骥思念家乡，告别龙女，回到父母身边。三年后，马骥在海边与龙女和两个孩子重逢，一家团圆。《海豚湾天使》作者:尔·刘易斯    出版社:新蕾出版社索书号：I561.84/397海滨小镇，三个人，一条船。这样的美好在一年前画上了句号。妈妈在一次保护海豚行动中神秘失踪，爸爸为了还债要卖掉小船莫娜，女孩卡拉只能艰难面对生活的巨变。而插班生菲力克斯的到来改变了这一切：他们一起驾船，潜水探访珊瑚礁，还救下了一只受伤的白海豚。一次偶然的机会，菲力克斯破解了卡拉妈妈留下的存储卡，其中的秘密不仅揭开了一年前的失踪真相，还能拯救这个即将一无所有的小镇……英国杰出图书奖获奖作品，女孩和白海豚彼此救赎的故事，英国知名作家吉尔·刘易斯写给成长期孩子的暖心之作。学习障碍、家庭变故、交友问题，写尽成长之痛，成长是与自己不断和解的过程，你需要遵从内心的选择。《牧羊犬惊雷》作者:许廷旺    出版社:春风文艺出版社索书号：I287.45/1786惊雷和闪电是一奶同胞的两条牧羊犬,它们跟随不同的主人,在不同的环境长大。剑拔弩张的格斗比赛中,惊雷和闪电竟在赛场上相遇,危险一触即发……《牧羊犬惊雷》真实地再现了当下草原生活，艺术地描写了人与动物，动物与动物，人、动物与草地生态环境的关系。美丽的科尔沁草原将内蒙古厚重的地域文化和民族特色融入故事中，反映出原生态的草原图景，让读者在阅读中感悟生命的力量，传达环境保护与热爱生命的深刻主题。来源：鼓楼微讯审稿：钟凡审核：谌菲发布：鼓楼区政协办公室


文章编号: 9dff92c19c22554957410560421365fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (城规听闻 | 一周讲座预览10.14-10.19) 2023-10-14 北京大学城市规划与设计学院   北京大学城市规划与设计学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODU5MTM5Nw==&mid=2247491640&idx=2&sn=0de03a3d106f0f63d2e290331d984be0




一周讲座预览10月14日（周六）① AI危机：忧虑与防范② 伦理向善一一基于港珠澳大桥工程管理实践及理论思考③ AI危机：忧虑与防范④ 画笔仗天涯——一位插画师眼里的新疆、敦煌与西藏⑤ 伦理向善一一基于港珠澳大桥工程管理实践及理论思考10月15日（周日）① 丝绸之路上的希腊化城市② 田园（花园）城市思想在东亚的传播和实践10月17日（周二）① 城市智能：向融合、韧性与公平的城市迈进CATHEDRA01.跨越山海向未来一一广州作为海丝发源地的前世、今生与未来时间：2023年10月14日（周六）          10:00-12:00主讲：刘瑜梅（广州市文化广电旅游局党组书记、局长。曾任广州市荔湾区委常委、副区长、区委宣传部部长，天河区委副书记）主办：中共广州市委宣传部、中共广州市委组织部、广州市社会科学界联合会观看方式：扫码观看02.跨文化论坛2023暨《古希腊悲剧在中国的跨文化戏剧实践研究》新书座谈会时间：2023年10月14日（周六）14:00主讲：罗锦鳞（中央戏剧学院），廖奔（中国作家协会），孙惠柱（上海戏剧学院）等专家主办：北京语言大学文学院 北京大学出版社观看方式：腾讯会议：885-807-941，密码：23101403.AI危机：忧虑与防范时间：2023年10月14日（周六）14:00主讲：杜严勇（同济大学人文学院特聘教授）主办：上海图书馆观看方式：交大文渊微信视频号同步直播04.画笔仗天涯——一位插画师眼里的新疆、敦煌与西藏时间：2023年10月14日（周六）19:00主讲：行佳丽（山西师范大学美术学院教师）主办：丝路博闻观看方式：1. 腾讯会议：809-2276-75232. B站、视频号：丝路博闻05.伦理向善一一基于港珠澳大桥工程管理实践及理论思考时间：2023年10月14日（周六）          19:00-22:00主讲：张劲文（广州交通大学土木与工程管理学院院长）主办：南京大学 工程管理学院内容：将从环境伦理、社会伦理、职业伦理等维度，结合港珠澳大桥白海豚保护等案例，探讨工程伦理和工程价值在超级工程中的系统思维与实践，以及分享最近的一些思考。观看方式：腾讯会议ID：802-158-21606.丝绸之路上的希腊化城市时间：2023年10月15日（周日）          14:30-16:30主讲：徐晓旭（中国人民大学教授）主办：重庆市历史学会：西南大学观看方式：腾讯会议号：333-647-49307.田园（花园）城市思想在东亚的传播和实践时间：2023年10月15日（周日）          9:00-10:30主讲：包慕萍（大和大学理工学教授）主办： 中加文化艺术基金会观看方式：腾讯会议 ID：108-103-16108.城市智能：向融合、韧性与公平的城市迈进时间：2023年10月17日（周二）          09:00-12:00主讲：范超博士（美国克莱姆森大学土木与环境工程和地球科学系助理教授）主办：清华大学建设管理系李楠研究小组内容：    在气象灾害等压力因素的影响下，世界各地的城市都面临着众多来自物理、社会和经济方面的挑战，这在很大程度上归因于人类、基础设施和自然系统之间构成的连通性网络和非线性动态关系。大数据革命为传感、建模和优化基础设施与自然环境从而实现连通性和非线性特征捕获的各种研究打开了大门。    本次报告的内容主要围绕如何创建城市数字孪生，使其具有利用异构城市规模大数据和人工智能的能力，以更好地理解和预测人类、基础设施和自然环境之间的复杂交互，提供数据驱动、具有复杂性理解、公平意识和跨学科思维的见解，来改变我们设计城市系统的方式。    本次报告还将具体讨论如何利用快速发展的人工智能及数据科学技术来建模和理解气候变化背景下的基础设施不公平性、以人类流动性为依赖的基础设施韧性、城市规模的溢出效应等内容。观看方式：1. 清华大学新土木馆301会议室2. 查看原文获取zoom会议链接：https://mp.weixin.qq.com/s/Nm9vde0ICB0cCom0X16tSA 编辑｜城规记者团 安梦琪审核｜邱玉叶欢迎关注！


文章编号: 7c16a90ef1da775318a210142aa2b961
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (海洋公益快讯 | 第26期) 2023-10-14 海洋公益论坛   海洋公益论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjcxNDM0MQ==&mid=2650312227&idx=1&sn=cb297902a66ba0ae5ba0a77eeda49488




01  快速预览    国内公益伙伴动态  1. 30余件作品被中国美术馆收藏！“逐梦深蓝”——岳鸿军海洋摄影作品公益展”圆满落幕2. 智渔：海洋邻里艺术季·中华白海豚肖像快闪实验摄影展3. 科学放鱼公众教育——逛“兴海”听“峰语”4. 2023科考行：以万变应万变，守鲎北部湾5. 齐聚厦门，共话海洋：“海洋命运共同体与海洋发展高级研修班”顺利举办6. 海研会 | 难忘渔家秋日的喜悦——秋分7. 全球滨海论坛-红树林生态保护与修复专题研讨会成功举办！  国内国际新闻动态 1. “零草案”出台，离全球塑料条约达成又近了一步2. 欧盟调整渔业控制规则，收紧打击非法捕鱼的大网3. 从保护注定灭绝的小种群中华白海豚中能学到什么？4. 新的全球航运协议是否有助于实现气候目标？5. 保护马尔代夫珊瑚礁新方法：利用声景6. 海洋暖化使鱼类活动范围迁移到目前正准备进行深海矿产开采的海域，或加剧行业冲突02  国内公益伙伴动态  30余件作品被中国美术馆收藏！“逐梦深蓝”——岳鸿军海洋摄影作品公益展”圆满落幕8月5日，潜爱作为主办方之一的以海洋水下摄影为主题的逐梦深蓝——岳鸿军海洋摄影作品展暨新书首发式在中国美术馆举办。展览通过影像呈现海洋生物的多样性，展现人与自然、与海洋生物和谐相处的美景，为濒危海洋生物发声，传达对全球海洋生态环境的关注。在为期10天的观展期里，共吸引逾十万名观众前来观看。中国美术馆将收藏岳鸿军此次展出的三十多幅海洋摄影艺术作品。智渔：海洋邻里艺术季·中华白海豚肖像快闪实验摄影展2023年夏季至秋季期间，智渔推出海洋邻里艺术季公益活动计划，希望通过实验性⽂化艺术活动的⽅式，让更多的⼈，⼀起共同关注海洋环境，激发对海洋物种的在意，对⼈海关系互动的思考。科学放鱼公众教育——逛“兴海”听“峰语”2023年9月1日，舟山市蓝海公益服务发展中心携手多方组织前往普陀兴海养殖优质种苗选育研究所，举行了科普公益活动。在兴海鱼苗场认识鱼苗、了解饲养方法；参观孵化车间，观察鱼类标本；听育苗专家施晓峰讲解鱼苗相关知识。让社会公众对于科学放鱼有了更深入的了解和认识，为促进海洋生态保护和渔业可持续发展发挥积极作用。 2023科考行：以万变应万变，守鲎北部湾7至8月，美境自然分两期开展北部湾滨海湿地科考行，完成北部湾滨海湿地关键栖息地鲎种群、大型底栖生物和栖息地环境威胁等专题调查，主题为“携手同行，拥抱变化”。科考行9年以来，今年天气情况变化最多、经历台风最多。自2021年美境加入亚太区鲎观测网络计划，今年监测到的鲎总数最多，但中国鲎数量整体呈下降趋势。齐聚厦门，共话海洋：“海洋命运共同体与海洋发展高级研修班”顺利举办为了更好地为关心海岛保护、关注海岛振兴的优秀青年们，提供一个线下深入学习和链接彼此的平台，9月25日-28日，厦门理工大学与海知趣联合开办“海洋命运共同体与海洋发展”高级研修班。此次研修班由国内海洋相关课题研究最具权威的导师们带领，通过四天的学习和交流，提升宏观意识，获取最接地气、最前沿的知识，探寻最优解决方案。海研会 | 难忘渔家秋日的喜悦——秋分“燕将明日去，秋向此时分”，2023年9月23日农历八月初九，我们迎来了二十四节气中第16个节气——秋分。秋分将昼夜平分，此后，秋意渐浓，天气转凉，北半球昼短夜长。秋分也是渔家秋收的忙碌时节，由于幼鱼虾蟹经过此前的成长和蜕变，这时渤海湾边的海鲜也别有一番风味。海研会的特邀渔业文化高级研究员刘翠波老师，在二十四节气渔家文化“秋分”特辑中，分享他在秋分时节与伙伴捞螃蟹、打刺鱼的经历，极品锅炮鱼的美味，以及他对这片海域渔业资源衰退的遗憾。全球滨海论坛-红树林生态保护与修复专题研讨会成功举办！2023年9月26日，全球滨海论坛期间，红树林生态保护与修复专题研讨会成功召开。本次会议是在自然资源部国土空间生态修复司的指导下，由自然资源部第三海洋研究所和北京市企业家环保基金会联合主办，自然资源部北部湾海洋生态环境野外观测研究站承办，上海蚂蚁森林生态绿色发展基金会为本次会议的成功召开提供了特别支持。本次研讨会聚焦于红树林保护修复主题，通过中外红树林专家分享红树林生态修复案例、红树林生态保护与修复成效、红树林生态系统碳汇等方面的研究成果，并在平行讨论环节邀请各方就如何合作开展红树林保护修复，推动国际间的交流与合作进行深入探讨。03  国内国际新闻动态  “零草案”出台，离全球塑料条约达成又近了一步联合国环境规划署发布了终结塑料污染全球条约的“零草案”文本，这是朝着达成一份具有法律约束力的条约迈进的一个关键里程碑。各国就条约应包含的内容提出了各种建议。在此基础上，秘鲁政府作为该条约政府间谈判委员会（intergovernmental negotiating committee，简称INC）主席起草了草案，并得到了该委员会秘书处的支持。在11月肯尼亚内罗毕召开的下一次INC会议上，各国政府将以这份草案为基础，讨论条约的确切措辞，并将决定条约的范畴、目标和运作模式。“这是一个历史性的时刻。”世界自然基金会全球塑料政策负责人埃里克·林德伯格（Eirik Lindebjerg）说：“就目前的情况来说，这份草案至少表明，我们有可能解决一个复杂的大问题，并制定切实具体的法规，帮助我们终止塑料污染。”（信息来源：中外对话海洋）图源：Tim Plowden /Alamy欧盟调整渔业控制规则，收紧打击非法捕鱼的大网在欧盟委员会提出欧盟渔业控制系统现代化的初步提案的五年后，欧洲议会渔业委员会批准了一项关于新法规的初步协定。该协定推进了欧盟渔业控制规则的全面改革计划，目标是加强在打击非法、未报告和无管制的捕捞活动（IUU）方面的措施，并引入了电子追踪和提高可追溯性的强制措施，来提高供应链的透明度。这也是关注海洋的环保组织长期以来一直追求的目标。该法规要求到2030年，在欧盟管辖范围内的所有船只上安装定位追踪装置，从而通过供应链追踪悬挂欧盟船旗的渔船所捕获的海产品。（信息来源：蓝色脉搏·海洋生命共同体速递）从保护注定灭绝的小种群中华白海豚中能学到什么？因数量稀少，中华白海豚被称为”海上大熊猫”。它是海豚科中唯一的国家一级保护动物， 被国际自然保护联盟（International Union for Conservation of Nature，简称IUCN）濒危物种红色名录评估为”易危级”。原农业部（2018年改建为农业农村部）关于印发《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》的通知中明确要求”进一步了解我国中华白海豚种群的数量、分布、季节性变化、栖息时间、活动范围、行为学特征等种群生态状况；同时建立中华白海豚个体身份照片档案”。爱海豚公益创新计划的发起人、智渔科学总监郑锐强博士认为，利用数据可视化工具，从整体上掌握中华白海豚的种群生态信息，是政府决策和公众参与的基础。”小种群即使注定灭绝，也不意味着我们应该放弃他们”。研究这些小种群为什么会灭绝，从保护行动中汲取经验，尤其是提供数据透明和众包保护的解决方案，能够为大种群，和其他灭绝风险还不那么高的物种，制定更加合适的保护政策和行动。（信息来源：中外对话海洋）图源：郑锐强新的全球航运协议是否有助于实现气候目标？国际海事组织（IMO）的海洋环境保护委员会在七月初的会议上决定，航运业将在“2050年前后”把温室气体排放量减少为零。这是全球航运业的第一个净零目标。但与此同时，一些发展中大国明确表示，他们认为提出的一些目标“不切实际”，并担心航运脱碳可能带来的经济负担。尽管海事组织的目标不具有法律约束力，但为航运业在未来几年的发展释放了信号。在此基础上，各国还同意制定具有法律约束力的措施来兑现其承诺，其中可能包括对运输燃料征收全球排放税。除了可能包括排放定价的“经济措施”，各国还同意开发“技术措施”，以帮助减少国际航运的排放。这些“技术”措施将在未来两年内制定，预计将在2025年获得批准。然后于2027年生效。（信息来源：蓝色脉搏·海洋生命共同体速递）                保护马尔代夫珊瑚礁新方法：利用声景马尔代夫中部印度洋环绕的拉穆环礁，七台小型录音设备被安置在水面下几米的珊瑚礁中，捕捉海浪的声音。这些录音可以成为令人舒缓的天籁，不过实际上科学家们正在利用它们来拓展海洋保护的前沿。总部位于拉穆的马尔代夫水下倡议组织（Maldives Underwater Initiative，简称MUI）的海洋生物学家兼研究协调员杰斯·霍奇（Jess Hodge）解释说，这些声音中可能会有海葵发出的咔嗒声，天使鱼振动鱼鳔发出的低沉声音，或者是鼓虾发出的劈啪声。该海洋保护倡议由总部位于环礁南部度假村的拉姆岛六善酒店（Six Senses Laamu）发起。在MUI和布里斯托大学（University of Bristol）海洋生物及鱼类生态学家史蒂夫·辛普森(Steve Simpson)共同主导下，珊瑚礁生态学家之间进行的一项新的合作正在用这种特别的录音来更好地区分健康珊瑚礁和需要支持的退化珊瑚礁。（信息来源：中外对话海洋）图源：Kabini Amin / 中外对话海洋海洋暖化使鱼类活动范围迁移到目前正准备进行深海矿产开采的海域，或加剧行业冲突西雅图联加州大学圣巴巴拉分校海洋科学研究所Diva J. Amon 等认为，在国家管辖范围以外的海域，非生物资源（如矿物）和生物资源（如鱼类）有不同的法律制度和治理结构，导致责任分散并让管理变得困难。气候模型显示，海水变暖使得金枪鱼的地域分布将在未来几十年内持续变化。这些具有重要商业价值的物种将迁移到未来几十年可能进行深海采矿的区域。如果在深海采矿区内连年获得越来越多的金枪鱼渔获，可能会加剧两个行业之间的冲突。而深海采矿对于金枪鱼种群和生境的影响，也会对捕捞这些物种的国家带来经济风险。（信息来源：蓝色脉搏·海洋生命共同体速递）●○本期资讯由以下机构共创深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会、智渔、舟山市蓝海公益服务发展中心、海知趣、美境自然、海研会、北京市企业家环保基金会（SEE基金会）、北京绿研公益发展中心、中外对话* 排名不分先后 ●○你可能还想看‍‍第四届海洋公益论坛成功举办第四届海洋公益论坛由自然保护公益伙伴计划秘书处作为指导单位，北京市企业家环保基金会（SEE基金会）和联合国开发计划署全球环境基金小额赠款计划（UNDP-GEF-GSP）联合主办，青岛市海洋生态研究会承办，世界经济论坛海洋行动之友、海南智渔可持续科技发展研究中心、永续全球环境研究所、深圳市大鹏新区珊瑚保育志愿联合会、海知趣、昆山杜克大学蓝色先锋项目等支持。


文章编号: 40fed7781a5224452cecb338a49e855c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【学青会动态】首届学青会会徽、吉祥物、主题口号) 2023-10-14 柳州市柳石路第三小学   柳州市柳石路第三小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjE4OTg0NA==&mid=2247501290&idx=2&sn=c4073db35633c6bd6f5354a89ffb204c




据柳州市体育局消息，第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）柳州赛区比赛将于10月28日至11月9日进行。本届学青会共设比赛项目57项（包括公开组47项、校园组10项，其中8项为两组重合项目）。全区规划布局45个学青会比赛场馆，其中新建场馆15个、维修改造场馆30个。01会徽会徽由“广西”二字的书法合体字组成，取名为“青春飞扬”，整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素，采用奥运五环的颜色。青春飞扬的运动员形象体现了第一届全国学生（青年）运动会主题，展示出我国体育特别是学生青年体育事业蓬勃发展的成就。02吉祥物中华白海豚是广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物，它活泼律动，友好善良，深受人们喜欢。第一届全国学生（青年）运动会吉祥物以中华白海豚为原型进行创作，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格；吉祥物的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求，也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。03口号学青会主题口号：“逐梦新时代 青春更精彩”办好首届学青会是推进体育强国和健康中国战略、深化体教融合发展、促进青少年健康成长的重要举措，也是落实习近平总书记视察广西重要讲话精神特别是关于“提高人民生活品质”重要论述的重大实践。当前，学青会筹备已经进入倒计时的决战决胜阶段。广西将举全区之力、集全区之智，扎实做好各项筹备工作，确保“办赛精彩、参赛出彩”，为建设体育强国和新时代壮美广西作出积极贡献。来源：广西新闻频道（gxzxpd），广西广播电视台新闻频道新媒体、柳州市教育局。


文章编号: e7b9ba4911700e91a0a6d6259b295214
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (帆船出海、沙滩逐浪,邂逅不一样的厦门~) 2023-10-14 惠州掌上游   惠州掌上游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDc1MjY0Nw==&mid=2650602046&idx=2&sn=be71ae42f1b3e9696edf05ea35d97bff




有人说，厦门就像是一座风姿绰约的“海上花园”城在海上，海在城中再加上四季如春的气候、侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑.......走在开满扶桑花和曼陀罗的巷港里邂逅老别墅里的乱世佳人街角巷尾的咖啡香，慵懒昏睡的小猫市井生活，寻常人家，这就是所爱的厦门除此之外还能在阳光明媚之时扬帆出海在夕阳西下去赶海日子休闲又美好！今日推荐：厦门👇👇👇【帆船与海—厦门】动车四日游扫码报名咨询扫码进群了解更多旅游信息简易行程：天数目的地餐参考酒店D1出发地-惠州—厦门，入住酒店，自由活动/厦门D2赶海 地笼抓蟹--帆船出海早/午厦门D3云上厦门-沙坡尾-鼓浪屿早/午厦门D4南普陀-环岛路-曾厝埯-厦门—惠州（或自由活动，下午 16 点后高铁返回）早/午温馨的家详细行程：D1：出发地-惠州—厦门，入住酒店，自由活动餐：-- | X | X，住宿：厦门惠州接站到惠阳动车站，乘动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，前台报您和团友的名字办理入住手 续。稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。注意事项：酒店一般于 14：00 之后办理入住手续，如您在 14：00 前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00 之后再回酒店办理入住。D2：赶海--地笼抓蟹--帆船出海餐：早| 中 | X，住宿：厦门07:30 酒店享用早餐（如赶早潮，则提前安排打包早）08:30 厦门市区，各酒店顺路接站，部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送（此行程为全国散拼）。09:00 出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。10:00 抵达渔村停车场，步行 5 分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣（赶海体 验受潮汐影响，每天体验时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整出发时间，敬请知悉）。起裤管、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。（免费提供赶海工具：手套+铲子+小水 桶+雨靴）【地笼抓蟹】涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获。至于抓到了什么。完全凭运气了。（注：赶海当天您收获的海产品可自行带走或放归大海）12:00 团队餐厅享用午餐（20 元/人标准）（餐厅内消费品，游客自行慎重购买）14:00【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都 有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国 J80 帆船游览五缘湾的美丽景色，全程 45 分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域-- 五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。15:30 行程结束，乘车返回市区，送回出发地点。潮汐时间分别为：08：00-10:00（早潮）11:00-15:00 16:00-17:00（晚潮）行程时间仅供参考我们会根据当天潮汐时间来酒店接您，行程顺序也将根据潮汐时间，适当调整。D3：云上厦门--沙坡尾--鼓浪屿餐：早| 中 | X，住宿：厦门07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐（请提前跟酒店定好叫早时间）07:30 根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。08:40 厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于 30 分钟）踏进星光之门，穿过星光通道，遇见印有知名电影人签名手印的星光石，在离海超近的演武大桥观景平台，感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名 厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是 一 个 永 远 也 抹 不 掉 的 回 忆 ， 承 载 了 太 多 渔 民 生 活 的 点 点 滴 滴 。10:20【云上厦门】(参观时间不少于 60 分钟）观光厅垂直高度约为 300 多米，拥有 1300 多平米 360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门，那些高楼大厦放佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后，乘 车前往餐厅享用午餐。12:00 指定餐厅独享特色茶点（50 元/人标准）13:30-15:00（区间的轮渡船班，以当天实际船班为准）乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】 （过渡时间约 20 分钟，已含上、下岛往返船票，岛上游览时间不少于 3.5 小时）（注：因鼓浪屿岛 上导游不能使用扩音器讲解，需使用无线耳麦 20 元/副，费用游客自理），登上鹭岛我们可在【国内 最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、 【海天堂构外景】：鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游 玩，领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客 可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡，留下您愉快的出游剪影。17:30 鼓浪屿岛上晚餐自理，在这里，您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，享受品尝格 式特色小吃，逛各种网红商店：如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走，去海边吹风，去找 一找岛上的老房子，享受快乐的自由时光。19:00 夜幕降临，华灯初上厦门轻拂面纱显露出另一副绝美的容颜，既有金碧辉煌，也有静谧安详， 跟随导游的脚步，前往鼓浪屿别墅，开啔“别墅星空咖啡趴”享受一杯属于自己的专属咖啡，趴在栏 杆上，望着楼下川流不息的人群，仰望星空，数一数天上的繁星点点，迎着迷人的夜色欣赏厦门流光 溢彩的“晚妆”，手持望远镜（仅供游客轮流使用）揭开鼓浪屿制高点【日光岩】的神秘面纱，细数 大海对面鹭岛的“繁星”点点（如遇天气原因无法欣赏到绚丽的夜景，敬请您的谅解，此项目属于赠 送项目，不去无费用可退）19:30“别墅星空咖啡趴”畅聊结束，专属导游带您前往鼓浪屿码头，乘船返回鹭岛，依次送游客返 回各自入住的酒店，趟在舒适的床铺上，回想着今日行程的点点滴滴，祝您晚安好梦。注：鼓浪屿沿街商铺一条街，团队前往鼓浪屿誉海领取免费盖章本，免费试吃风味小吃，时长不超过 60 分），此体验店不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。此类属于自愿选购，不强制消费。D4：南普陀--环岛路--曾厝埯--厦门--惠州（或自由活动二选一）餐：早 | 中 | X，住宿：温馨的家07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐（请提前跟酒店定好叫早时间）07:40 根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。08:40 【南普陀寺】（参观时间不少于 40 分钟）始建于唐代，为闽南佛教胜地之一，寺内天王殿、 大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉 等。外观【厦门大学】（可停留 10 分钟拍照留念）09:40 【曾厝埯文艺村】（参观时间不少于 40 分钟）有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。10:20【环岛路-木栈道】（游览时间不少于 40 分钟）欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】12:00 厦门十年经典海味——龙虾鲍鱼餐（50 元/人标准） 根据您的大交通时间（建议出 16:00 后的交通），我们安排专车送您前往厦门机场或火车站（机场提 前 2 小时送达，北站提前 1 小时送达）。或睡到自然醒，酒店内含自助早，早餐后，如您是早班机，则可提前一晚告知前台，安排 打包早，如您是晚班机，早餐后，可把行李寄存在前台后，自由活动（注：您需在当天中午12:00 前退房，超过时间，酒店会跟您收取延时费用，敬请注意）根据您的大交通 时间，我们安排专车送您前往厦门机场或火车站（机场提前 2 小时送达，北站提前 1 小时送达）。（游客自由活动期间：不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服，只含送一趟机场或火 车站）注：行程当天，游客直接把行李带上游览行程，午餐后直接送站，不回酒店，客人如果大交通时间较晚，可自由活动（游客自由活动期间：不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服，含一趟专车送站服 务）——以上行程时间安排可能会因航班、天气、路况等不可抗力因素，在不影响行程和接待标准前提下，我司有权进 行游览顺序调整，敬请谅解！——服务标准：【交通】含惠州-惠阳往返接送；惠阳-厦门返动车二等座；当地全程空调旅游车; ，自由活动期间不提供用车；惠阳-厦门参考时间 08:00-11:00；厦门-惠阳参考 17:00-20:00。（具体车次时 间以实际出票为准，在出团前提前 1 天通知）（注：动车票均为随机订票，座位由电脑随机产生，旅行社无法 满足旅游者可能提出的包括座位的连贯性、同团旅游者在同一个车厢内、车票同名、非软卧代二等座等特殊要 求，但旅行社会保证所有旅游者能根据行程安排搭乘相关动车。游客报名需知情并配合我社安排进站事宜，节假日部分票为团体计划票，2 天内不能改签退票，敬请注意！1. 【住宿】：参考酒店 厦门经济型三钻酒店：岛内市区酒店：怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、艾思顿自贸店、美沁酒店、润 庭南山店或同级标准 厦门品质型四钻酒店：岛内市区酒店：柏曼酒店湖里店、亨龙花园酒店、香草园酒店、城市外岛酒店、 华美假日酒店、或同级标准 厦门豪华型五钻酒店：岛内市区酒店：万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒 店、君泰大酒店或同级标准2、【用餐】含 3 早餐 3 正餐。3、【用车】用车将根据团队人数安排 9-55 空调旅游车，保证每人 1 正座。4、【购物】0 自费 0 购物 0 景中店。（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立 的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商 品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。4、【门票】行程内第一道景点首门票；（温馨提示：部分景区内有请香和请太岁、拓画等活动，为景区项目，非旅 行社安排的购物点）5、【小孩收费】（优先按高度为标准，动车票可按年龄，报名时备注清楚）：婴儿：报价为 2 岁（含）内，只含当地车位费，其余均不含！2 岁-14 岁（不含 14 周岁）儿童费用只含当地旅游大巴车位费，半正餐，导服费，其他费用超高费 用自理。（不含门票，高铁票，床位 6-14 岁高铁半票补 230 元可代买）6、【保险】已代购旅游意外险，旅游意外保险最高赔额 30 万元/人；未成年人 0 岁—未满 10 周岁最高赔额 10 万 元/人，10 周岁—18 周岁最高赔额 20 万元/人；70 周岁—99 周岁老人最高赔额 15 万元/人。（提示：保险公司对 3 岁以下和 70 岁以上老年人不受理，如要参团须签定免责申明，并且有正常成年人带领方可参团；）7、【导游】全程优秀导游讲解服务（散客团友不得要求男女导游；自由活动期间不提供导游服务) 不含费用：1、自由活动期间交通费和餐费；2、全程入住酒店产生的单房差、加床及洗衣、电话、酒水饮料费（产生单房差由游客自行承担）4、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用失而额外支付的费用；6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。一、【酒店相关】：(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约 200—800 元不等，退房时酒店房间物品没有损坏酒店 会全额退还房卡押金，如有不便敬请理解。(2) 出团前如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊要求，我社根据酒店房态酌情安排房型， 敬请谅解。(3) 如您是单人出行，需提前补齐全程单房差；如您是三人出行，可根据酒店实际情况，安排加床或安排亲 子间（三个床位的价格），个别酒店如不能加床或安排亲子间，需您补齐酒店单房差。(4) 酒店单房差：请参考首页报价每月更新的房差。(5) 根据公安机关规定，中国公民 16 岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记 入住（其他证件不适用），未携带以上有效证件的，请到酒店属地派出所开具身份证明（婴幼儿家长请携带好 婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住）。(6) 酒店入住时间：当日 14:00 后 酒店退房时间：当日 12:00 前 注：游客如需延迟退房，需根据酒 店延住标准收取费用。 (7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》，自 2021 年 4 月 1 日起，厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。二、【门票相关】：本产品已将相关景点进行优惠打包，因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2 米以下儿童免门票，但需大 人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社 门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致，某景区不能 正常参观，我社则安排同等价位景点替换或退还差价。三、【用车相关】：行程内用车为空调车，散拼团可能非同一台车，行程内标注出发及行车时间均为预计，具体情况略有不同；行 程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车，根据同 团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时 参加我社旅游出团计划者，需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。四、【导游服务相关】：我社安排优秀地接导游上团，提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人 情，在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目，如出现问题客人自行负责，旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。五、【购物和自费相关】：①本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点（厕所）附近均可能会有纪念品售卖点，如：鼓浪 屿沿街商铺一条街（鼓浪屿誉海领取盖章本，时长不超过 40 分），不属于购物店范围，敬请谨慎购买。②本行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生，请游客拨打质量监督电话，或者旅游局电话。六、【其他相关】(1) 游客意见表：我社接待质量以游客意见表为准，请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见 反馈单，若游客在当地对本次旅行服务无异议，返程后再提出任何投诉问题，我社均无法受理，敬请注意。(2) 保险：已买旅游意外险，最高保额 30 万(3) 行程顺序：在不减少景点的情况下，我社有权根据实际情况，对行程顺序进行适当的前后调整。(4) 取消行程：①已在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，导游现退未产生的团队门票，未产生的餐费， 其他无退费，并签署行程放弃单。未在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，则收取当天接站费用和当天住 宿费用（如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社）(5) 旅行管家：我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务，管家服务为电话服务，团队中游客如有 任何问题，可优先联系厦门地接导游，如未能给予处理，可直接联系旅行管家，旅行管家也会在每位游客出发 前提前短信联系，敬请游客注意查收短信息。报名要求：超过 65 周岁的需由直系亲属共同签署《参团旅游免责协议书》！超过 70 周岁的需有家人或亲友陪 伴出行并签署《参团旅游免责协议书》；75 以上暂不接待，有严重心脏病、高血压、糖尿病、精神 病等突发性疾病患者谢绝参加；其他说明：【证件要求】请您在签订合同的时候提供有效的身份证件以及随行人员的身份证件及姓名，行程中也请您随身携带有 效期内的身份证件（国内游客：身份证、军官证，国际游客：护照），住宿及景区同样出示证件！敬请配合旅行社工作！如因个人原因造成的损失（包括失信人），游客自行承担责任。 【不可抗力】由于不可抗力等不可归责于旅行社的的客观原因或旅游者个人原因，造成旅游者经济损失的，旅行社不 承担赔偿责任。如恶劣天气、自然灾害、火车延误、汽车塞车等不可抗力原因如造成团队行程更改，延误、滞留或提前结束时，旅行社不承担责任。因此发生的费用增减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。【特别说明】1、请注意行程中的每一条温馨提示，请注意各景区张贴的游览须知。2、行程中停车加水、上厕所、用餐后、上车前均为自由活动时间，自由活动时间请自行负责自身人生安全及财产安全。3、景区公交交通及景区的配套设施设备的容貌及卫生状况不属于旅行社的服务质量范畴，如有意见或建议可向相关主管 部门反映。【备注说明】1.本行程门票费用（不含自费景点）是旅行社团队协议价格核算，12 周岁以上按成人操作的儿童和持老人证、军官证、 学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！2.请游客在报名时，准确登记姓名及身份证等号码，因客人原因造成的损失由客人承担；3.此线路不接受患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他 损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；4.免费开放景点，如因政策性关闭或预约问题不能参观不作退款和任何赔偿；5.本公司会于出发前 7 天通知客人，客人可选择延期出发、更改线路出行，或退回团款不做另外赔偿；【温馨提示】 （其他事宜以订团后出团通知为准）1、在不减少景点的情况下，我社可根据实际情况对行程做出适当调整，节假日期间及景区旺季会出现堵车、套车、景区 餐厅等场所拥挤等现象排队等候等请游客谅解及配合。2、行程中不含自由活动时私人消费及餐费、小交通费及缆车索道费、旅游人身意外伤害保险。3、因行程中所含的景点门票均已按照折扣价格核算，军官教师等特殊职业证件及老人儿童等按景区规定的折扣后退还给 客人（提示：环保车、电瓶车、索道其费用不在退还门票之内，请理解！）4、早餐酒店包含，不用不退。（若出现单男或单女请自行补房差或者调住三人间，调住不了客人自行承担费用；）5、客人必须如实提供真实的个人信息, 请参团游客务必带有效身份证原件。（组团社必须提醒客人）；如因客人原因造 成无法上火车或登机,责任由客人自行负责,我社概不受理因此而产生的后续争议。6、在旅游行程中，因不可抗力因素（天气、堵车、延误）造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据 当时的情况全权处理，如发生费用加减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。旅行社在旅途中有权 根据实际情况对行程先后顺序作调整。7、我社对于 18 岁以下和 60 岁以上游客不承担监护权；若因自身有病史未提前告知旅行社，发生意外地接社不承担责任。如果因游客自身原因遗失贵重物品由客人自行负责；旅行社和导游有义务协助寻找或报案，但不负责因此而造成的一切赔 偿及相关的任何投诉。8、游客不得私自离团；我社不承担因此而造成的任何相关的责任和义务。私自离团未发生的一切费用一概不退；如因特 殊原因离团，客人必须给导游签离团申请书，待我社确认后方可离团；离团后所发生的任何情况均和我社无关；9、如遇国家政策性调整火车票价格，请按规定补交差价；如火车、飞机等大交通出现延误、晚点或游客自身原因产生晚 点状况，我社概不负责。10.若游客在旅游时产生纠纷及其它事项、我社均按中华人民共和国旅游法规或旅游条例执行，及相关规定处理！安全告知：（一）60 岁以上老年旅游者：您报名参加的是为普通旅游者设计的旅行团（非老年团），行程中的安排及提供的服务标准 都无法达到老年团所要求的标准，故通常 60 周岁以上老人不适宜参加普通团队的旅游。从旅游线 路来看，老年旅游者不适宜选择高海拔、快节奏、长途跋涉的线路，应选择平缓、休闲的旅游线 路。75 周岁以上的老年旅游者报名参团，应请成年直系家属签字，且宜由成年家属陪同旅游。为 了保障老年旅游者的安全，请老年旅游者仔细阅读行程，并评估自身身体状况，慎重考虑是否合 适参加本线路的旅游。经旅行社解释后执意参团者，如因自身原因造成不良后果，旅行社积极协 助解决问题，但不承担赔偿责任。旅游活动不排除存在潜在风险；70 周岁—99 周岁老人的旅游 意外保险最高赔额为 15 万元/人。疾病不属于旅游意外保险的赔付范畴（急性病除外，具体情况按照保险公司赔付条款执行）。已仔细阅读告知书，本人确认参团。客人签名：游客签名：日期：（二）孕妇、患疾病旅游者须知：因旅游线路的多样化、复杂性、及旅行社工作人员无法进行一对一的服务等原因，对患有高血压、 冠心病、糖尿病、慢性支气管炎、肺心病、哮喘、严重贫血、四肢活动不便、眼疾、重感冒患者以及 传染病患者、孕妇、精神疾病患者等旅游者，不适宜参加团队旅游，为了保障你们的安全，建议不参 加普通旅行团。除传染病患者、孕妇、精神疾病患者等一定不能参团外，其他疾病患者经旅行社解释后执意参 团的，请评估自身身体状况，在有年轻健康者陪同的前提下参加旅游；因自身原因造成不良后果的，旅行社积 极协助解决问题，但不承担赔偿责任。已仔细阅读告知书，本人确认参团。客人签名：游客签名：日期：备注说明：1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（婴儿可携 带出生证，并提前告知出生证号购买轮渡免票，儿童可携带户口本）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游 人员未提前 48 小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，敬请自行负责。2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要 求游客去公安局开具证明，方可办理入住。3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它 费用需客人自理。★重要提示：○此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差；○因寒暑假和节假日厦门用房紧张，需要三人间或加床需下单前和计调确认，寒暑假和节假日大床房会增多，所以 标间和大床都有可能安排，造成不便请敬谅解○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到 1 个小时的时间，导游会套团联系客人时间可能会在晚 上 9 点到 10 点左右○因寒暑假和节假日过渡票紧张，我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序○区域代理 20 人以上可独立成团（按照散拼既定行程操作，不能增加任何其他行程）★交通信息：○此线路为全国拼团，如果您已经在厦门，或者已经提前淘到了优惠的机票，可以预定此线路当地参团（不含往返机票）。◆附 1：友情介绍厦门特色商品：惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶 厦门风味小吃：佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香◆附 2：旅行需带物品参考：□身份证□行程表及日程手册□旅游鞋及外套（空调车上用）□充电器及电池□备用近视镜，太阳镜□T恤、便服及内衣裤□便鞋及拖鞋□洗漱用品□睡衣、泳 衣、泳裤□剃须用品□化妆品及润肤用品□相机、摄像机□女士用品□防晒太阳油□防晒帽或伞□平安药品【行程需知必读】◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食，要根据自身肠胃情况而定，请勿暴饮 暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动。◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查 表”。（若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字），处理客人的投诉以 客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理，我社协助安排。◆因福建有关旅游的特殊性，行程中会出现套车现象，但绝对不影响您的旅行，敬请谅解！◆团队机票不能签转、更改或退票。由于客人自身原因没能游览的景点，门票不退，自愿放弃用餐，餐费不退。按 成人操作的学生，不退门票差价。◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。◆小孩为 12 岁以下，只含旅游车位、半餐；不占床位、不含行程内火车票，产生门票及其它费用自理；◆费用不含：旅游意外险，航空保险，行程所列自费项目，自由活动期间车、餐及导游服务。◆乙方向甲方提供的《旅游安全和注意事项须知》作为本旅游产品合同不可分割的组成部分，具有同等法律效力。乙方已经阅收《旅游安全和注意事项须知》。福建游客须知：◆16 周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件，小孩请带好本人户口本原件。福建是我国著名的侨乡，旅游景点众多，武夷山，泉州老君，厦门鼓浪屿，客家土楼等等久负盛名。土特产品以武 夷岩茶和铁观音茶最为著名，海鲜风味饮食誉满全国。◆夏季较热，应准备防晒物品及化妆品，每天冲凉并更换衣服，也可睡前洗涤晾干。◆要准备解暑药品随身携带，以防不时之需，单独背包行走最好把包放在胸前。◆夏季要注意天气预报，遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗，让空气流出。◆在武夷山漂流时一定要穿着救生马甲，不可在水中戏耍大闹。◆福建是我国东南沿海外来人口密集区，人员流动大，要注意随身物品安全。◆福建的厦门泉州漳州莆田四市讲闽南话，其余地区方言各异，自助游应注意找好向导。◆3-5 月是武夷山雨水较多，出行时请备好雨具。【厦门旅游需注意事项】一、气候：厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年 1 月最冷，最低 气温 9-11oC；7 月最热，最高气温 31-33oC；5-6 月是梅雨季节，7-9 月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨， 出门需携带雨具，另外，若预报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜 果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、 桃子、琵琶、甘蔗等数十种。二、海鲜：厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种 类繁多、品质优良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以 在一般的大排挡吃，但是无论在哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免 造成腹泻。三、交通：厦门出租车起步价 10 元（2 公里），以后每千米 2 元，超过 8 公里，每公里加收 50%的空返费，（也可以滴滴叫车， 方便快捷）。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的 出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费，如果发现欺诈行为，可拨打：86-592-5615610（市交通 运输管理处）联系或投诉。打的一定要向司机索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话 5615624 到客管 处投诉。四、其他：1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。2. 鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。3.客人上南普陀寺时，由于人多，请不要朝拥挤的地方走，以免被烟灰烫伤。图片来源：摄图网做一个“会玩”的惠州人呼唤小伙伴们来一起参团吧快快约起小伙伴，走起~扫码关注我们咨询电话：0752-2859370、285937213556221871（散客，微信同号）13923626460（包团，微信同号）惠州日报国际旅行社有限公司旅游许可证号：L-GD-100299


文章编号: d76d9ed21f4ea435cebaa39ed8a251b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (全国首批！前海这一项目入选交旅融合典型案例名单！) 2023-10-13 湾之讯   湾之讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Nzk0MjU4Ng==&mid=2247551021&idx=6&sn=8a60ba5bb32f52325af3ea033053b48e






近日 

文化和旅游部、交通运输部 

国家铁路局、中国民航局 

国家邮政局、国铁集团发布通知 

公布了第一批交通运输与旅游融合发展 

十佳案例10个 

典型案例36个名单 

前海的深圳“湾区海上游” 

入选典型案例名单! 

   近年来 

   前海致力于推进新发展阶段的交旅融合 

   进一步激发产业活力 

   为两大行业发展带来更加广阔的前景 

   实现1+1>2的叠加效应

   此次入选的典型案例

   深圳“湾区海上游” 

   具体有哪些内容? 

   小海带你一起看看 

   go!go!go ! 

           1 

大湾区系列游轮·啔航 

        · 大 湾 区 一 号 · 

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船 

总吨位为2380,全长71.95米 

宽18.72米,高14.5米 

可容纳350人,共有3层甲板 

外部设计极其壮观气派 

偌大的船身有种君临天下的霸气 

还设有大面积的休闲区域 

在这里看海就是一种极大的享受 

内部艺术设计极具创意 

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合 

全船风格简约、现代 

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神 

集餐饮娱乐,观光休闲,科技体验等于一体 

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等 

多样化休闲娱乐区域 

不管观光还是娱乐,都能满足你 

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中 

放眼望去,城与山,山与海,海与城相伴相生 

相携相拥,宛如一幅展开的千里山水画卷 

        · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

       咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

       露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

       海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜!一切等你来发掘! 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

           2 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

         是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

         彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

         “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

         岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

         场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

         未来 

         前海将继续努力打造“交旅精品” 

         让来到前海的小伙伴们 

         享有更加美好的 

         交通运输服务和高品质的旅游生活~ 

来源: 深圳新闻网综合、文旅之声、 深圳特价门票、深圳前海 

编辑:盛孝地 

实习编辑:落葵 

责任编辑:可以 

*如有版权问题,请联系本网站处理 

湾之讯·粤港澳大湾区频道

      

粤港澳大湾区建设,是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的重大国家战略,也是中央重点新闻网站服务重大国家战略的必然要求。 

中国网·粤港澳大湾区频道(网址:gba.china.com.cn)专门关注和报道粤港澳大湾区建设动态,增进各界共识,并助推粤港澳大湾区建设各方面工作。频道依托高端的互联网媒体平台、组织丰富的智库资源,整合金融、科技、文旅、健康、教育、华侨、公益等多行业、多产业,为粤港澳大湾区建设服务。 

中国网

中国网,网上中国。 

China.org.cn/China.com.cn

中国网是国务院新闻办公室和国家互联网信息办公室领导,中国外文出版发行事业局管理的国家重点新闻网站。从2000年成立以来,陆续实现了用中、英、法、西、德、日、俄、阿、韩、世界语10个语种11个文版发布信息,访问者遍及全球200多个国家和地区,成为中国进行国际传播、信息交流的重要窗口。

中国网是国家重大事件、国务院新闻办公室和各大部委新闻发布会、“两会”新闻中心指定网络报道和直播媒体。中国网坚持以新闻为前导,以国情为基础,通过精心整合的即时新闻、翔实的背景资料和网上独家的深度报道,以多语种、多媒体的形式,向世界及时全面介绍中国。 

       点击上方蓝色字关注我们! 

或 

扫描二维码 

获取更多精彩 

gbachina 




文章编号: 2a522abc8543c6f5f959378f67d16a00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (CGTN表情包上新！准备好迎接新一轮的可爱暴击了吗？) 2023-10-13 CGTN   CGTN


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc3MTg4MA==&mid=2654189995&idx=7&sn=0c2e36761f84529195e09876a1bb06a9






   「嘟嘟和圆圆的故事」表情包第二弹来啦! 

    你还记得这对好朋友吗? 

    嘟嘟是一只中华白海豚, 

    聪明的海洋精灵, 

    圆圆是一只北京雨燕, 

    喜欢在天空“飞不停”。 

   嘟嘟和圆圆可爱温馨的日常,在各种社交场合都适用,快来跟着我一睹为快! 

      

   朋友是不是偶尔也会惹你生气? 

    来个大大的拥抱原谅他吧! 

    哪里的捣蛋鬼又闯祸了?当然不是我干的。 

  

    你刚才说了啥?没听懂哎! 

  

    刚才领导说,明天又要加班?不! 

  

    果然还是要加班,哭了! 

    加油加油,支持你! 

  

    听说最喜欢的乐队要来演出,真的吗? 

  

    抢到票了,干杯庆祝! 

  

    你是来找我玩的吗?原来只是路过啊…… 

     

    好久不见,想你了 

    收到礼物了,爱你! 

     

  

    哎?你说觉得嘟嘟和圆圆很可爱? 

  

    那还等什么,赶紧扫码把他们装进手机吧! 

   推荐阅读: 




文章编号: f45e2409f772096a9eb51f8ed5d3df90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (研代会|第三届研究生会主席团候选人简介) 2023-10-13 青春东油   青春东油


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Nzk2NjYxMg==&mid=2247521045&idx=1&sn=347dc3fe3b457f6e5d02ba87ec74bba3






岁月缱绻,葳蕤生香 

万里蹀躞,以梦为归 

行远自迩,笃行不怠 

云程发轫,万里可期 

回望过去,击鼓催征稳驭舟 

展望未来,更扬风帆立潮头 

东北石油大学第三次研究生代表大会召开在即,第三届研究生会主席团成员将由此次研代会的参会代表票选产生,让我们来提前认识一下这五位优秀的研究生会主席团候选人吧! 

          东北石油大学第三届研究生会 

          主席团候选人名单 

          (注:候选人按照姓氏笔画排序) 

                     0 

                     1 

                    提高警惕性 

不要轻易相信来自未知号码或陌生人的电话或短信,特别是要求提供个人信息、资金或要求支付费用的信息。要保持警觉,认真核实信息的真实性和可信度。 

                     0 

                     2 

                    不泄露个人信息 

不要将个人身份证号、银行卡号、密码等重要信息轻易告诉陌生人。尽量避免在不可靠的网络平台上购物或进行其他交易。 

                     0 

                     3 

                    保护好账户和密码 

时刻保护好自己的银行账户和密码,避免被盗刷或被诈骗分子获取。如果发现银行卡或其他重要账户被盗用,应立即联系银行并进行挂失。 

冯硕 

中共预备党员 

2001.05.21 

人文科学学院 

研2022-12-1班 

                 0 

                 1 

               工作经历 

             本科期间曾任大学生艺术团文宣部部长 

             2022年9月-至今 

             东北石油大学研究生会宣传部副部长 

             东北石油大学党委宣传部大学生新闻中心副主任 

             人文科学学院研2022-12-1班宣传委员 

                 02 

               获奖情况 

2018-2019年度获全国大学生英语竞赛校级二等奖; 

2018-2019年度获校“优秀团员”荣誉称号; 

2019-2020年度荣获“优秀学生干部”荣誉称号; 

2019-2020年度获校文艺表演一等奖; 

2020-2021年度获校“优秀志愿者”荣誉称号; 

2021-2022年度获吉林省青年志愿服务荣誉证书; 

2022-2023年度获校“优秀毕业生”荣誉称号; 

2022-2023年度获东北石油大学学业奖学金一等奖; 

2022-2023年度获东北石油大学“优秀硕士研究生”荣誉称号; 

2022-2023年度东北石油大学党委宣传部“优秀学生通讯员”荣誉称号; 

2022-2023年度获大学生英语竞赛校级二等奖; 

2022-2023年度大学生新闻中心“优秀记者”荣誉称号。 

         李佳余 

         共青团员 

         2000.04.21 

         石油工程学院 

         研2022-02-3班 

                 0 

                 1 

               工作经历 

本科期间曾任班级团支书,校新闻中心广播站副站长,校油气储运社团社长 

2022年9月-至今 

东北石油大学研究生会宣传部副部长 

                 02 

               获奖情况 

2018-2019年度获校“优秀团干部”; 

2018-2019年度获校“三好学生”; 

2019-2020年度黑龙江省创新创业训练计划项目成功结项; 

2020-2021年度获校“优秀团干部”; 

2020-2021年度第五届全国大学生油气储运工程设计大赛三等奖; 

2021-2022年度第六届全国大学生油气储运工程设计大赛三等奖; 

2022-2023年度院级优秀毕业生; 

2022-2023年度东北石油大学学业奖学金二等奖; 

2022-2023年度第二届校园歌手大赛“十佳歌手”; 

2022-2023年度黑龙江省首届“兴业杯”朗读者大赛社会实践奖; 

2023-2024年度第十三届中国石油工程设计大赛全国三等奖; 

2023-2024年度第二届全国大学生油气储运数值仿真技能创新大赛全国二等奖。 

         张思琪 

         中共党员 

         2000.10.02 

         化学化工学院 

         研2022-03-1班 

                 0 

                 1 

               工作经历 

本科期间曾任班级组织委员 

2022年9月-至今 

东北石油大学研究生会组织部副部长 

                 02 

               获奖情况 

2018-2019年度荣获校级优秀共青团员荣誉称号; 

2018-2019年度荣获校级三好学生荣誉称号; 

2018-2019年度荣获校级一等奖学金; 

2019-2020年度荣获“第四届全国大学生环保知识竞赛”优秀奖; 

2019-2020年度荣获“2020年全国大学生组织管理能力大赛”优秀奖; 

2019-2020年度荣获“2020年全国高校传统文化知识竞答”河北省二等奖; 

2019-2020年度荣获校级优秀团务工作者荣誉称号; 

2019-2020年度荣获校级三好学生荣誉称号; 

2019-2020年度荣获校级一等奖学金; 

2020-2021年度荣获国家励志奖学金; 

2021-2022年度荣获校级优秀毕业生; 

2021-2022年度荣获河北省优秀毕业生; 

2022-2023年获优秀硕士研究生; 

2022-2023年获东北石油大学学业奖学金一等奖。 

         张文斌 

         中共党员 

         1998.09.07 

         土木建筑工程学院 

         研2022-05-1 

                 0 

                 1 

               工作经历 

本科期间曾任校学生会外联部部长 

2022年9月-至今 

东北石油大学研究生会学术实践部副部长 

                 02 

               获奖情况 

2019-2020年度获第十届山东省大学生数学竞赛三等奖; 

2019-2020年度获社会实践先进个人荣誉称号; 

2020-2021年度荣获第十二届全国大学生房地产策划大赛区域二等奖; 

2021-2022年度荣获省级大学生创新创业训练计划顺利结题; 

2021-2022年度荣获“优秀团干部”; 

2021-2022年度荣获智慧中国杯大学生全国两会知识竞赛一等奖; 

2021-2022年度荣获省级大学生创新创业训练计划顺利结题; 

2022-2023年度获东北石油大学土木建筑工程学院第二届研究生学术论坛优秀奖; 

2022-2023年度荣获第八届全国高校BIM毕业设计创新大赛三等奖; 

2023-2024年度获第七届全国防震减灾科普讲解大赛黑龙江赛区选拔赛三等奖; 

2023-2024年度获全国青年保护中华白海豚志愿行动荣誉证书。 

         梁浩 

         中共党员 

         2000.04.14 

         物理与电子工程学院 

         研2022-09-1班 

                 0 

                 1 

               工作经历 

本科期间曾担任班级团支书 

2022年9月-至今 

东北石油大学物理与电子工程学院研2022-09-1班团支书 

东北石油大学校研究生会素质拓展部副部长 

                 0 

                 2 

               获奖情况 

2022-2023年度中国“兆易杯”研究生电子设计大赛东北赛区一等奖; 

2022-2023年度黑龙江省第七届“知识产权杯”高校发明创新竞赛省二等奖; 

2022-2023年度东北石油大学第十届“共享杯”科技资源共享创新大赛三等奖; 

2022-2023年度获东北石油大学“优秀硕士研究生”荣誉称号; 

2022-2023年度获东北石油大学校学业奖学金一等奖; 

2022-2023年度东北石油大学研究生校园歌手大赛二等奖。 

不啻微茫,造炬成阳 

奋楫笃行,必有曙光 

新一届研会将承载着前辈们的期盼与责任 

怀揣着赤诚之心 

更好地服务全体研究生同学! 

本期编辑∥ 校新媒体中心 张旭冉 

文字来源∥ 校研究生会 

责任编辑∥ 柳雨杉 

 审核∥ 陈博   




文章编号: 3e826ea6d9c75126631c7ddd0e1263e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (秋日已至,轻云牵舟牧渔秋) 2023-10-13 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247525609&idx=1&sn=83752752776f9235300839251e24b795




如何实现渔业的可持续发展？我们致力于用跨学科的研究与传播，结合政策咨询、金融赋能、社区协作、生态保育、公众倡导等工作手法，助力基层政府和行业组织加强水产供应链和渔业社区的公共治理，并在气候变化、休闲渔业等议题上做出新的尝试，以期实现“海豚生生不息，我们年年有渔”的美好愿景。CHINABLUE  政策研创  01绿色养殖7至9月，智渔和海南省罗非鱼品牌建设促进会工作人员继续在文昌罗非鱼养殖聚集区，通过现场勘察、多方征询意见，设计符合行业实际需求、因地制宜的尾水治理方案，帮助地方政府落实国家环保管理要求，推进小散户水产养殖尾水治理工作。 具体包括：⚬  发布🔗海南淡水养殖环评政策要求、🔗文昌市淡水养殖尾水治理补贴进度跟踪、🔗科学处理死鱼变废为宝等多篇文章，用广大养殖户听得懂的语言，梳理环评政策法规信息、申请政策补贴的流程，用案例启发养殖户提高资源化利用水平，宣传普及各种合规及绿色发展举措；走访当地果农种植户，向他们收集利用死鱼熬制农家肥的经验和需求⚬  针对尾水治理技术手段之一的“三池两坝”，调查文昌地区已建成的此类设施实际使用情况、运维成本和补贴政策的落实情况等，形成书面报告，帮助政府和行业客观评估技术的适用性和可复制性；⚬  针对尾水处理设施“光增加成本，没有收益”的问题，智渔组织专家和养殖户共同探索不同藻类、水生植物、鱼类等对人工湿地的水质贡献和潜在经济效益，以期找到能提高养殖户尾水治理积极性的技术模式；⚬  协助文昌市冯坡镇政府优化贝山村人工湿地，为其提供技术和物料，并协助基层干部运营维护，跟踪监测设施处理效果；现场调研“三池两坝”设施的实际运维情况和设计优化方案贝山村人工湿地优化前（左）、后（右）航拍对比图⚬  在文昌市农业农村局支持下，智渔团队以锦山镇为例，识别百亩以上连片养殖“小区”，因地制宜地设计成本低、易于管理的集中治理方案，协助镇干部、村两委、水利设计部门、环保企业等多方共同实地勘察，确认养殖生产现状和需求。7至9月，智渔同时在关注海水养殖尾水治理领域的政策和行业动态，并在会文镇冠走访海水养殖户，了解当前海水养殖尾水治理现状，取排水管道铺设和尾水设施排放情况；会同海南大学尾水处理专家杨飞教授及其团队，针对海水尾水处理设施进行优化设计。7月25日，智渔邀请理事、中国科学院城市环境研究所俞慎研究员，和海南省海洋渔业科学院陈石泉副研究员，一起考察会文水产养殖业和红树林、海草床及珊瑚礁的情况，初步探讨如何开展科学监测从而评估和监测水产养殖活动对湿地生态系统的影响。本季度，智渔成员通过检索海口、三亚等市县市场监督管理部门公开的水产品抽检数据，了解各部门的管理职责，梳理我省水产品质量安全现状，为后续推动食用农产品承诺达标合格证制度的落地、促进水产品质量安全水平提升等行动奠定基础。8月24日，中国人民财产保险海口分公司相关负责人来访智渔，探讨水产品养殖保险、综合财产保险、加工货运保险、饲料指数保险等产品如何更好的服务于产业可持续发展。渔业管理7至9月，智渔团队对捕捞渔业管理中捕捞渔民转产转业和渔网回收两项重要议题开展研究工作，通过桌面调研、现场走访等方式收集数据，并进行数据分析，撰写政策研究报告。具体包括：⚬  利用休渔期期间渔船回港的机会，组织团队成员赴我省12个沿海市县的主要渔村访谈渔民，了解渔民转产转业情况，挖掘各市县主管部门引导渔民退捕的优秀经验、存在的挑战；⚬  走访海南省沿海市县的部分主要渔港，对在地渔民开展有关渔网使用、废弃、回收的问卷调查；同时，也跟在地渔网回收公司、废品回收站等接触了解渔网是回收再利用链条。生态保育本季度，智渔继续针对福建厦门、广东汕头、广西钦州3个中华白海豚小种群进行照片个体识别的野外调查工作：其中，厦金种群累计开展完整有效调查6天、累计航时19.3小时、航程428.6公里，共遇见中华白海豚10群次、31头次；粤东种群累计开展完整有效调查6天、累计航时29.8小时、航程525.4公里，共遇见中华白海豚5群次、41头次；三娘湾种群累计开展完整有效调查10天、累计航时62.0小时、航程773.4公里，共遇见中华白海豚28群次、278头次。从左到右分别为福建泉州、广东汕头、广西钦州的第三季度调查照片在广东江门海域，智渔与深圳市一个地球自然基金会联合开展野外调查工作，历时9天、累计航时76.2小时、航程938.5.4公里，共遇见中华白海豚59群次。2023年8月，完成iDOLPHIN数字应用保护证据网页的初步搭建，对国内中华白海豚所有种群的学术研究论文、政府报告、新闻媒体报道等进行收集和整理，同时提取针对中华白海豚的保护证据并梳理对应的保护行动类型，方便用户快速查看不同种群的中华白海豚受研究和保护程度，以及保护行动当前取得的成效。低碳发展8月6日至13日，智渔气候主任乔峰、执行主任云虹与海口火山田洋生态保护与可持续发展中心主任周缘一行三人，赴印尼爪哇岛、巴厘岛等地考察学习，拜访Yagasu基金会、LINI基金会以及Jari基金会等多家印尼本地NGO组织，了解他们在推动社区参与红树林、珊瑚礁修复以及渔业可持续发展方面的经验和做法。与LINI培训中心同事合影该中心把珊瑚的复种和监测与渔民为游客提供的潜水服务相结合形成了海洋生态修复与渔民生计改善的良性循环走访Jari基金会，该基金会善于把渔民社区组织起来和大家共同商议制定和实施章鱼捕捞的区域轮休制度，以促进可持续的渔获9月，智渔与北京绿色伙伴咨询有限公司签署合作谅解备忘录（MOU），双方同意以“海南气候伙伴”名义设立平台，共同利用国内外智库资源，支持海南在应对气候变化领域的科学决策；并决定年内将开展气候能源转型政策评估工具相关能力建设活动，就渔业食物系统碳减排议题开展交流。CHINABLUE  社区共建  02北港岛智渔协助北港村委于7月初正式开通北港岛公众号“发现北港岛”，陆续推出“线上村史馆”、“潮汐时间表”、“上岛预约”等栏目和服务功能，持续挖掘、转化和对外输出北港岛渔村文化和生态价值，同时引导和协助村委使用公众号进行政务公开，加强与村民的沟通和链接；截至9月底，累计发布原创推文15篇，累计阅读量超过2万，订阅用户近600人。7至8月，结合前期开展的自然资源和社区资源调查情况，以及北港岛社区的实际需求，智渔跟乡村振兴工作队驻村书记、村委干部多次召开联合工作会议，共同挖掘北港社区的自然环境、渔业文化和产业发展资源，协助北港村委以“吃住行游购”等维度设计北港岛社区发展的初步规划图，并共同谋划国庆活动。9月12日，四川小河沟自然保护区管理局到东寨港国家级自然保护区以及北港岛社区开展交流学习，智渔派员陪同参加，跟四川小河沟自然保护区和东寨港国家级自然保护区的代表、北港村村委代表共同针对保护地建设情况、保护区周边社区参与保护及社区产业发展情况开展了交流。9月30日，为进一步发挥社会组织在乡村振兴各方面的积极作用，北港村党支部书记，村委会主任陈奕虎与智渔理事长韩寒共同签署合作备忘录，未来将通过一系列的社区共建、能力建设和科普宣传活动，探索以生态文明助力乡村振兴。7至9月，智渔联合北港村村委、村新时代文明实践站、蚂蚁力量义工团、翰思谋研学等机构，在北港岛多次开展渔村湿地生态赶海活动，近50个家庭、超百人参与活动，共清理了超过180公斤海洋垃圾；活动以生态赶海为入口，让参与者深入感受滨海湿地生物多样性，让青少年们以更加环境友好的方式走进潮间带，学习和探索保护滨海湿地之法，让更多村民和游客了解到滨海湿地资源与海洋保护的重要性。9月30日，由海南省科学技术协会、海口市生态环境局指导，海口市美兰区旅游和文化体育局、海口市美兰区乡村振兴局、海口市美兰区演丰镇人民政府联合主办，海口市美兰区演丰镇北港村委会与海南智渔可持续科技发展研究中心共同承办的 🔗“魅力北港岛、发现北港美”国庆七天系列活动在北港岛开幕，活动期间推出小岛趣味定向赛、北港美食市集、自然生态科普展以及滩涂自然观察&净滩等四大活动体验板块：⚬  近600人参与小岛趣味定向赛，参赛选手通过环北港岛徒步和定向任务打卡的方式了解北港岛独有的生态旅游价值，感受滨海湿地生物多样性和传统渔村文化特色；⚬  上千人参与北港岛自然生态科普展，通过参观生物多样性图片展和生态科普文创市集、参与“北港大富翁”、“动物大冒险”、“一起来做文明赶海侠” 和“北港岛蟹类拼拼拼” 等生态科普互动游戏，深入了解北港岛滨海湿地生物多样性和自然知识，此次科普展也是🔗海南省“全国科普日”系列活动之一。荣山寮7月1日，在智渔的协助下，荣山寮党员干部前往三亚崖州区梅联社区及天涯区西岛社区开展党日主题活动，荣山寮社区骨干通过参访，了解到同行在产业转型升级、人居环境整治、精神文明建设等方面的实践，为荣山寮推进和美渔村建设工作提供宝贵经验。7至9月，智渔继续走访荣山寮渔民、分管渔业生产工作的村委干部，调查当地的渔网渔具回收利用现状及海漂垃圾的分布区域、种类、数量等情况，探讨定置网泡沫浮球替代方案；同时，走访多位沙滩沿岸文旅业态的经营者，深入了解文旅产业经营过程中的废弃物种类及回收利用现状、困难等，为后续调动社区参与环境治理工作收集基线数据。昆社村7至9月，智渔支持临高县新盈镇昆社村开展废弃渔网渔具回收试点工作，对以往被遗弃在红树林、渔港角落等地的蟹笼、地笼和缆绳等进行收集、分类拆解，从而减少“幽灵渔具”对海洋生态系统的破坏。试点工作人员在码头、村巷收整废弃笼壶渔具8月中旬，智渔考察了临高县新盈镇昆社义工服务中心在昆社小学开展的夏令营活动，商讨后续在校园开展渔业并拜访新盈镇渔业协会等机构，探讨后续在渔民组织能力建设、安全救生设备、渔业保险、渔船管理和维护服务等领域上可能的合作。8月12日，智渔联合昆社义工服务中心、临高新盈镇渔业合作协会，共同组织新盈渔业社区骨干赴昌化港了解渔业垃圾治理模式经验。其它社区7至9月，智渔继续支持琼海市潭门镇排港村两位废弃渔网回收巡护员的工作，协助有关部门宣传巡护员的“公益事迹”，跟进无所归止渔业合作社的底播贝类资源情况和相关旅游业态经营情况；8月，智渔协助海南省环境科学研究院，先后在海口市三联村、昌江县海尾镇、临高县黄龙村多个地方继续开展“无塑海洋”行动试点，鼓励渔民在出海捕鱼时，顺手把遇到的海漂垃圾带回港口统一处理。CHINABLUE  公众倡导  03iDOLPHIN7月21日，智渔科学总监郑锐强受广东南澎列岛海洋生态国家级自然保护区管理局邀请，参加了2023年全国科普日宣传活动，并进行了中华白海豚主题分享；2023年夏季至秋季期间，智渔开啔“海洋邻里艺术季”，这是一个在不同时段，由不同主题活动组成的城市系列滨海公益活动计划，希望通过实验性⽂化艺术活动的方式，让更多人⼀起共同关注海洋环境，激发对海洋物种的在意，对人海关系互动的思考。8月19日，“海洋邻里艺术季”的第一个活动——🔗中华白海豚肖像快闪实验摄影展，在海口觅·艺术馆正式开幕，本次活动获得海南省生态环境厅指导，并得到腾讯技术公益、爱德基金会等机构的大力支持；开幕式上，智渔还携手深圳市一个地球自然基金会直播了智渔科学总监郑锐强出海进行白海豚科考的场景，并在全网与百家媒体联合传播。9月7日至10日，腾讯公益99公益日活动期间，白海豚快闪摄影展现身海口世纪海角商业街和百方购物中心两大热门打卡点，通过线下活动呼吁公众关注中华白海豚存续，并为智渔今年在腾讯公益平台上线的“白海豚数字身份证”众筹项目面向公众进行线下募捐：⚬  活动现场，智渔科研助理徐诗瑶及科学总监郑锐强与线上线下观众直播连麦，解答关于白海豚的问题，吸引超2000次线上观看，点赞量破2万；⚬  活动还通过白海豚上上签、白海豚爱心义卖等方式为众筹项目筹款。7月28日至8月2日，智渔iDOLPHIN团队与川蓓教育合作在广西钦州三娘湾举办第一期白海豚科考营活动，核心课程为白海豚照片识别调查，其他课程包括渔村文化与社区调查、渔业资源调查与鱼类鉴定、红树林与近岸生态系统。9月5日，智渔iDOLPHIN团队受邀参与腾讯公益基金会的公益项目领航官招募计划，向腾讯员工、技术团队介绍iDOLPHIN项目内容，并招募技术、设计等方向的志愿者参与到项目中，一起领航公益数字化。9月6日，由搜狐视频主办的第九届（2023）中国无人机影像大赛公布获奖名单，南方周末赵明、何海宁创作的《它的海：中华白海豚的生与死》影像作品荣获大赛年度无人机短片的荣誉，短片讲述了过去1年多的时间里面，关于智渔科学总监郑锐强博士以及他守护的白海豚们之间的故事。9月7日，智渔科学总监郑锐强受腾讯基金会邀请参加小红花公益音乐会“云湾之夜”，并与腾讯优图实验室工程师一起分享腾讯技术公益故事。智渔iDOLPHIN团队提交《中华白海豚》科普绘本插画《蓝色星球，粉红海豚》参与腾讯公益“一花一梦想”公益项目，画作被评选为2023年画作。9月15日，在中华环保基金会的支持下，为倡导负责任的滨海旅游消费行为，保护滨海湿地生态，🔗智渔自编、自演，团队共创“文明赶海普法视频”，获得广泛好评。9月26日，在省生态环境厅、省教育厅指导下，智渔协助海南省环境科学研究院等机构，在昌江县昌化镇中心学校顺利举行🔗“海有渔”第一课暨“无塑海洋”行动宣教基地揭牌仪式；智渔通过白海豚科普互动小游戏和与讲座，为在校学生科普中华白海豚物种知识，传递中华白海豚保护理念。数说渔业7至9月，智渔公众号栏目“数说渔业”发布《花螺花螺，想说爱你不容易》、《速戳！中国渔民“摸鱼”爱用好物》等文章，就海南东风螺产业深入探讨水产品食品质量安全问题，生动形象地介绍了我国渔业主要作业方式的原理、使用场景等知识。让渔回家8月15日，以“闯出一片海，潭门数千载”为主题的2023第九届潭门赶海节在琼海市潭门镇开幕，智渔亮相开幕式和潭门赶海文化集市，通过科普展板和生态科普游戏向来宾介绍潭门本土特色贝类，传播生态赶海理念，发出“渔网无弃”倡议，让更多人认识到废弃渔网对海洋生态环境的危害，了解潭门本土自然资源与渔村文化。CHINABLUE  对外交流  047月19至21日，受海南省乡村振兴局邀请，智渔派员参加在保亭县举办的2023年社会组织助力乡村振兴培训班，作为嘉宾分享“让渔回家”项目，通过渔村文化挖掘、服务设计和参与产业转型发展规划，助力滨海渔村社区乡村振兴的实践案例。7月31日，理事长韩寒应邀出席由浙江大学、中农促动物福利国际合作分会等机构联合组织的🔗“水产动物福利研究与实践”研讨会，并在圆桌论坛上分享中国语境下对水产动物福利的理解和福利产品认证等问题的见解。8月15日，理事长韩寒应邀出席中共临高县委、临高县人民政府主办的“乡村振兴、品牌发展”2023年海南临高开渔文化节🔗临高地域特色农业品牌战略发展论坛，并做主旨发言、参与圆桌对话。8月30日，海口市非政府组织管理办公室领导到访智渔，了解智渔迁入新办公室后的运营情况，并就近期日本核废水排海问题咨询智渔专业视角。9月5日，执行主任云虹出席海南省民政厅跟海南省慈善总会联合举办的2023年海南省“中华慈善日”主题宣传活动。9月14日，执行主任云虹受邀参与金融健康宣传月专题活动，跟益宝创始人，北京城市学院公共管理学部副教授周玲老师，通过直播方式共同探讨公益人保险和公益行业的普惠保险的发展。9月14日，智渔参与由悦享新知主办的🔗“关键岗位招聘·线上推介会”，让公益圈青年朋友更全面地认识智渔的文化风格，机构岗位、薪酬和发展空间等，吸引潜在人才。CHINABLUE  媒体报道与出版物  057月2日，南方周末记者赵明拍摄的《它的海：中华白海豚的生与死》纪录短片在“南方+”平台首发，报道了郑锐强博士保育中华白海豚十余年的经历，该纪录片被第九届（2023）中国无人机影像大赛评为“2023年度无人机短片”。8月15日，🔗《中外对话》采访郑锐强博士的文章在其官网首发，重点介绍了智渔生态保育团队的iDOLPHIN项目内容，并呼吁对小种群白海豚的关注和保护。8月20日至21日，新华网、中新网海南、南海网、海南在线、央视网、椰视频、海口发布等新闻媒体，相继对8月19日智渔在觅艺术馆进行的中华白海豚肖像快闪实验摄影展开幕式进行报道，通过图文、视频等形式报道了摄影展整体活动内容。9月5日，“一席”发布《一席的十个公益朋友｜公益不只在9·9》，推介了智渔理事长韩寒在“一席”上的演讲和智渔在腾讯公益平台筹款的白海豚数字身份证项目。9月7日，《海口日报》对9月7日至9月10日在世纪海角及百方购物中心进行快闪式展出的的中华白海豚肖像快闪实验摄影展进行报道，介绍活动时间、地点等内容，并引导市民前往参展。9月7日，🔗《公益时报》采访了智渔理事长韩寒，分享了智渔对99公益日的思考和行动。9月17日，🔗上海解放日报旗下媒体“原点Original”采访了智渔项目经理王松子，传播智渔关于渔民转产转业和渔业发展前景的观点。9月20日，🔗《中外对话》报道了智渔在“赶海”议题上的主张与实践，并专访执行主任、北港岛生态赶海项目负责人云虹，CHINABLUE  组织发展  06团队成长7月31日至8月3日，智渔开展年中复盘暨团队建设活动，通过组织一系列内部分享会，回顾机构使命、愿景、战略和目标及阶段性达成情况，复盘项目实施经验，有效提升了团队成员。2023年8月17日，在渔业社会学专家指导下，内部举行为期一天的社会调查基础培训，并随后成立社会调查共学实践小组，团队成员分别选取工作议题来设计和实施社会调查。毕业于海南师范大学的实习生韦兆庆，因实习期间出色表现获得团队内外一致认可，通过内部考核评审后，于9月1日起转为全职员工，任传播助理。行政与党建为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，弘扬党的廉洁优良作风，6月30日，中共海南智渔可持续科技发展研究中心党支部、海南智渔可持续科技发展研究中心工会组织召开庆祝中国共产党建立102周年暨“七一”主题党日活动，智渔全体员工一同前往海瑞文化公园，了解海瑞生平事迹、感受廉洁文化。7月14日，智渔组织人员线上参与海南省科学技术协会举办的“月末课堂”活动；8月4日，智渔开展党建主题日活动，参观琼中营根大社区党群服务中心，并和社区干部交流学习；9月27日，智渔党支部书记李劲松参加海南省社会组织综合党委组织的学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育工作会议。荣誉与筹款智渔入选由ABC美好社会咨询社携手Prophet铂慧联合发布的“2023美好公益排行榜”，成为2023年美好公益推荐机构。获得北京市企业家环保基金会（SEE）资助，开啔海南渔网回收试点机制探索项目。获得世界资源研究所（WRI）资助，开展海南花螺等水产品可持续生产与消费的研究和倡导工作。截止至9月底，白海豚数字身份证项目共获得公众筹款47,723.96元；99公益日活动期间，获得腾讯众筹平台配捐4697.7元，小红花荣誉捐赠298，942朵，参与人次总计达3677；其中，一起捐共发起66次，总参与人数981。hi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划等对智渔提供支持


文章编号: 95a396f956a66e2adc158454ffedb0b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (10.13人文社科讲座26场|【AI危机:忧虑与防范】【孤独与自由,本质与纯粹】) 2023-10-13 云端讲座   云端讲座


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTQ3MTQ3NA==&mid=2247624320&idx=1&sn=eb3a5759301407bbc8d36797eeae0e27




讲座合集目录10.141. “科学史与历史知识论”专题工作坊、2. “文学与艺术中的希伯来精神”工作坊3. 第三届“宋元与东亚世界”论坛暨全球史视域下宋元与亚洲思想文化交流学术研讨会4. 东方灰姑娘故事研究学术研讨会5. 孤独与自由，本质与纯粹6. 写一百年再停笔7. 孟子气象与中华民族的精神品格——《孟子》再解读8. 跨文化论坛2023暨《古希腊悲剧在中国的跨文化戏剧实践研究》新书座谈会9. 宋朝与中国历史的转折10. AI危机：忧虑与防范11. 株洲客家文化漫谈12. 《呼啸山庄》：现代文学的斯芬克斯13. 晚清科幻小说中的西方形象——以荒江钓叟的《月球殖民地》为例14. “声声”不息 人才常青——新时代的创业新思维15. 红楼四“探””，人情万般以第34回为例，谈谈如何赏读《红楼梦》16. 琴门内外的风景——《琴门徘徊录》新书分享会17. 黄河文化与客家精18. 幸福路上的绊脚石19. 半个世纪后重返《自然的经济体系》20. 近代汉语音韵研究中的若干问题21. 朝向关于真谛三藏的新形象——唯识与如来藏佛教重探22. 画笔仗天涯——一位插画师眼里的新疆、敦煌与西藏23. 早春的中国：久保田博二新书发布会24. 做真实的自己——蜕变，从看见开始25. 伦理向善——基于港珠澳大桥工程管理实践及理论思考26. 那些干大事的人:《发现者》10.14（周六）【主题】“科学史与历史知识论”专题工作坊【时间】2023年10月14日(周六)9:00-17:30【主讲】沈宇斌（清华大学），孙萌萌（中国科学院大学）等专家 （由公众号北大清华讲座整理）【主办】清华大学科学史系【报名】扫码报名（截止时间10月10日12:00）【观看地点】清华大学蒙民伟人文楼B206【主题】“文学与艺术中的希伯来精神”工作坊【时间】2023年10月14日（周六）9:00-17:10【议程】详见https://mp.weixin.qq.com/s/iT-oZOjA-_o_jEz90SgDeg【主持】韩颖（中央美术学院人文学院副教授）【主办】中央美术学院人文学院【地点】中央美术学院14号楼A202【主题】第三届“宋元与东亚世界”论坛暨全球史视域下宋元与亚洲思想文化交流学术研讨会【时间】2023年10月14日(周六)9:00-17：00【主讲】毕游（国家博物馆研究馆员） 、华涛（南京大学教授）、李雪涛（北京外国语大学教授）等专家【主办】北京外国语大学、中国社会科学院中国思想史研究中心【报名】扫码报名【观看地点】北京外国语大学逸夫楼213【主题】东方灰姑娘故事研究学术研讨会【时间】2023年10月14日（周六）9:00-18:00【议程】详见https://mp.weixin.qq.com/s/8z-WbzXotol4IaVqFZUIrQ【主办】教育部人文社会科学重点研究基地、北京大学 （由公众号北大清华讲座整理）【地点】北京大学民主楼208会议室【观看方式】腾讯会议：771-877-988；会议密码: 0814【主题】孤独与自由，本质与纯粹【时间】2023年10月14日（周六）13:00【主讲】田艺苗（作家）【主办】上海图书馆【观看方式】扫码观看直播【主题】写一百年再停笔【时间】2023年10月14日（周六）14:00【主讲】季子赫（钢琴家）、顾悦（上海外国语大学英语系教授）、墨墨（自由撰稿人）【主办】上海图书馆【观看方式】扫码观看直播【主题】孟子气象与中华民族的精神品格——《孟子》再解读【时间】2023年10月14日（周六）14:00-16:00【主讲】吴国武（北京大学中国语言文学系、中国古文献研究中心副教授）【主办】国家典籍博物馆 （由公众号北大清华讲座整理）【地点】国家典籍博物馆啔德厅（二层C202室）【内容】本场讲座无需预约【主题】跨文化论坛2023暨《古希腊悲剧在中国的跨文化戏剧实践研究》新书座谈会【时间】2023年10月14日（周六）14:00【主讲】罗锦鳞（中央戏剧学院），廖奔（中国作家协会），孙惠柱（上海戏剧学院）等专家【主办】北京语言大学文学院 北京大学出版社【观看方式】腾讯会议:885-807-941密码: 231014【主题】宋朝与中国历史的转折【时间】2023年10月14日（周六）14:00-16:00【主讲】葛剑雄（复旦大学教授）、虞云国（上海师范大学教授）、维舟（作家） （由公众号北大清华讲座整理）【主办】建投书局、江苏人民出版社【观看方式】建投书局视频号同步直播【主题】AI危机：忧虑与防范【时间】2023年10月14日（周六）14:00【主讲】杜严勇（同济大学人文学院特聘教授）【主办】上海图书馆 （由公众号北大清华讲座整理）【观看方式】交大文渊微信视频号同步直播【主题】株洲客家文化漫谈【时间】2023年10月14日（周六）14:30【主讲】阳海洪（湖南工业大学文学与新闻传播学院教授，新闻学博士，硕士生导师。）【主办】湖南九畹书院【观看方式】扫描直播二维码【主题】《呼啸山庄》：现代文学的斯芬克斯【时间】2023年10月14日（周六）14:30【主讲】王苹（南京邮电大学外国语学院教授）【主办】超星名师讲坛 （由公众号北大清华讲座整理）【观看方式】扫码观看直播【主题】晚清科幻小说中的西方形象——以荒江钓叟的《月球殖民地》为例【时间】2023年10月14日（周六）14:30【主讲】邹小娟（武汉大学外国语言文学学院副教授） （由公众号北大清华讲座整理）【内容】探讨晚清社会的巨变，知识分子对“西方”认知的改变，晚清作家对未来世界的想象以及《月球殖民地》中的西方和西方形象。【主办】中文科幻学术工坊【观看方式】扫码观看直播【主题】“声声”不息 人才常青——新时代的创业新思维【时间】2023年10月14日（周六）14:30【主讲】白玉（武汉理工大学管理学院教授）【主办】武汉图书馆 （由公众号北大清华讲座整理）【观看方式】扫描二维码观看直播【主题】红楼四“探””，人情万般以第34回为例，谈谈如何赏读《红楼梦》【时间】2023年10月14日（周六）15:00【主讲】陈冬平（深圳市桂园教育集团桂园中学副校长中学高级教师）【主办】深圳市龙华区文化广电旅游体育局【观看方式】龙华文体云视频号(线上直播)【主题】琴门内外的风景——《琴门徘徊录》新书分享会【时间】2023年10月14日（周六）15:00【主讲】龚一（上海民族乐团一级演奏员）、陈尚君（复旦大学中国语言文学系教授）、严晓星（作家）【主办】上海图书馆【观看方式】扫码观看直播【主题】黄河文化与客家精神【时间】2023年10月14日（周六）15:00-17:00【主讲】李焕有（洛阳理工学院教授，河南省教育厅学术技术带头人）【主办】洛阳图书馆【观看方式】洛阳日报抖音号（抖音扫码）【主题】幸福路上的绊脚石【时间】2023年10月14日（周六）15:00-17:00【嘉宾】胡小飞（策划人、音乐人、露营玩家）；丁丁张（光线传媒青春光线总裁 、畅销书作家）【主办】SKP RENDEZ-VOUS、电子工业出版社【地点】SKP RENDEZ-VOUS（北京市朝阳区建国路86号）【报名方式】扫描图片二维码【线上观看】抖音搜索并关注 RDV时间 直播【内容】习惯了用不喜欢、没意思来表达态度，一边刷着手机却鼓励孩子多读书，总感叹别人的生活是诗和远方，自己却很久没有尝试新鲜事物，习惯了抱怨现状却不愿意做出改变······这是现在的你吗？【主题】半个世纪后重返《自然的经济体系》【时间】2023年10月14日（周六）15:00-17:00【主讲】唐纳德·沃斯特（美国堪萨斯大学赫尔杰出教授（荣休），美国人文与科学学院院士，环境史学的创始人与权威学者之一）【主办】中国人民大学生态史研究中心、中国人民大学历史学院 （由公众号北大清华讲座整理）【观看地点】中国人民大学人文楼300【主题】近代汉语音韵研究中的若干问题【时间】2023年10月14日（周六）15:00-17:30【议程】详见https://mp.weixin.qq.com/s/L5YGch4KeATXAhEtIKivZg【主办】北京大学中文系、北京大学人文学部【内容】开放争鸣，严谨求真，通过开展多维继承、多元拓新的学术探讨，展示中日学者研究近代汉语音韵相关问题的新思路、新方法和新成果。【地点】北京大学第二教学楼206室 （由公众号北大清华讲座整理）【观看方式】腾讯会议号：771-602-833；会议密码：4578【主题】朝向关于真谛三藏的新形象——唯识与如来藏佛教重探【时间】2023年10月14日（周六）19:00-21:00【主持】赵东明（华东师范大学觉群佛教文化研究所所长）（由公众号北大清华讲座整理）【主讲】耿晴（台湾大学哲学系副教授）【主办】华东师范大学觉群佛教文化研究所【观看方式】腾讯会议号：479-6745-4135；密码：1357【主题】画笔仗天涯——一位插画师眼里的新疆、敦煌与西藏【时间】2023年10月14日（周六）19:00【主讲】行佳丽（山西师范大学美术学院教师）【嘉宾】杨富学（敦煌研究院人文研究部部长）、袁书营（山东大学副教授）【主办】丝路博闻（由公众号北大清华讲座整理）【观看方式】腾讯会议:809 2276 7523【主题】早春的中国：久保田博二新书发布会【时间】2023年10月14日（周六）19:00-21:00【嘉宾】久保田博二（著名摄影师）；肖全（被称为“中国最好的肖像摄影师”）；蔡萌（中央美院教授，中央美院美术馆影像艺术中心主任，策展人）；黄振海（中日文化交流专家）【主办】SKP RENDEZ-VOUS【地点】SKP RENDEZ-VOUS（北京市朝阳区建国路86号）（由公众号北大清华讲座整理）【报名方式】扫描图片二维码【内容】久保田博二的作品，视觉上十分迷人，叙事上又极温雅，最好的解读方式，可能是从那种种塑造他生命的力量去理解。对于中国，久保田拍摄了超过1000天。那是一个文革结束、充满活力的年代。他敏锐的政治学眼光注意到中国正处在一段历史的起点。在这里，他进行了系统性拍摄，覆盖中国的每一个角落，他同时捕捉到深刻的传统元素和新的表达方式。【主题】做真实的自己——蜕变，从看见开始【时间】2023年10月14日（周六）19:00-21:00【主持】高令（经济学博士、大学副教授）【嘉宾】梅宝（个人形象系统创始人、国际知名形象策略导师，全球首位应用设计与形象塑造学位获得者）；席越（女性全媒体平台“遇言·不止”创始人及CEO，腾讯·大家知名专栏作家）【主办】RENDEZ-VOUS【地点】RENDEZ-VOUS（北京市朝阳区北苑路98号院1号楼DT51 3F）（由公众号北大清华讲座整理）【报名方式】扫描图片二维码【线上观看】新浪微博@SKPRendezvous【内容】“人生的意义在于活出真实的自我。”这是安妮·弗兰克在日记中写下的一句话。多少成年人终其一生尚不明了的命题，不过十三四岁的花季少女竟已有了清晰的答案。遗憾的是，安妮对于“活出真实的自我”有着怎样的蓝图，今人已不得而知。庆幸的是，我们每个人手中都始终握有自己作答与验证的机会。本次讲座嘉宾们将与读者一起探讨“看见”与“自我”的方方面面。【主题】伦理向善——基于港珠澳大桥工程管理实践及理论思考【时间】2023年10月14日（周六）19:00-22:00【主讲】张劲文（广州交通大学土木与工程管理学院院长）【内容】将从环境伦理、社会伦理、职业伦理等维度，结合港珠澳大桥白海豚保护等案例，探讨工程伦理和工程价值在超级工程中的系统思维与实践，以及分享最近的一些思考。【主办】南京大学 （由公众号北大清华讲座整理）【观看方式】腾讯会议ID:802158 216【主题】那些干大事的人:《发现者》【时间】2023年10月14日(周六)20:00【主讲】尹传红（科普时报社社长中国科普作家协会副理事长），杨东平（国家教育咨询委员会委员北京理工大学教授），吴国盛（高山书院校董会主席清华大学科学史系系主任）【主办】高山科率经典【观看方式】扫码直播


文章编号: 74f63d72509f85df085252524e5c800f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (番禺→湛江399元/人纯玩3天游，食足8餐纯玩三天游~打卡鼎龙湾，漫步16公里海岸线，肥美生蚝宴，住一线海景酒店，报名送橙) 2023-10-13 广州周边游玩乐   广州周边游玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzMzOTI1OQ==&mid=2247488570&idx=2&sn=4c042daf842d4eab19c63034450a5765






报名咨询联系

(13501531041,早9-晚9)

秋季的天,秋凉而晴朗

   秋季的海,有着深深浅浅的温柔 

   南方大陆,正以美好缤纷海居魅力 

   演绎千秋季的万千风情 

       0 

       1 

        廉江红橙丰收节 

        TYPHOON WARNING 

   秋风起,红橙香 

   素有 

   “中国红橙之乡” 

   美誉的廉江 

   即将迎来红橙丰收季 

廉江红橙 

皮薄光滑、肉质柔嫩 

多汁化渣、酸甜怡人 

每一颗都是鲜甜果汁小炸弹 

每一颗都是用心养护而得 

特有“橙”味 

           0 

           2 

            鼎龙湾 

            TYPHOON WARNING 

嗨玩梦幻“小巴厘” 

不用去出国都能体会到海滩之美! 

尊享16公里黄金海岸 

拥抱阳光与大海 

脚踏天然的沙滩,聆听美妙涛声 

碧海蓝天、水清沙幼 

每一帧都是令人沉醉的美景 

- 环球风情小镇 - 

逛【德萨斯牛仔小镇】、【情人沙滩风情街】 

“见证爱与誓言” 

浪漫水上【海之角爱情栈道·玻璃屋】 

【尊享无敌海景房】 

       海景大露台房 

       干净、宽敞、舒适 

辽阔海景尽收眼底 

          03 

           特呈岛 

           TYPHOON WARNING 

         一座火山喷发堆凝而成的火山岛 

         也是 

         中国十大最美岛屿之一 

         这里全年气候湿润,非常宜人 

位于风景秀丽的湛江湾 

在壮阔山海之中,写意人生由此开啔   

白沙滩、火山石、渔船 

这里满足你对大海的一切想象 

抛开都是生活压力,来这座避世小岛 

                   清爽秋日 

                   FRESH SUMMER 

岛上红树林面积达到1000+亩 

 是热带北缘海岸红树林类的代表  

            04 

             十里军港 

             TYPHOON WARNING 

畅游36亿大片 

《红海行动》取景地 

自由乘坐游艇探秘南海舰队军港 

【食足8餐】 

养生自助餐、肥美生蚝宴、安铺特色小吃 

【每人赠送8斤正宗廉江红橙】 

            行程特色 

             ★游览:【南海舰队】近距离观摩,感受“南海卫士”护卫海疆、抵御外敌的风采 

★探索:广东斐济·明珠【特呈岛】、广东十佳观鸟圣地之一【水东红树林】 

★游玩:中国小三亚”鼎龙湾,漫步16公里海滩 

★打卡:打卡中国红橙之乡,实现红橙自由,任摘任食 

★品尝:食足8餐!养生自助餐、肥美生蚝宴、安铺特色小吃 

★升级:1晚入住180°一线海景酒店,观海听涛 

★赠送:每人赠送8斤正宗廉江红橙! 

            出发日期 

            10月11/ 

            14 

            /18/ 

            21 

            /25/ 

            28 

            日 

            (逢周三周六出发) 

报名咨询联系

(13501531041,早9-晚9)

1.2m以上成人同价:399元/人 

(占床、含车位、餐 )  

1.2m以下:199元/人(单车位) 

无三人房,补房差平日200元 

如报名儿童身高与实到儿童身高不符,超高费用客人自理 

备注说明: 

本线路仅限75周岁以下游客报名。 

70-75周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

75周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准)  

涉及爬山、漂流、高原等特殊线路,以具体线路的说明为准。 

70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。 

本团45人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

团费已含: 

1、交通:旅游当地空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

2、门票:行程所列景点之第一道大门票(不含园中园门票); 

3、导服:优秀全程陪同导游(自由活动期间除外); 

4、住宿:一晚湛江商务酒店,一晚樟树湾温泉酒店,标准双人房,每人一床位(小童不占床位),如单男单女情况另可选择补房差,如若出现单男单女情况可选择补房差200元/人; 

5、用餐:含2早2正1小吃2下午茶1宵夜; 

6、在不改变行程接待质量的情况下,我社有权按实际情况调整行程顺序。 

7、出发当天因客人自身原因无法参加,团费将全额扣取不作退款。 

注:如遇天气问题及人数不足45人的情况下,我社会改期或取消,不作任何赔偿,不足之处敬请谅解! 

温磬提示:以上景点在不减少情况下,公司有权调整顺序。 

景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。 

注:旅游项目费用如遇到国家政策性调价,将收取差价,此线路价格未含税金。 

旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险; 

注:70岁老人保险公司不受理旅游意外险,如需参加需签旅行社免责书 

费用不含: 

1、行程中一切个人消费自理。 

2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。 

报名咨询联系

(13501531041,早9-晚9)

上车点: 

07:00流花路中国大酒店对面(越秀公园地铁站C出口) 

08:00基盛万科肯德基门口(番禺广场地铁站E出口) 

下车点: 

原上车点下车 

行程安排 

           D1:集中乘车—茂名—水东红树林—午餐—鼎龙湾旅游度假区—入住酒店 

指定地点集合,前往【茂名】,游览【水东红树林】电白区红树林科普教育栈道,是一个打造环水东湾城市景观、让市民认识和保护红树林生态的科普教育基地,同时也将成为茂名乃至粤西地区一个颇具沿海特色的风景线,是人们休闲健身的好去处。该科普教育栈道位于电白海景湾酒店与电白一中之间的海堤段旁,栈道周边配套有亲水岛、休息亭、观景亭等景观。

后游【露天矿公园】,茂名市的西北角,镶嵌着一颗珍贵的“翡翠”——露天矿生态公园。好心湖碧道围绕茂名市露天矿好心湖建设,全长15.2公里,现已基本完成碧道建设。在好心湖碧道建设过程中,我市将其与河湖治理、生态保护与修复、文旅产业紧密结合,实现了生态效益、社会效益、经济效益的有效提升。这条集碧道、马拉松赛道、生态人行道于一体的风景体验线,不仅全面呈现出人水和谐的生态文明建设成果,也串联起民心所向的“幸福之道”。最近,好心湖碧道成为广东水科院河长制研究院推荐的广东“十大浪漫碧道”。 

后前往吴川,游览这个最新落成的有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】,畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线,阳光沙滩,风吹日落,偷得浮生半日闲,这里拥有全省著名的大型基岩海岸,可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美;沙滩宽阔,海水清湛,在这里早上可以欣赏到完美的日出,傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落,夕阳西下,别具一番滋味,晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧,喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现!晚上入住鼎龙湾海景公寓,美好的一天就此结束! 

           D2:早餐—湛江—红树林—午餐—金沙湾海滩度假区-入住酒店 

早餐后前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味。 

后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛(游船飞越港湾40元/人,岛上电瓶车环岛游40元/人),特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。 

游毕!乘船出岛。推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】(游览约80分钟)检阅【南海舰队十里军港】,一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。 

品尝特色下午茶,后游览【金沙湾海滩度假区】被称为“粤西小上海”,国 家 4A 级沙滩旅游景区,是一个 400 多亩的大型海湾公园,也是一个大型的天然海滨浴场。金沙湾区内的生态景观国内属罕见,白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起,构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观,其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客, 延绵 2.65 公里的海岸,处处是欢乐的人群,后入住酒店。 

           D3:早餐—廉江—红橙基地—回程 

早餐前往中国红橙之乡【廉江】,参观【红橙基地】,湛江红橙有着悠久的种植历史,每逢金秋时节红橙熟了,各地游人蜂拥而至,只为品尝正宗橙王的滋味。极目之处漫山遍野的红橙,新鲜诱人,游客可在此任摘任吃正宗红橙(如需带走可向果农购买,费用自理),感受丰收的喜悦,顺便体验美丽的田园生态风光。后前往廉江【安铺镇】,安铺位于九洲江出海口旁,建立于明朝十五世纪,是中国湛江最古老的城镇与全国特色小镇之一,与中山市小榄镇顺德区容奇镇、东莞市石龙镇并称为广东四大古镇。游老街,漫步安铺镇骑楼老街,感觉还保留着非常浓厚的传统乡土文化气息,同时交织着各种特色饮食文化的余香。带有历史气息的骑楼下,开着好多安铺特色小吃店,一边欣赏古色古香的骑楼,一边品尝美食。簸箕炊、糯米鸡、炸虾饼、牛肉干……,特别安排客人品尝当地特色小吃。后结束三天愉快的行程,回到温馨的家。 

           ***行程仅为参考,具体顺序以不减少景点,导游实际安排为准*** 

报名咨询联系

(13501531041,早9-晚9)

     01. 

     【鼎龙湾旅游度假区】 

     私享16公里外海海岸线,与太平洋直接相连 

     面朝海南,与三亚共享一片海,海洋资源丰厚 

     精心打造获国王赞誉的七重立体皇家园林 

     在清爽海风和园林负离子中 

     享受漫步的乐趣 

     02. 

     【露天矿公园】 

有着九寨沟和美国黄石公园 

同样的五彩微澜和幻美景致,徒步在湖畔 

            公 

            园 

          MEI SHI 

       03. 

       【特呈岛】 

特呈岛位于风景秀丽的湛江湾

是个海风暖热湿润,四季如春的美丽小岛 

度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风 

虽然与湛江市区只有一海港之隔 

却因为水天一色、椰林树影,总给人一种恍如隔世的错觉 

岛上已经建成10多公里的环岛绿道,沿着绿道骑行或漫步,听徐徐海风,品海岛风情,远眺湛江城内灯火辉煌,近看海面斜晖脉脉,金光潋滟。 

更难得的是,因为是私家海滩,偶尔能看到老外在沙滩上悠哉骑行,想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患,这里的沙滩多了一份奢侈的安静。 

你还可以去看村姑织网补网,到渔家小楼上看鱼干晾晒,又可乘坐小船近海捕捞、垂钓,到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。 

         04. 

         【金沙湾海滩度假区】 

宽阔笔直的军民路 

种植了各种热带的道路隔离带与两旁绿化带 

金沙湾观海长廊的碧海椰风 

更是令人心旷神怡,物我两忘 

- 最美黑石滩 - 

                       黑石滩一绝【晚霞】晚霞染红蓝天 

                       映红了少女的脸庞 

                       在黑石滩人人都是摄影师,随手拍,举手皆景 

            05. 

            【南海舰队十里军港】 

登上湛江港湾的"红嘴鸥游船" 

畅游湛江海湾美景 

同时更可以亲身目睹我们湛江军舰的风采 

             06. 

             【红橙基地】 

金灿灿的红江橙一串串挂在橙树上 

橙肉晶莹剔透,清甜多汁少渣 

吃了可是还想吃,欲罢不能 




文章编号: a2202f2f9ec4b00b5b93a196e6b05eb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (帆船出海、沙滩逐浪，邂逅不一样的厦门~) 2023-10-13 惠州日报国旅   惠州日报国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTgzMjc3MA==&mid=2247555170&idx=1&sn=e999027e2c9d4741023adca806f1fdc3






   有人说, 

   厦门 

   就像是一座风姿绰约的“海上花园” 

   城在海上,海在城中 

   再加上四季如春的气候、侨乡风情、 

   闽台习俗、海滨美食、异国建筑....... 

   走在开满扶桑花和曼陀罗的巷港里 

   邂逅老别墅里的乱世佳人 

   街角巷尾的咖啡香,慵懒昏睡的小猫 

   市井生活,寻常人家,这就是所爱的厦门

   除此之外

还能在阳光明媚之时

扬帆出海

在夕阳西下去赶海

日子休闲又美好!

   今日推荐:厦门 

【帆船与海—厦门】 

动车四日游 

   扫码报名咨询 

   扫码进群 

   了解更多旅游信息 

简易行程: 

天数 

目的地 

餐 

参考酒店 

D1 

出发地-惠州—厦门,入住酒店,自由活动 

/ 

厦门 

D2 

赶海 地笼抓蟹--帆船出海 

早/午 

厦门 

D3 

云上厦门-沙坡尾-鼓浪屿 

早/午 

厦门 

D4 

南普陀-环岛路-曾厝埯-厦门—惠州(或自由活动,下午 16 点后高铁返回) 

早/午

温馨的家 

详细行程: 

D1:出发地-惠州—厦门,入住酒店,自由活动 

餐:-- | X | X,住宿:厦门 

惠州接站到惠阳动车站,乘动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手 续。稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。 

注意事项: 

酒店一般于 14:00 之后办理入住手续,如您在 14:00 前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00 之后再回酒店办理入住。 

D2:赶海--地笼抓蟹--帆船出海 

餐:早| 中 | X,住宿:厦门 

07:30 酒店享用早餐(如赶早潮,则提前安排打包早) 

08:30 厦门市区,各酒店顺路接站,部分区域客栈及交通管制路段就近地点接送(此行程为全国散拼)。 

09:00 出发前往那片繁华之外的城中村,目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生,如今这里的以打渔为生为数不多。 

10:00 抵达渔村停车场,步行 5 分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣(赶海体 验受潮汐影响,每天体验时间段都不同,行程当天将视潮汐情况调整出发时间,敬请知悉)。起裤管、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。(免费提供赶海工具:手套+铲子+小水 桶+雨靴)【地笼抓蟹】涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获。至于抓到了什么。完全凭运气了。(注:赶海当天您收获的海产品可自行带走或放归大海) 

12:00 团队餐厅享用午餐(20 元/人标准)(餐厅内消费品,游客自行慎重购买) 

14:00【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都 有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国 J80 帆船游览五缘湾的美丽景色,全程 45 分钟左右。帆船扬帆起航,行驶在海面上,依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域-- 五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。 

15:30 行程结束,乘车返回市区,送回出发地点。 

潮汐时间分别为:08:00-10:00(早潮) 

11:00-15:00 16:00-17:00(晚潮) 

行程时间仅供参考我们会根据当天潮汐时间来酒店接您,行程顺序也将根据潮汐时间,适当调整。 

D3:云上厦门--沙坡尾--鼓浪屿 

餐:早| 中 | X,住宿:厦门 

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

07:30 根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

08:40 厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于 30 分钟)踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看夕阳,享受当下,在往前走来到【老厦门美食一条街】,这里的芋包嫂早已闻名 厦门,很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是 一 个 永 远 也 抹 不 掉 的 回 忆 , 承 载 了 太 多 渔 民 生 活 的 点 点 滴 滴 。 

10:20【云上厦门】(参观时间不少于 60 分钟)观光厅垂直高度约为 300 多米,拥有 1300 多平米 360°全景观海平台,从这里远眺,厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门,那些高楼大厦放佛都成了火柴盒,演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后,乘 车前往餐厅享用午餐。 

12:00 指定餐厅独享特色茶点(50 元/人标准) 

13:30-15:00(区间的轮渡船班,以当天实际船班为准)乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】 (过渡时间约 20 分钟,已含上、下岛往返船票,岛上游览时间不少于 3.5 小时)(注:因鼓浪屿岛 上导游不能使用扩音器讲解,需使用无线耳麦 20 元/副,费用游客自理),登上鹭岛我们可在【国内 最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、 【海天堂构外景】:鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游 玩,领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客 可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡,留下您愉快的出游剪影。 

17:30 鼓浪屿岛上晚餐自理,在这里,您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动,享受品尝格 式特色小吃,逛各种网红商店:如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足,您可根据自己的喜好,前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走,去海边吹风,去找 一找岛上的老房子,享受快乐的自由时光。 

19:00 夜幕降临,华灯初上厦门轻拂面纱显露出另一副绝美的容颜,既有金碧辉煌,也有静谧安详, 跟随导游的脚步,前往鼓浪屿别墅,开啔“别墅星空咖啡趴”享受一杯属于自己的专属咖啡,趴在栏 杆上,望着楼下川流不息的人群,仰望星空,数一数天上的繁星点点,迎着迷人的夜色欣赏厦门流光 溢彩的“晚妆”,手持望远镜(仅供游客轮流使用)揭开鼓浪屿制高点【日光岩】的神秘面纱,细数 大海对面鹭岛的“繁星”点点(如遇天气原因无法欣赏到绚丽的夜景,敬请您的谅解,此项目属于赠 送项目,不去无费用可退) 

19:30“别墅星空咖啡趴”畅聊结束,专属导游带您前往鼓浪屿码头,乘船返回鹭岛,依次送游客返 回各自入住的酒店,趟在舒适的床铺上,回想着今日行程的点点滴滴,祝您晚安好梦。注:鼓浪屿沿街商铺一条街,团队前往鼓浪屿誉海领取免费盖章本,免费试吃风味小吃,时长不超过 60 分),此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。 

D4:南普陀--环岛路--曾厝埯--厦门--惠州(或自由活动二选一) 

餐:早 | 中 | X,住宿:温馨的家 

07:00 酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间) 

07:40 根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

08:40 【南普陀寺】(参观时间不少于 40 分钟)始建于唐代,为闽南佛教胜地之一,寺内天王殿、 大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉 等。外观【厦门大学】(可停留 10 分钟拍照留念) 

09:40 【曾厝埯文艺村】(参观时间不少于 40 分钟)有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。 

10:20【环岛路-木栈道】(游览时间不少于 40 分钟)欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】 

12:00 厦门十年经典海味——龙虾鲍鱼餐(50 元/人标准) 根据您的大交通时间(建议出 16:00 后的交通),我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提 前 2 小时送达,北站提前 1 小时送达)。或睡到自然醒,酒店内含自助早,早餐后,如您是早班机,则可提前一晚告知前台,安排 打包早,如您是晚班机,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动(注:您需在当天中午12:00 前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,敬请注意)根据您的大交通 时间,我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前 2 小时送达,北站提前 1 小时送达)。(游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火 车站) 

注:行程当天,游客直接把行李带上游览行程,午餐后直接送站,不回酒店,客人如果大交通时间较晚,可自由活动(游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,含一趟专车送站服 务) 

——以上行程时间安排可能会因航班、天气、路况等不可抗力因素,在不影响行程和接待标准前提下,我司有权进 行游览顺序调整,敬请谅解!—— 

服务标准: 

【交通】含惠州-惠阳往返接送;惠阳-厦门返动车二等座;当地全程空调旅游车; ,自由活动期间不提供用车;惠阳-厦门参考时间 08:00-11:00;厦门-惠阳参考 17:00-20:00。(具体车次时 间以实际出票为准,在出团前提前 1 天通知)(注:动车票均为随机订票,座位由电脑随机产生,旅行社无法 满足旅游者可能提出的包括座位的连贯性、同团旅游者在同一个车厢内、车票同名、非软卧代二等座等特殊要 求,但旅行社会保证所有旅游者能根据行程安排搭乘相关动车。游客报名需知情并配合我社安排进站事宜,节假日部分票为团体计划票,2 天内不能改签退票,敬请注意! 

1. 【住宿】:参考酒店 厦门经济型三钻酒店:岛内市区酒店:怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、艾思顿自贸店、美沁酒店、润 庭南山店或同级标准 厦门品质型四钻酒店:岛内市区酒店:柏曼酒店湖里店、亨龙花园酒店、香草园酒店、城市外岛酒店、 华美假日酒店、或同级标准 厦门豪华型五钻酒店:岛内市区酒店:万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒 店、君泰大酒店或同级标准 

2、【用餐】含 3 早餐 3 正餐。 

3、【用车】用车将根据团队人数安排 9-55 空调旅游车,保证每人 1 正座。 

4、【购物】0 自费 0 购物 0 景中店。(温馨提示:不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店,以及公路边设立 的洗手间店)对景区内设立的商店、路店,请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎,不做进店范畴。如自行购买商 品如出现质量问题,旅行社不承担任何责任。 

4、【门票】行程内第一道景点首门票;(温馨提示:部分景区内有请香和请太岁、拓画等活动,为景区项目,非旅 行社安排的购物点) 

5、【小孩收费】(优先按高度为标准,动车票可按年龄,报名时备注清楚):婴儿:报价为 2 岁(含)内,只含当地车位费,其余均不含!2 岁-14 岁(不含 14 周岁)儿童费用只含当地旅游大巴车位费,半正餐,导服费,其他费用超高费 用自理。(不含门票,高铁票,床位 6-14 岁高铁半票补 230 元可代买) 

6、【保险】已代购旅游意外险,旅游意外保险最高赔额 30 万元/人;未成年人 0 岁—未满 10 周岁最高赔额 10 万 元/人,10 周岁—18 周岁最高赔额 20 万元/人;70 周岁—99 周岁老人最高赔额 15 万元/人。(提示:保险公司对 3 岁以下和 70 岁以上老年人不受理,如要参团须签定免责申明,并且有正常成年人带领方可参团;) 

7、【导游】全程优秀导游讲解服务(散客团友不得要求男女导游;自由活动期间不提供导游服务)  

不含费用: 

1、自由活动期间交通费和餐费; 

2、全程入住酒店产生的单房差、加床及洗衣、电话、酒水饮料费(产生单房差由游客自行承担) 

4、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用; 

5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用失而额外支付的费用; 

6、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。 

一、【酒店相关】: 

    (1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约 200—800 元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店  

    会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。 

    (2) 出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,  

    敬请谅解。 

    (3) 如您是单人出行,需提前补齐全程单房差;如您是三人出行,可根据酒店实际情况,安排加床或安排亲  

    子间(三个床位的价格),个别酒店如不能加床或安排亲子间,需您补齐酒店单房差。 

    (4) 酒店单房差:请参考首页报价每月更新的房差。 

    (5) 根据公安机关规定,中国公民 16 岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记  

    入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好  

    婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

    (6) 酒店入住时间:当日 14:00 后  

    酒店退房时间:当日 12:00 前 注:游客如需延迟退房,需根据酒  

    店延住标准收取费用。  

    (7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自 2021 年 4 月 1  

    日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

二、【门票相关】: 

本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2 米以下儿童免门票,但需大 人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社 门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致,某景区不能 正常参观,我社则安排同等价位景点替换或退还差价。 

三、【用车相关】: 

行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行 程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同 团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时 参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

四、【导游服务相关】: 

我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人 情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

五、【购物和自费相关】: 

    ①本行程内无任何购物安排,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪  

    屿沿街商铺一条街(鼓浪屿誉海领取盖章本,时长不超过 40 分),不属于购物店范围,敬请谨慎购买。 

    ②本 

    行程无导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强 

    迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

六、【其他相关】 

(1) 游客意见表:我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见 反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

(2) 保险:已买旅游意外险,最高保额 30 万 

(3) 行程顺序:在不减少景点的情况下,我社有权根据实际情况,对行程顺序进行适当的前后调整。 

(4) 取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费, 其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住 宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

(5) 旅行管家:我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务,管家服务为电话服务,团队中游客如有 任何问题,可优先联系厦门地接导游,如未能给予处理,可直接联系旅行管家,旅行管家也会在每位游客出发 前提前短信联系,敬请游客注意查收短信息。 

报名要求: 

超过 65 周岁的需由直系亲属共同签署《参团旅游免责协议书》!超过 70 周岁的需有家人或亲友陪 伴出行并签署《参团旅游免责协议书》;75 以上暂不接待,有严重心脏病、高血压、糖尿病、精神 病等突发性疾病患者谢绝参加; 

其他说明: 

【证件要求】请您在签订合同的时候提供有效的身份证件以及随行人员的身份证件及姓名,行程中也请您随身携带有 效期内的身份证件(国内游客:身份证、军官证,国际游客:护照),住宿及景区同样出示证件!敬请配合旅行社工作!如因个人原因造成的损失(包括失信人),游客自行承担责任。  

【不可抗力】由于不可抗力等不可归责于旅行社的的客观原因或旅游者个人原因,造成旅游者经济损失的,旅行社不 承担赔偿责任。如恶劣天气、自然灾害、火车延误、汽车塞车等不可抗力原因如造成团队行程更改,延误、滞留或提前结束时,旅行社不承担责任。因此发生的费用增减,按未发生费用退还游客,超支费用由游客承担的办法处理。 

【特别说明】 

    1、请注意行程中的每一条温馨提示,请注意各景区张贴的游览须知。 

    2、行程中停车加水、上厕所、用餐后、上车前均为自由活动时间,自由活动时间请自行负责自身人生安全及财产安全。 

    3、景区公交交通及景区的配套设施设备的容貌及卫生状况不属于旅行社的服务质量范畴,如有意见或建议可向相关主管  

    部门反映。 

【备注说明】 

    1.本行程门票费用(不含自费景点)是旅行社团队协议价格核算,12 周岁以上按成人操作的儿童和持老人证、军官证、  

    学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意! 

    2.请游客在报名时,准确登记姓名及身份证等号码,因客人原因造成的损失由客人承担; 

    3.此线路不接受患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他  

    损失,概由游客承担,旅行社不承担责任; 

    4.免费开放景点,如因政策性关闭或预约问题不能参观不作退款和任何赔偿; 

    5.本公司会于出发前 7 天通知客人,客人可选择延期出发、更改线路出行,或退回团款不做另外赔偿; 

【温馨提示】 (其他事宜以订团后出团通知为准) 

    1、在不减少景点的情况下,我社可根据实际情况对行程做出适当调整,节假日期间及景区旺季会出现堵车、套车、景区  

    餐厅等场所拥挤等现象排队等候等请游客谅解及配合。 

    2、行程中不含自由活动时私人消费及餐费、小交通费及缆车索道费、旅游人身意外伤害保险。 

    3、因行程中所含的景点门票均已按照折扣价格核算,军官教师等特殊职业证件及老人儿童等按景区规定的折扣后退还给  

    客人(提示:环保车、电瓶车、索道其费用不在退还门票之内,请理解!) 

    4、早餐酒店包含,不用不退。(若出现单男或单女请自行补房差或者调住三人间,调住不了客人自行承担费用;) 

    5、客人必须如实提供真实的个人信息, 请参团游客务必带有效身份证原件。(组团社必须提醒客人);如因客人原因造  

    成无法上火车或登机,责任由客人自行负责,我社概不受理因此而产生的后续争议。 

    6、在旅游行程中,因不可抗力因素(天气、堵车、延误)造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时,旅行社可根据  

    当时的情况全权处理,如发生费用加减,按未发生费用退还游客,超支费用由游客承担的办法处理。旅行社在旅途中有权  

    根据实际情况对行程先后顺序作调整。 

    7、我社对于 18 岁以下和 60 岁以上游客不承担监护权;若因自身有病史未提前告知旅行社,发生意外地接社不承担责任。 

    如果因游客自身原因遗失贵重物品由客人自行负责;旅行社和导游有义务协助寻找或报案,但不负责因此而造成的一切赔  

    偿及相关的任何投诉。 

    8、游客不得私自离团;我社不承担因此而造成的任何相关的责任和义务。私自离团未发生的一切费用一概不退;如因特  

    殊原因离团,客人必须给导游签离团申请书,待我社确认后方可离团;离团后所发生的任何情况均和我社无关; 

    9、如遇国家政策性调整火车票价格,请按规定补交差价;如火车、飞机等大交通出现延误、晚点或游客自身原因产生晚  

    点状况,我社概不负责。 

    10.若游客在旅游时产生纠纷及其它事项、我社均按中华人民共和国旅游法规或旅游条例执行,及相关规定处 

    理! 

安全告知: 

(一)60 岁以上老年旅游者: 

您报名参加的是为普通旅游者设计的旅行团(非老年团),行程中的安排及提供的服务标准 都无法达到老年团所要求的标准,故通常 60 周岁以上老人不适宜参加普通团队的旅游。从旅游线 路来看,老年旅游者不适宜选择高海拔、快节奏、长途跋涉的线路,应选择平缓、休闲的旅游线 路。75 周岁以上的老年旅游者报名参团,应请成年直系家属签字,且宜由成年家属陪同旅游。为 了保障老年旅游者的安全,请老年旅游者仔细阅读行程,并评估自身身体状况,慎重考虑是否合 适参加本线路的旅游。经旅行社解释后执意参团者,如因自身原因造成不良后果,旅行社积极协 助解决问题,但不承担赔偿责任。旅游活动不排除存在潜在风险;70 周岁—99 周岁老人的旅游 意外保险最高赔额为 15 万元/人。疾病不属于旅游意外保险的赔付范畴(急性病除外,具体情况按照保险公司赔付条款执行)。已仔细阅读告知书,本人确认参团。客人签名:游客签名:日期: 

(二)孕妇、患疾病旅游者须知: 

因旅游线路的多样化、复杂性、及旅行社工作人员无法进行一对一的服务等原因,对患有高血压、 冠心病、糖尿病、慢性支气管炎、肺心病、哮喘、严重贫血、四肢活动不便、眼疾、重感冒患者以及 传染病患者、孕妇、精神疾病患者等旅游者,不适宜参加团队旅游,为了保障你们的安全,建议不参 加普通旅行团。除传染病患者、孕妇、精神疾病患者等一定不能参团外,其他疾病患者经旅行社解释后执意参 团的,请评估自身身体状况,在有年轻健康者陪同的前提下参加旅游;因自身原因造成不良后果的,旅行社积 极协助解决问题,但不承担赔偿责任。已仔细阅读告知书,本人确认参团。 

客人签名: 

游客签名: 

日期: 

备注说明: 

    1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携  

    带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游  

    人员未提前  

    48  

    小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

    2 

    、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要  

    求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

    3 

    、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它  

    费用需客人自理。 

★重要提示: 

○此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

○因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以 标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到 1 个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚 上 9 点到 10 点左右 

○因寒暑假和节假日过渡票紧张,我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

○区域代理 20 人以上可独立成团(按照散拼既定行程操作,不能增加任何其他行程) 

★交通信息: 

○此线路为全国拼团,如果您已经在厦门,或者已经提前淘到了优惠的机票,可以预定此线路当地参团(不含往返机票)。 

◆附 1:友情介绍厦门特色商品: 

惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶 厦门风味小吃:佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香 

◆附 2:旅行需带物品参考: 

□身份证 

□行程表及日程手册 

□旅游鞋及外套(空调车上用) 

□充电器及电池 

□备用近视镜,太阳镜 

□T恤、便服及内衣裤 

□便鞋及拖鞋 

□洗漱用品 

□睡衣、泳 衣、泳裤 

□剃须用品 

□化妆品及润肤用品 

□相机、摄像机 

□女士用品 

□防晒太阳油 

□防晒帽或伞 

□平安药品 

【行程需知必读】 

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食,要根据自身肠胃情况而定,请勿暴饮 暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动。 

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查 表”。(若是团队,每团至少请全陪及领队各填一份;若是散客拼团,请每个家庭代表签字),处理客人的投诉以 客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。 

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理,我社协助安排。 

◆因福建有关旅游的特殊性,行程中会出现套车现象,但绝对不影响您的旅行,敬请谅解! 

◆团队机票不能签转、更改或退票。由于客人自身原因没能游览的景点,门票不退,自愿放弃用餐,餐费不退。按 成人操作的学生,不退门票差价。 

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。 

◆小孩为 12 岁以下,只含旅游车位、半餐;不占床位、不含行程内火车票,产生门票及其它费用自理; 

◆费用不含:旅游意外险,航空保险,行程所列自费项目,自由活动期间车、餐及导游服务。 

◆乙方向甲方提供的《旅游安全和注意事项须知》作为本旅游产品合同不可分割的组成部分,具有同等法律效力。乙方已经阅收《旅游安全和注意事项须知》。 

福建游客须知: 

◆16 周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件,小孩请带好本人户口本原件。福建是我国著名的侨乡,旅游景点众多,武夷山,泉州老君,厦门鼓浪屿,客家土楼等等久负盛名。土特产品以武 夷岩茶和铁观音茶最为著名,海鲜风味饮食誉满全国。 

◆夏季较热,应准备防晒物品及化妆品,每天冲凉并更换衣服,也可睡前洗涤晾干。 

◆要准备解暑药品随身携带,以防不时之需,单独背包行走最好把包放在胸前。 

◆夏季要注意天气预报,遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗,让空气流出。 

◆在武夷山漂流时一定要穿着救生马甲,不可在水中戏耍大闹。 

◆福建是我国东南沿海外来人口密集区,人员流动大,要注意随身物品安全。 

◆福建的厦门泉州漳州莆田四市讲闽南话,其余地区方言各异,自助游应注意找好向导。 

◆3-5 月是武夷山雨水较多,出行时请备好雨具。 

【厦门旅游需注意事项】 

一、气候:厦门属南亚热带海洋性季风气候,冬无严寒、夏无酷暑,一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年 1 月最冷,最低 气温 9-11oC;7 月最热,最高气温 31-33oC;5-6 月是梅雨季节,7-9 月为台风季节,这两个季节都会有大的降雨, 出门需携带雨具,另外,若预报有台风时,最好不要出门,且此时海边的船只也全部停开,不能出港。厦门四季瓜 果不断,除了从外地输入的瓜果外,本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、 桃子、琵琶、甘蔗等数十种。 

二、海鲜:厦门是一个吃海鲜的好去处,它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜,鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种 类繁多、品质优良,都肉质爽滑,鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃,也可以 在一般的大排挡吃,但是无论在哪儿,都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜,以免 造成腹泻。 

三、交通:厦门出租车起步价 10 元(2 公里),以后每千米 2 元,超过 8 公里,每公里加收 50%的空返费,(也可以滴滴叫车, 方便快捷)。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌,较大的商场、卖场或购物中心门口,也设有专门的 出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费,如果发现欺诈行为,可拨打:86-592-5615610(市交通 运输管理处)联系或投诉。打的一定要向司机索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话 5615624 到客管 处投诉。 

四、其他: 

    1.去鼓浪屿要坐轮渡,上下轮渡要注意头顶,小心磕到头,行船时扶好站、坐稳,不要到船边上活动。 

    2. 鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。 

    3.客人上南普陀寺时,由于人多,请不要朝拥挤的地方走,以免被烟灰烫伤。 

   图片来源:摄图网 

   做一个“会玩”的惠州人

   呼唤小伙伴们来一起参团吧 

快快约起小伙伴,走起~ 

扫码关注我们 

咨询电话:0752-2859370、2859372 

13556221871(散客,微信同号) 

13923626460(包团,微信同号) 

惠州日报国际旅行社有限公司 

旅游许可证号:L-GD-100299 




文章编号: 35919bbbfff53b12214f795234f2ae3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (炫青春！筑梦想！第一届全国学生（青年）运动会来啦！) 2023-10-13 柳州市燎原路小学   柳州市燎原路小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjQzNTQwNw==&mid=2247500453&idx=1&sn=619acb44ef36ef496f126af8e89d6082






全国学生(青年)运动会

     

            “给青春发一份请柬,邀约在美丽山水间,给时代交出一份答卷,写下豪迈壮美诗篇。”继成都大运会、杭州亚运会之后,11月5日,第一届全国学生(青年)运动会将在广西开幕。 

运动项目 

             本届学青会由教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办,广西壮族自治区人民政府承办。大会设置了哪些比赛项目呢?一首歌带您了解。 

会 徽 

      会徽由“广西”二字组成的书法合体字,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,突出广西地理名称、特征和文化底蕴,展现出壮乡独特的精神风貌。 

吉祥物 

      吉祥物壮壮和美美是两只可爱的中华白海豚,来自广西钦州三娘湾。壮壮和美美以天真亲切的卡通形象呈现白海豚活泼律动,友好善良的形象,搭配壮锦和民族服饰,凸显广西壮美的民族特色和地域风格,形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情,同时也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。 

      

奖 牌

             本届学青会金牌、银牌和铜牌的图案正面采用绣球、壮锦等广西元素,以绣球为设计焦点,通过壮锦飘带向外绽放,如一朵盛开的鲜花,表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。奖牌的背面,是以广西铜鼓鼓面为原型,中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情,四方图腾鸟,有着吉祥的美意。外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。 

志愿者昵称

        “小青芒”成为首届学青会志愿者专属IP。“小青芒”谐音“小青忙”,寓意着小小的青年志愿者乐于帮忙,与八桂儿女开放包容、热情好客、能帮就帮、敢做善成的品格不谋而合。 

       本届学青会,广西14个地市均有赛事安排。柳州赛区将进行艺术体操、高尔夫、射箭3个比赛项目。根据安排,在李宁体育馆进行艺术体操项目比赛,在卧龙湖高尔夫球场进行高尔夫球项目比赛,射箭项目比赛在鹿寨县鹿寨体育园进行。 

      本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会,自治区党委、政府高度重视。让我们共同期待,一场青春与体育的激情碰撞,一场自然与人文的美丽交融。 

| 策划:柳州市燎原路小学政教处 

主编:李娜 

编辑:陈冬娇 

审核:黄梦宁 




文章编号: d46fa04826aec3452cf72513a39acf7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (德才兼备  全面发展∥润禾实验高中学生假期社会实践活动纪实) 2023-10-13 绵阳润禾实验高中   绵阳润禾实验高中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTY5NzU5NA==&mid=2247511635&idx=1&sn=87dfc13c351057b53986d0c86a644978




德才兼备全面发展润禾实验高中学生假期社会实践活动纪实这个暑假，绵阳润禾实验高中的学生们选择了一条与众不同的道路。他们以实际行动践行“读万卷书，行万里路”的古训，践行五育并举的理念，全面提升自己的综合素质。高一（9）班的傅熙云同学是这个暑假中的佼佼者。他以优异的成绩参加了2023世界机器人大会的比赛。在长达一个月的时间里，他日夜奋战，经历了无数个疲惫的夜晚，最终收获了令人满意的成绩。这次经历让他深刻体验到科技的力量和魅力，同时也锻炼了他的实践能力和团队协作精神。这个比赛还为他提供了一个向其他优秀学生展示自己才华的平台。此外，他还参加了其他一些社会实践活动，如南京大学的科研实践和北京的文化旅游。在南京大学观察了学校的学习氛围和先进的科技设施。通过与哥哥姐姐们的交流，他学到了很多书本上学不到的知识和经验，对自己的成长有很大的帮助。这些活动让他更加深入地了解了中国科技文化的博大精深，拓宽了他的视野和思路。此外，他还参观了颐和园等北京著名的景点，了解了中国的历史文化，并领略了自然的美景，回到成都还拿到了大运会专属礼包——这些经历让他更加热爱生活和学习。高二（7）班的刘思鸣同学也度过了一个充实的暑假。他参加了全国青年人工智能社会实践活动，通过AI交互和算法的学习，对人工智能的发展和应用有了更深入的了解。这次经历让他深刻体验到科技的力量和魅力，同时也锻炼了他的实践能力和团队协作精神。这个比赛还为他提供了一个向其他优秀学生展示自己才华的平台。此外，他还参加了大运会志愿者活动，结识了几位优秀的大学生朋友，他们的学习和生活经验为他的学习生活提供了很大的帮助。在八月，他参加了世界青年模拟联合国的活动。他积极参与模拟政协提案的活动，通过与三个代表代表的交流，了解到了生活中存在的一些问题。这些活动不仅丰富了他的暑假生活，也提升了他对社会和生活的认知。通过这次活动，他认识到了一个国家外交的重要性，也认识到自己的英语水平仍需提升。此外，他还积极参与了保护中华白海豚的活动。通过这次活动，他认识到了白海豚的可爱之处和生物多样性的重要性。他的生活因此而变得更加丰富多彩。难能可贵的是他还坚持向联合国儿童基金会捐款，希望帮助那些需要援助的儿童。在这个暑假里，傅熙云和刘思鸣同学通过参与社会实践活动，将所学知识运用于实际生活中，从而提高了自己的综合素质。他们在实践中收获了书本上无法给予的知识和经验，也让自己更加充实和有收获感。绵阳润禾实验高中的学生们始终秉持着“五育并举”的理念，注重学生综合素质的全面发展。通过参加各类社会实践活动，学生们在科技、劳动、体育、艺术和社会参与等方面得到了锻炼和提高。这样的经历将对他们未来的成长和发展产生深远的影响。最后，让我们共同期待绵阳润禾实验高中的学生们在未来的学习和生活中继续展现出他们的风采和才华，为社会做出更多的贡献！让我们一起乘着五育春风的翅膀，留下属于我们的青春芳华！文案：高2022级年级组图片：学生发展中心编辑：张忠智审核：邹伟


文章编号: 1a0ae52e1b306d3df82b559f280bb35e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【钢结构·技术】全国最大的单体体育馆——厦门新体育中心凤凰体育馆建设完成) 2023-10-13 重庆体育设施   重庆体育设施


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjI0NTU2OQ==&mid=2247500321&idx=1&sn=7ca73dcfa770781eff043cdc839d96e6






         一馆多用的“魔术场” 

纯白色为基底、流线加以塑形 

在建筑师的笔下 

厦门新体育中心“身姿曼妙” 

形似厦门市花“三角梅”娇艳盛放 

厦门新体育中心Ⅱ标段项目 

总建筑面积约23.04万平方米 

由凤凰体育馆和白海豚游泳馆组成 

其中凤凰体育馆 

总建筑面积约15.5万平方米 

可容纳观众约1.8万人 

为当前全国最大的单体体育馆 

可举办大型综合性体育赛事、演艺活动等 

(左右滑动查看更多) 

凤凰体育馆包含比赛馆与训练馆 

比赛馆大厅建筑面积约1.32万平方米 

相当于2个标准足球场的大小 

高度达45米 

相当于15层楼房高度 

场馆规模大,视野开阔 

走进凤凰体育馆

坐落于观众席二层间的大型看台格外醒目 

但这里不是“VIP区” 

而是专设的无障碍看台 

从最近的场馆出入口行到看台 

距离仅30多米,不到2分钟即可到达 

全程可实现无障碍畅行 

在整个场馆内,无障碍通道多达12处 

几乎覆盖了体育馆主要通行区域 

无障碍通行区域坡度平缓且长度较短 

坡道上还设有防滑带 

这为需要乘坐轮椅观赛的市民提供了硬件支撑 

场馆内配备国际顶尖的声、光、电、屏系统 

设有中央悬浮LED高清斗屏 

端屏、LED环屏组 

设多组矩阵式扬声器组 

打造优于一级比赛场馆声学特性指标的 

室内扩声系统 

此外,赛事照明系统提供六种照明模式 

满足HDTV转播重大国家国际比赛的照明要求 

实现360度无死角的观影效果 

让观众尽享视听盛宴 

在承办体育赛事之余 

体育馆还可举办 

演唱会、话剧等大型演艺活动 

凤凰体育馆 

可用于冰上竞赛、陆上竞赛、全民健身等 

场馆前排看台采用一体伸缩式设计 

根据赛事需求可实现“八排化一排” 

为冰球比赛场地腾出空间 

冰篮模式转换过程中 

先在冰面盖上特制冰被,减缓温度提升速度 

再在冰被上搭设篮球场木质地砖等设施 

6小时内即可完成冰球场到篮球场的转换 

有效提升场馆使用效能 

         智慧建造的“践行者” 

建筑独特的建筑外形 

超大曲度的屋面和幕墙 

碗状型场芯的设计 

寓古于新、大气磅礴的同时 

也给项目建设带来了挑战 

建筑外形整体呈流线型 

外立面向外倾斜45度 

随着海岸线起伏有致 

为了满足造型和质量要求 

项目团队采用“异形双曲金属屋面施工技术” 

利用三维扫描和逆向建模技术 

对1.5万片异形玻璃、铝板幕墙进行排版 

指导下料制作 

辅助空间三维点位精准定位 

实现精准拼装 

在完美诠释“三角梅”造型意蕴的同时 

提高屋面抗风防水性能 

实现建筑颜值与功能的协调统一 

凤凰体育馆比赛馆屋盖为 

带加劲肋桁架的双曲网壳结构

外网壳呈“7”字型结构 

钢屋盖最大跨度钢梁达117米 

提升重量470吨 

结构复杂,提升重量大,吊装距离远 

现场施工条件苛刻,构件安装难度大 

项目采用场芯整体提升+高空原位拼装的 

建设方法 

通过计算机同步控制系统 

将场芯构件精准整体提升28米至设计位置 

实现提升过程的毫米级精度控制 

顺利完成内网与其他构件吊装 

场馆斜柱曲梁数量多、斜柱高

曲梁跨度大、倾斜角度大、重量重 

外壳径向斜柱曲梁大部分悬挑于下部结构外 

无法使用常规的胎架支撑安装方法 

项目团队创新应用 

大跨度钢结构斜柱曲梁一体化施工技术 

有效提高斜柱曲梁安装效率与成型质量 

同时,降低高空焊接作业风险 

该技术经中国钢结构协会鉴定 

达到国际先进水平 

         绿色发展的“碳”路者 

在能源设计方面 

针对赛事模式与日常模式的 

能源需求量差大的特点 

项目团队应用主动措施 

提高能源设备与系统效率 

打造低能耗智慧场馆 

采用新风热回收系统、高效空调通风系统 

能耗监控与室内空气监控系统 

智慧运维控制系统 

空气源热泵技术与海绵城市系统等 

实现对自然资源的充分利用 

有效管控不同应用场景的能源需求 

在绿色建材使用上 

面对建材品种多、需求量大等特点 

项目团队通过“互联网+”供应链协同平台 

优选绿色认证建材 

采用空间吸声体、ALC轻质隔墙 

夹胶中空钢化玻璃等绿色建材 

降低环境污染 

在建筑工业化方面 

场馆看台板均为预制清水混凝土构件 

通过集成深化设计 

形成三类标准化构件 

通过将单套模具周转次数超过180次 

实现构件产品标准化 

通过应用溯源管理技术 

完成看台板高效生产、精准吊装和运维管理 

实现构件管理数字化 

针对钢结构用钢量高达2.7万吨 

构件均为工厂生产这一情况 

项目团队结合可周转的装配式支撑体系 

采用整体提升和高空原位拼装等技术 

实现构件生产工厂化和现场施工装配化 

来源:中国建筑 




文章编号: d4c9e55ccf67e31b70e77e21ca6ae6e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (这个秋冬，广西实行景区门票优惠和酒店房费优惠政策，详细优惠列表→) 2023-10-13 广西中交浦清高速公路有限公司   广西中交浦清高速公路有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzIzMjI0Mw==&mid=2247502393&idx=1&sn=0e281a3b8daceb4db3b86adfc2ba0ee0






   “秋冬游广西”黄金季推广活动来啦! 

   2023年10月7日至12月31日, 

   全区多家4A级以上旅游景区、 

   四星级以上旅游饭店实行优惠政策! 

来了,来了 

文旅君带着详细优惠列表来了 

↓↓↓ 

            减门票 

             

   2023年10月7日至12月31日,游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道,购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区 

   首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠) 

   。 

       地市 

       县(区) 

       景区名称 

       景区级别 

       南宁市 

       西乡塘区 

       广西龙门水都文化生态旅游景区 

       4A 

       南宁市 

       西乡塘区 

       八桂田园 

       4A 

       南宁市 

       马山县 

       水锦顺庄 

       4A 

       南宁市 

       上林县 

       上林县大庙江生态旅游景区 

       4A 

       南宁市 

       青秀区 

       南宁花雨湖生态休闲旅游区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       南宁大明山风景旅游区 

       4A 

       南宁市 

       兴宁区 

       广西高峰森林公园 

       4A 

       南宁市 

       兴宁区 

       广西药用植物园景区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       花花大世界景区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       伊岭岩风景区 

       4A 

       南宁市 

       邕宁区 

       南宁园博园 

       4A 

       南宁市 

       西乡塘区 

       南宁动物园 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       柳州市融水县老君洞景区 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       融水双龙沟原始森林度假区 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       梦呜苗寨民俗文化体验园 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

       4A 

       柳州市 

       融安县 

       仙草堂生态灵芝透明工厂 

       4A 

       柳州市 

       柳东新区 

       柳州克里湾欢乐世界 

       4A 

       柳州市 

       柳东新区 

       柳州克里湾水乐园 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       程阳八寨景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       三江县仙人山景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       三江侗天宫文化景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       丹洲景区 

       4A 

       柳州市 

       鹿寨县 

       鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

       4A 

       桂林市 

       灌阳县 

       千家洞景区 

       4A 

       桂林市 

       恭城瑶族自治县 

       “三庙两馆”景区 

       4A 

       桂林市 

       临桂区 

       桂林红溪景区 

       4A 

       桂林市 

       荔浦市 

       丰鱼岩景区 

       4A 

       桂林市 

       资源县 

       资江·天门山景区 

       4A 

       桂林市 

       全州县 

       大碧头国际旅游度假区 

       4A 

       桂林市 

       阳朔县 

       三千漓中国山水人文度假区 

       4A 

       桂林市 

       秀峰区 

       桂林刘三姐大观园景区 

       4A 

       桂林市 

       阳朔县 

       天籁·蝴蝶泉景区 

       4A 

       桂林市 

       兴安县 

       老山界龙潭江景区 

       4A 

       桂林市 

       兴安县 

       乐满地主题乐园 

       5A 

       桂林市 

       兴安县 

       灵渠景区 

       4A 

       梧州市 

       岑溪市 

       梧州天龙顶山地公园景区 

       4A 

       梧州市 

       藤县 

       藤县石表山休闲旅游景区 

       4A 

       梧州市 

       蒙山县 

       梁羽生公园 

       4A 

       梧州市 

       蒙山县 

       天书侠穀景区 

       4A 

       梧州市 

       万秀区 

       梧州市军事体育文化园景区 

       4A 

       北海市 

       银海区 

       北海银基国际旅游度假区 

       4A 

       北海市 

       合浦县 

       北海汉闾文化园 

       4A 

       北海市 

       合浦县 

       海丝首港景区 

       4A 

       北海市 

       银海区 

       北海金海湾红树林生态旅游区 

       4A 

       防城港市 

       上思县 

       上思县十万大山布透温泉景区 

       4A 

       钦州市 

       灵山县 

       钦州大芦古村文化生态旅游区 

       4A 

       钦州市 

       灵山县 

       钦州灵山县六峰山风景名胜区 

       4A 

       钦州市 

       浦北县 

       钦州浦北县越州天湖景区 

       4A 

       钦州市 

       浦北县 

       钦州市浦北县五皇山景区 

       4A 

       钦州市 

       钦南区 

       北部湾花卉公园 

       4A 

       钦州市 

       钦北区 

       钦州八寨沟旅游景区 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       桂平西山风景名胜区 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       广西龙潭国家森林公园 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       广西桂平市太平天国金田起义地址 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       桂平市西山泉旅游度假景区 

       4A 

       贵港市 

       平南县 

       雄森动物大世界 

       4A 

       贵港市 

       平南县 

       北帝山旅游区 

       4A 

       贵港市 

       港北区 

       广西平天山国家森林公园 

       4A 

       贵港市 

       覃塘区 

       荷美覃塘景区 

       4A 

       贵港市 

       覃塘区 

       九凌湖旅游风景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       勾漏洞景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       北流陶瓷小镇 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       大容山国家森林公园 

       4A 

       玉林市 

       福绵区 

       六万大山森林公园 

       4A 

       玉林市 

       陆川县 

       谢鲁山庄 

       4A 

       玉林市 

       陆川县 

       龟岭穀景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       铜石岭景区 

       4A 

       玉林市 

       容县 

       容州古城 

       4A 

       玉林市 

       容县 

       都峤山风景区 

       4A 

       百色市 

       平果市 

       平果通天河 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       矮马王国景区 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       红叶森林公园 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       吉星岩景区 

       4A 

       百色市 

       西林县 

       宫保府景区 

       4A 

       百色市 

       乐业县 

       大石围天坑群景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       旧州景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       鹅泉景区 

       4A 

       百色市 

       凌云县 

       茶山金字塔景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       通灵大峡谷景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       古龙山大峡谷景区 

       4A 

       百色市 

       凌云县 

       浩坤湖景区 

       4A 

       贺州市 

       八步区 

       大桂山森林公园 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       姑婆山旅游区 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       十八水景区 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       玉石林景区 

       4A 

       贺州市 

       昭平县 

       南山茶海景区 

       4A 

       贺州市 

       昭平县 

       黄姚古镇景区 

       5A 

       贺州市 

       钟山县 

       水墨田园景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       神剑石林景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       富川神仙湖景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       富川生态高值农业科技示范园景区 

       4A 

       河池市 

       金城江区 

       珍珠岩风景区 

       4A 

       河池市 

       宜州区 

       刘三姐故里景区 

       4A 

       河池市 

       罗城县 

       罗城棉花天坑度假区 

       4A 

       河池市 

       罗城县 

       长生洞景区 

       4A 

       河池市 

       环江县 

       环江木论喀斯特生态旅游区 

       4A 

       河池市 

       环江县 

       牛角寨瀑布群景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       丹炉山景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       丹泉洞天酒文化旅游景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       云观天旅游景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       巴平湿地森林康养旅游景区 

       4A 

       河池市 

       天峨县 

       广西龙滩大峡谷国家森林公园 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马仁寿源 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       洞天福地 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马水晶宫景区 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马长寿岛景区 

       4A 

       河池市 

       都安县 

       广西红水河都安三岛湾国际度假区 

       4A 

       来宾市 

       忻城县 

       莫土司衙署 

       4A 

       来宾市 

       忻城县 

       忻城薰衣草庄园 

       4A 

       来宾市 

       武宣县 

       百崖大峡谷 

       4A 

       来宾市 

       合山市 

       合山国家矿山公园东矿园区 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       圣堂山景区 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       银杉森林公园 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       古沙沟景区 

       4A 

       来宾市 

       兴宾区 

       蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

       4A 

       崇左市 

       宁明县 

       派阳山森林公园 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       国际如意岛生态景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       龙州起义纪念园景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       龙州县小连城景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       发现·弄岗景区 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       中国红木文化博物馆 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       大连城景区 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       广西凭祥市友谊关景区 

       4A 

       崇左市 

       大新县 

       德天跨国瀑布景区 

       5A 

       崇左市 

       大新县 

       安平仙河景区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       崇左白头叶猴生态旅游区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       左江斜塔景区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       石景林园博园 

       4A 

▲南宁大明山风景旅游区 图源/机哥 摄 

▲南宁园博园 

▲融水双龙沟原始森林度假区 图/广西融水双龙沟景区 

▲鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 图/小红书@ColinBreeze 

▲大碧头国际旅游度假区 

▲三千漓中国山水人文度假区  

▲藤县石表山休闲旅游景区 图源/梧州石表山景区 

▲北海银基国际旅游度假区 图源/北海市旅游文体局 

▲海丝首港景区 图源/北海市旅游文体局 

▲上思县十万大山布透温泉景区 图源/小红书@小圆子 

▲钦州市浦北县五皇山景区 

▲桂平西山风景名胜区 图源/陈军 摄 

▲广西平天山国家森林公园

▲大容山国家森林公园 图源/Rasue 摄 

▲红叶森林公园 

▲大石围天坑群景区 

▲古龙山大峡谷景区 

▲姑婆山旅游区 摄影/吴小辉 

▲黄姚古镇景区 图源/黄伊莹 摄 

▲牛角寨瀑布群景区 图虫@纸上河山 

▲云观天旅游景区 图源/小红书@小鹏不是摄影师 

▲圣堂山景区 图源/潘旭日《圣堂天地间》 

▲德天跨国瀑布景区  图源/小红书@爱粉的孩子 

▲安平仙河景区 图/崇左市文化和旅游局 

            惠住宿 

             

   一、住宿优惠内容 

   1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店(名单附后),享受挂牌价(即原房价,指国家物价部门指导核准的各房型价格)五折以下优惠。 

  2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店,通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。 

   二、住宿优惠时间 

   2023年10月7日至12月31日 

   三、住宿优惠流程 

  1.微信搜索“一键游广西”微信小程序,点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单,入住享受挂牌价五折以下优惠。 

  2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店,在支付时享受20元立减优惠,可抵扣当天房费,限量发放。 

  享受挂牌价五折以下优惠的 

  五星级、四星级饭店名单 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 

   ▲南宁沃顿国际大酒店 

▲柳州丽笙酒店 

▲桂林漓江大瀑布饭店 

▲阳朔碧莲江景大酒店 

▲北海富丽华大酒店 

▲北海银滩皇冠假日酒店 

▲北海香格里拉大酒店 

   ▲涠洲岛南湾海景酒店 

▲乐业龙云山茶园酒店 

▲金秀盘王穀酒店 图/美篇@上校 

▲广旅老木棉度假酒店 

▲宁明花山温泉国际酒店 图/宁明县文化旅游和体育广电局 

相关链接 

2023年消费提质拓展攻坚行动惠民促消费活动 

     9月14日下午,自治区商务厅联合文化和旅游厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、生态环境厅共同举办 

     2023年消费提质拓展攻坚行动惠民促消费活动 

     新闻发布会,介绍相关活动安排并答记者问。 

     (点击下图可了解详情↓) 

               

     从9月到12月,广西实施消费提质拓展攻坚行动,以提振大宗消费为重要抓手,以促进旅游消费为牵引,拓展扩消费政策空间。通过扩大汽车、绿色智能家居、电子产品、商超百货等消费,拓展消费新场景。开展“秋/冬游广西”黄金季推广活动,实行 

     景区门票优惠、住宿优惠、文娱消费优惠、自驾通行费优惠 

     等四项优惠措施,加大“引客入桂”支持力度。扩大餐饮服务消费,推出“美味广西”餐饮促销活动,举办广西首届养生美食节和广西餐饮文化博览会,打造桂菜品牌。强化财政金融支持,设立“桂惠贷—商贸贷 ”“桂惠贷—助建贷”“桂惠贷—生态贷”,优化消费金融服务政策。 

来 源|广西文化和旅游厅 




文章编号: e2e91cda61b19ab5328ba5387eda6e5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (不止碉楼！中国侨都有多美，这一篇告诉你) 2023-10-13 开平档案方志   开平档案方志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTM4MjA5Ng==&mid=2652339089&idx=2&sn=ef0f3e02a6de1f26490cabfbe500915d






江门 

可能是广东最频繁“出圈”的城市了 

从电影《让子弹飞》《一代宗师》 

到电视剧《狂飙》 

大热影视剧的播出 

让作为取景地的江门屡屡刷屏 

吸引众多游客打卡

远眺江门市主城区(摄影:林素芬) 

江河连碧海,碉楼伴温泉 

侨、楼、泉、海 

编织出一幅幅色彩斑斓的画卷 

江门,这座风情万千的侨乡 

是观光旅游、休闲度假的好去处 

更是你心中的“诗和远方” 

大美侨都 

江门地处粤港澳大湾区承东啔西的关键节点,素有 “中国侨都”美誉,是全国文明城市、国家森林城市、国家卫生城市、中国优秀旅游城市、国家级文化和旅游消费试点城市,是粤港澳大湾区世界级旅游区的重要目的城市。 

截至2022年底,全市共有36家A级旅游景区、1个国家级全域旅游示范区、4个全国乡村旅游重点村、3个省级全域旅游示范区、1个省级全域旅游示范区创建单位、3个省级旅游度假区、15个省级文化和旅游特色村、4个省级旅游风情小镇等。 

立刻出发 

一起探寻侨都的无尽精彩 

江门是全国著名侨乡 

素有“海内外两个江门”之称 

2022年末 

江门户籍人口403.41万人 

祖籍江门的海外华人、华侨、 

港澳台同胞超530万人 

中西文明在此交融碰撞 

形成了独特的华侨文化和侨乡风情 

中国侨都华侨华人博物馆 

中国侨都华侨华人博物馆(简称侨博馆)位于江门市蓬江区五邑华侨广场内,建筑面积约1.7万平方米,固定陈列为“根在侨乡”江门华侨华人历史展。展览以习近平总书记“根、魂、梦”重要论述为指导,通过五邑侨胞的故事,展现了广大华侨华人在各个历史时期,为住在国和祖籍国所作出的杰出贡献,弘扬奋斗、进取、爱国、奉献的华侨精神。 

中国侨都华侨华人博物馆(来源:江门市文化广电旅游体育局)

侨博馆固定陈列“远赴重洋”篇章,再现了华工“海外拼搏”的场景(摄影:黎禹君)

梁啔超故居 

全国重点文物保护单位梁啔超故居,位于江门市新会区会城街道茶坑村,是梁啔超出生和少年时期生活、学习的地方。故居建于晚清年间,包括故居、回廊、怡堂书室,高墙围筑、青砖土瓦,颇具地方特色。 

梁啔超故居(摄影:冯耀华)

梁啔超纪念馆位于梁啔超故居南侧,由著名建筑大师莫伯治设计,建筑形式中西合璧,既有晚清岭南侨乡建筑韵味,又隐现天津饮冰室建筑风格,与原有故居、怡堂书室以及新建广场连成一片,先后被评为广东省爱国主义教育基地、家教家风实践基地。 

走在馆内,“少年强则国强”的豪言壮语萦绕耳边、振奋人心,游客可通过陈列、图文、影像等形式走近梁啔超。 

开平碉楼 

中国乡土建筑的一朵奇葩 

是一种集防卫、居住于一体的 

多层塔楼式建筑 

其特色是融合了 

中国、古希腊、古罗马、中世纪、 

文艺复兴及伊斯兰等多种建筑风格 

被誉为“震撼世界的建筑艺术长廊” 

现存1833座 

主要分布在开平等地乡村 

2007年6月 

“开平碉楼与村落” 

列入世界文化遗产名录 

成为中国首个华侨文化的世界遗产项目 

也是广东目前唯一的世界文化遗产 

自力村碉楼群 

自力村碉楼群位于开平塘口镇,村内自然环境优美,水田、荷塘散落其间,与众多碉楼、居庐相映成趣。现存近代侨乡特色居庐与碉楼共15座,风格各异、造型精美、内涵丰富,楼内保存了完整丰富的生活用品,是当年华侨文化与生活的见证。其中碉楼群多建于20世纪二三十年代,建造工艺精美,布局和谐,是开平碉楼兴盛时期的代表。 

自力村碉楼群(摄影:方华琪)

自力村铭石楼(摄影:关万全) 

开平立园 

开平立园位于开平塘口镇,为全国重点文物保护单位,是旅美华侨谢维立于20世纪30年代建造的花园别墅,占地近2万平方米。该园以人工河或围墙分隔,用桥亭或通天回廊连成一体,园中有园,景中有景,亭台楼榭,布局优雅,独具匠心,集传统园林、岭南水乡和西方建筑风格于一体,享“华侨园林第一园”之美誉。 

夏日立园(摄影:方华琪)

赤坎华侨古镇 

赤坎华侨古镇位于开平市中部潭江河畔,拥有370年开埠建墟历史,保留着600多座骑楼,是全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群。 

赤坎华侨古镇(来源:江门市文化广电旅游体育局) 

经过数年修缮维护,赤坎古镇华侨文化展示旅游区于2023年5月正式运营,迎接八方来客。这是国内唯一一个以华侨文化为主题的大型文化休闲度假项目,以赤坎历史文化特征最显著的风貌老街作为历史景观轴线,展现了20世纪初期赤坎商贸繁荣景象和市井生活。 

在赤坎,你可以乘着摇橹船,随绿波荡漾,游过水乡泽国,细细观察两岸绿榕与骑楼老街;或是坐着仿佛一秒穿越到民国片场的铛铛车,在二层近距离欣赏沿街骑楼的灰雕与窗花;还可以加入一场跨越三百年的“city walk”,随意漫步古镇街头,融入侨乡的人间烟火。 

赤坎华侨古镇的夜色(来源:赤坎华侨古镇景区)

江门是广东海洋大市 

大陆海岸线长414.8千米 

约占全省的1/10 

海岛岸线长约400千米 

约占全省的1/6 

有海岛352个(含赤鼻岛) 

受亚热带海洋性季风气候影响 

沿海海湾、沙滩、海岛等 

景致风光别具一格 

尤以台山市沿海之川岛群岛、 

镇海湾和广海湾“一岛两湾”最为知名 

川山群岛 

川山群岛位于台山市川岛镇,是古代中国海上丝绸之路的重要节点。群岛中的上川岛有飞沙滩、天主教堂(方济各·沙勿略教堂)、葡王柱等,下川岛有王府洲、观音山、潮人径等景点,其中飞沙滩和王府洲均为国家AAAA级旅游景区及广东省滨海旅游示范基地,拥有飞艇冲浪、降落伞、帆板等精彩刺激的水上运动项目。 

川山群岛风光(来源:川山群岛旅游发展有限公司)

上川岛因形如一株粉荷碧叶,享有“南海碧波出芙蓉”之称。飞沙滩旅游度假区沙滩长4800米,滩面宽阔,沙洁如银,浪白如雪,水澈见底。银滩之上可观南海日出,景象无比壮丽。 

上川岛旅游风光(摄影:陈天海)

下川岛温婉秀丽,碧波万顷。王府洲旅游度假区三面环山,沙滩长1600米,海水清澈,滩平浪静,沙滩边情侣大道椰林婆娑,情调浪漫。 

下川岛观海径(摄影:赵欢贺)

浪琴湾 

浪琴湾位于台山北陡镇南部海湾,背山面海,沙滩与碧海、浪花与石林、蓝天与青山,构成一幅幅神韵流动、蔚为壮观的海湾风情画,有“广东天空之镜”“中国海上石林”的美誉。这里出产名贵的台山玉石,大大小小的玉石馆遍布周边渔村,是寻宝的好地方。 

台山北陡浪琴湾(来源:江门市文化广电旅游体育局)

江门中华白海豚自然保护区 

江门中华白海豚自然保护区位于台山市大襟岛至三杯酒岛附近海域,为省级自然保护区。中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物,有“海上大熊猫”之称。科考发现,江门市大襟岛和上下川岛附近海域有中华白海豚200多头,是我国海域第二大集中分布区域。 

中华白海豚(摄影:刘伟)

江门是国家森林城市 

拥有林地面积643.2万亩 

森林蓄积量达2526.52万立方米 

城区绿化覆盖率达45.34% 

人均森林碳储量14.4吨 

各项指标在粤港澳大湾区城市中排名前列 

草木青碧,流水潺湲 

行走在江门的榕树下、水塘边 

感受人与生态的和谐共生 

小鸟天堂 

1933年,文学大师巴金乘船至江门市新会区会城天马村,游览后叹为观止,写下了散文《鸟的天堂》,“小鸟天堂”从此家喻户晓。 

广东新会小鸟天堂国家湿地公园,是全国唯一一处独树成林的纯天然赏鸟胜地。这里一株400多年的古榕树在当地群众世代守护下,独木成林,万鸟齐栖,覆盖水面1万多平方米,鸟树相依,造就了“一树便天堂”的天然奇观。白鹭晨出暮归,灰鹭暮出朝回,一早一晚,相互交替,清晨薄雾中,万千灵鸟啁啾,起落翩翩,形成了“百鸟出巢、百鸟归巢”的盛景。 

小鸟天堂(摄影:黄永照)

北峰山国家森林公园 

北峰山国家森林公园位于台山市东北部,公园内生长着大量亚热带原始次生常绿阔叶林,有“珠三角南端不可多得的珍稀绿洲,北回归线动植物基因库”之美誉。园内珍稀动植物种类繁多,山清水秀,层林叠翠,山环水抱,主峰瓶身峰海拔922米,花、果、山、林、石、溪、藤、瀑八大特色相映成趣。 

远眺北峰山国家森林公园主峰瓶身峰(来源:台山市北峰山生态旅游开发有限公司)

古劳水乡 

古劳水乡位于鹤山市古劳镇双桥村仁和堡,已有700多年历史,是岭南难得一见的原生水乡,鱼塘星罗,河网纵横,小桥流水人家的迷人景致随处可见。 

江门市华侨城古劳水乡景区被评定为国家AAAA级旅游景区。景区以“自由流淌的水乡生活”为主题,打造中国最美岭南水乡和粤港澳大湾区文化生态旅游度假标杆。 

鸟瞰古劳水乡(摄影:陈镜波)

江门的精彩,不止这些 

等你亲自来一探究竟! 

 推荐阅读  

▼ 

制作单位:广东省人民政府地方志办公室、江门市人民政府地方志办公室 




文章编号: 14a36bafb3c735c5cea46570bc2559c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (《敢教日月换新天》 第二十集 美丽中国) 2023-10-13 文创甲街   文创甲街


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mjc3Nzc1MQ==&mid=2247498214&idx=5&sn=41352588917e7d448b082a151f143953






                 学习百年党史 

                 汲取奋进力量 

                                    

                  敢教日月换新天 

                                    生态兴则文明兴,生态衰则文明衰。生态文明建设是关系中华民族永续发展的根本大计,中国共产党历来重视生态环境保护工作。 

                                    

                                                习近平:“既要金山银山,又要绿水青山。宁可要绿水青山,不要金山银山,因为绿水青山就是金山银山。” 

                                                       践行“绿水青山就是金山银山”的理念,实现绿色转型是时代赋予中国共产党人的重任。 

  

                                   中国取得的绿化成就令世界瞩目,其中三北防护林建设是世界最大的人工造林工程。 

                                         2019年春天,美国国家航空航天局(NASA)发布一项研究结果:全球从2000年到2017年新增的绿化面积中,约1/4来自中国,中国贡献比例居全球首位。 

                              约3.4亿元环保经费的投入,兑现了建设者的承诺:“大桥通车、白海豚不搬家。” 

                                 在党中央绿色发展理念的指导下,今天生态文明观念深入人心,保护生态环境形成社会良好风尚。 

                                  习近平:“生活好,一个很重要的内涵是生态。美丽中国不光是涂脂抹粉,真正是健康。我们整个山川河流是健康的,在这里,孕育生活的中华民族是健康的。” 

                                         

                                                     面对全球生态环境危机,中国共产党积极承担生态保护的国际义务。中国将力争于2030年前实现二氧化碳排放达到峰值,努力争取2060年前实现碳中和。 

                                              今天的中国,正在用更多的低碳改造方式,大力调整能源结构。 

                                                    

                                    一幅美丽中国的瑰丽画卷,正在中华大地徐徐展开。 

             END 

            扫码关注我们 

以文化人,彰显甲街文化底蕴 

以创为驱,提振辖区整体活力 

资料来源 | 共产党员网 

图文编辑 | 覃丽 

校对 | 孟祥路 




文章编号: 4b07f1565d513a24de1f00f690e90fed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (群贤文苑 | 吴亚汝：我与厦门大学) 2023-10-13 厦大人   厦大人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTIwNzUxNA==&mid=2649831966&idx=1&sn=491f38d3dada5ac90fbf5dfd0fa2e828






点击蓝字加关注,获取更多厦大校友资讯 

日前,厦门大学蒋老师邀请我与“厦门大学妇女/性别研究与培训基地”的部分老师相聚一堂,大家见面后都非常高兴,互相问候闲聊日常,渐渐的不禁把话题集中在女性成长、婚姻家庭、生育政策、女性文学及女性维权等等问题上。虽然仅是短短几个小时,其实是开展了一场有关当代女性话题的头脑风暴,大家关心女性现状,积极建言献策,其乐融融,时间在不知不觉中一闪而过。 

厦门大学,是我获得终身学习培训提高的圣殿学堂,是我人生的加油站。这里有我的良师益友。 

我是土生土长的厦门人,中学就读于陈嘉庚先生创办的集美中学,考上陈嘉庚先生创办的厦门大学自然成为我年青时的理想。然而,高考之后我没能如愿踏进厦门大学,而是远赴省会求学。记得那年大四春节,我仍留校温习功课,目标是考入厦门大学海洋化学专业研究生,只可惜海洋化学专业与我在师大化学系所学内容有所不同,考研分数远未达录取线只能作罢。 

当时安慰自己说是更在意追逐青春梦想的过程,并不太在意是否能实现这个梦想的结果,其实心底对厦大的向往从未放弃。 

毕业分配回厦门工作后,我一直在寻求进入厦大学习深造的机会。 

1985年,当时我在厦门化工公司(化工局)工作时,市经委委托厦门大学举办厦门大学经济管理刊联大,目的是对经委系统的部门和企业年轻管理干部进行企业管理知识系统学习培训,增强其现代企业管理知识学习及运用能力。这是学制三年的不脱产学习培训。 

经考试我在厦大经济系就读了,期间系统学习了《企业管理》《会计》《企业人力资源》等等课程。三年的厦大学习,同学们学到了企业管理知识,有不少同学在之后改革发展中被委以重任施展才华,我也在三年的厦大学习中提高了管理知识水平和能力。 

时隔15年后的2000年,又有一次进厦门大学学习的机会降临,当时我己在区里工作,被抽调参加厦大法学院行政管理研究生MPA的学习。 

在入学前参加了三个月的学习培训和考试。从2000年秋到了2003年夏,三年时间,系统学习了《公共管理学》《公共政策分析》《政治学》《公共经济学》《行政法》《社会研究方法》等等课程。 

这三年的每个周末,我几乎都在厦大校园度过。凤凰树下,芙蓉湖畔,美丽的厦大校园再次留下我的身影。我常从白城校门进,到法学院坐在梯形教室,一边听老师讲课一边做着笔记,不时还远瞟一眼湖里山炮台前海面,时常能看到白海豚在海面逐浪甚至腾空跃出水面。 

我们的导师陈老师是长江学者,全国MPA课程不少书籍是他编写的,听他讲中外公共管理的知识真是受益匪浅,其他几位老师的课也都讲得很好使我获益良多。 

厦大MPA课程设置灵活,同学们经常在课堂上与老师互动,还经常参与分组辩论,课余完成作业,最后提交论文。 

在这个不脱产学习三年后,我终于获得厦门大学行政管理专业研究生学历和行政管理硕士学位,这对于我从事党政群工作奠定了很好的行政管理理论基础。 

后来,我在妇联岗位工作近15年,与厦大的工作联系很多。厦大有一批热衷于女性研究的学者,他们的课程深受妇联干部和其他女性群体的喜欢。 

全国妇联授予厦大“厦门大学妇女/性别研究与培训基地”的牌子,全国妇联的领导、省妇联的领导经常到厦大调研,我常常陪同参与。 

记得当时我们有个为期半个月的女干部脱产培训班,专门请厦门大学基地老师去上女性相关课程,倍受欢迎。林老师的女性文学、叶老师的女性研究、蒋老师的女性维权和婚姻家庭……一系列课程在全国妇联系统影响很大,妇干们都耳熟能详。 

厦大基地成为全国妇干、女企业家、女性研究者特别喜欢来的地方,我有幸与全国各地妇联组织互动,见证了厦大在这一领域的贡献。 

厦大前后两位女书记女校长分别任全国妇联执委,我们经常一起前往全国妇联开会。陈副书记退休后还应邀担任厦门妇女儿童基金会理事长,发挥余热共同推进妇女儿童事业发展。 

厦门市妇女儿童《纲要》的编写与鉴测报告也是委托厦大完成的,还有许多课题研究也经常委托厦大完成。 

除了教学和课题研究之外,厦大经常参与市妇联活动,支持厦门市的妇女工作。记得有一年找不到5~6片连一起的气排球场开展全市女子气排球比寒,詹副校长积极协调提供了免费场所并为赛事提供午餐,这为之后其他高校轮流举办赛事活动起到了榜样作用。 

              

2019年后,我调到市政协工作,服务教育科技卫生体育界别政协委员,又多认识了厦大一批知名老师、学者、科技工作者以及党派主委副主委,他们积极参加政协工作,积极资政建言,在科技、教育等领域很有建树,为厦门乃至全省全国做出了积极贡献。 

作为厦门人,我为厦门拥有厦大这座985、211的高等学府而娇傲,对陈嘉庚先生兴资办学充满无限敬佩!我是幸运的,有机会多年在厦大学习,有机会与厦大老师有各种联系,他们是我的良师益友,给了我极大的帮助和支持。因为有厦门大学的浸润,我的个人成长道路更加顺畅。 

感恩厦门大学,感恩一直支持帮助我的良师益友们,友谊长存! 

【作者简介】 

吴亚汝,厦门大学2000级公共事务学院MPA研究生校友,厦门残疾人福利基金会常务副理事长,曾任厦门市妇联主席、厦门市政协教科卫体委主任、厦门市政协社会法制委副主任等职位。

图文 | 吴亚汝 

来源 | 今日头条 

编辑 | 李笑扬 

初审 | 林麓 

复审 | 李绍玉 

终审 | 郑辉 




文章编号: bd0e3ad24956a7064893ef4a795942d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (这个秋冬，广西实行景区门票优惠和酒店房费优惠政策，详细优惠列表→) 2023-10-13 广西梦境黄姚   广西梦境黄姚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjUxMzAwMQ==&mid=2247525896&idx=1&sn=45f34da715f82aeeeea07d2234421d15






   “秋冬游广西”黄金季推广活动来啦! 

   2023年10月7日至12月31日, 

   全区多家4A级以上旅游景区、 

   四星级以上旅游饭店实行优惠政策! 

来了,来了 

文旅君带着详细优惠列表来了 

↓↓↓ 

            减门票 

             

   2023年10月7日至12月31日,游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道,购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区 

   首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠) 

   。 

       地市 

       县(区) 

       景区名称 

       景区级别 

       南宁市 

       西乡塘区 

       广西龙门水都文化生态旅游景区 

       4A 

       南宁市 

       西乡塘区 

       八桂田园 

       4A 

       南宁市 

       马山县 

       水锦顺庄 

       4A 

       南宁市 

       上林县 

       上林县大庙江生态旅游景区 

       4A 

       南宁市 

       青秀区 

       南宁花雨湖生态休闲旅游区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       南宁大明山风景旅游区 

       4A 

       南宁市 

       兴宁区 

       广西高峰森林公园 

       4A 

       南宁市 

       兴宁区 

       广西药用植物园景区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       花花大世界景区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       伊岭岩风景区 

       4A 

       南宁市 

       邕宁区 

       南宁园博园 

       4A 

       南宁市 

       西乡塘区 

       南宁动物园 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       柳州市融水县老君洞景区 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       融水双龙沟原始森林度假区 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       梦呜苗寨民俗文化体验园 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

       4A 

       柳州市 

       融安县 

       仙草堂生态灵芝透明工厂 

       4A 

       柳州市 

       柳东新区 

       柳州克里湾欢乐世界 

       4A 

       柳州市 

       柳东新区 

       柳州克里湾水乐园 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       程阳八寨景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       三江县仙人山景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       三江侗天宫文化景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       丹洲景区 

       4A 

       柳州市 

       鹿寨县 

       鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

       4A 

       桂林市 

       灌阳县 

       千家洞景区 

       4A 

       桂林市 

       恭城瑶族自治县 

       “三庙两馆”景区 

       4A 

       桂林市 

       临桂区 

       桂林红溪景区 

       4A 

       桂林市 

       荔浦市 

       丰鱼岩景区 

       4A 

       桂林市 

       资源县 

       资江·天门山景区 

       4A 

       桂林市 

       全州县 

       大碧头国际旅游度假区 

       4A 

       桂林市 

       阳朔县 

       三千漓中国山水人文度假区 

       4A 

       桂林市 

       秀峰区 

       桂林刘三姐大观园景区 

       4A 

       桂林市 

       阳朔县 

       天籁·蝴蝶泉景区 

       4A 

       桂林市 

       兴安县 

       老山界龙潭江景区 

       4A 

       桂林市 

       兴安县 

       乐满地主题乐园 

       5A 

       桂林市 

       兴安县 

       灵渠景区 

       4A 

       梧州市 

       岑溪市 

       梧州天龙顶山地公园景区 

       4A 

       梧州市 

       藤县 

       藤县石表山休闲旅游景区 

       4A 

       梧州市 

       蒙山县 

       梁羽生公园 

       4A 

       梧州市 

       蒙山县 

       天书侠穀景区 

       4A 

       梧州市 

       万秀区 

       梧州市军事体育文化园景区 

       4A 

       北海市 

       银海区 

       北海银基国际旅游度假区 

       4A 

       北海市 

       合浦县 

       北海汉闾文化园 

       4A 

       北海市 

       合浦县 

       海丝首港景区 

       4A 

       北海市 

       银海区 

       北海金海湾红树林生态旅游区 

       4A 

       防城港市 

       上思县 

       上思县十万大山布透温泉景区 

       4A 

       钦州市 

       灵山县 

       钦州大芦古村文化生态旅游区 

       4A 

       钦州市 

       灵山县 

       钦州灵山县六峰山风景名胜区 

       4A 

       钦州市 

       浦北县 

       钦州浦北县越州天湖景区 

       4A 

       钦州市 

       浦北县 

       钦州市浦北县五皇山景区 

       4A 

       钦州市 

       钦南区 

       北部湾花卉公园 

       4A 

       钦州市 

       钦北区 

       钦州八寨沟旅游景区 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       桂平西山风景名胜区 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       广西龙潭国家森林公园 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       广西桂平市太平天国金田起义地址 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       桂平市西山泉旅游度假景区 

       4A 

       贵港市 

       平南县 

       雄森动物大世界 

       4A 

       贵港市 

       平南县 

       北帝山旅游区 

       4A 

       贵港市 

       港北区 

       广西平天山国家森林公园 

       4A 

       贵港市 

       覃塘区 

       荷美覃塘景区 

       4A 

       贵港市 

       覃塘区 

       九凌湖旅游风景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       勾漏洞景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       北流陶瓷小镇 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       大容山国家森林公园 

       4A 

       玉林市 

       福绵区 

       六万大山森林公园 

       4A 

       玉林市 

       陆川县 

       谢鲁山庄 

       4A 

       玉林市 

       陆川县 

       龟岭穀景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       铜石岭景区 

       4A 

       玉林市 

       容县 

       容州古城 

       4A 

       玉林市 

       容县 

       都峤山风景区 

       4A 

       百色市 

       平果市 

       平果通天河 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       矮马王国景区 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       红叶森林公园 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       吉星岩景区 

       4A 

       百色市 

       西林县 

       宫保府景区 

       4A 

       百色市 

       乐业县 

       大石围天坑群景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       旧州景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       鹅泉景区 

       4A 

       百色市 

       凌云县 

       茶山金字塔景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       通灵大峡谷景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       古龙山大峡谷景区 

       4A 

       百色市 

       凌云县 

       浩坤湖景区 

       4A 

       贺州市 

       八步区 

       大桂山森林公园 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       姑婆山旅游区 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       十八水景区 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       玉石林景区 

       4A 

       贺州市 

       昭平县 

       南山茶海景区 

       4A 

       贺州市 

       昭平县 

       黄姚古镇景区 

       5A 

       贺州市 

       钟山县 

       水墨田园景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       神剑石林景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       富川神仙湖景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       富川生态高值农业科技示范园景区 

       4A 

       河池市 

       金城江区 

       珍珠岩风景区 

       4A 

       河池市 

       宜州区 

       刘三姐故里景区 

       4A 

       河池市 

       罗城县 

       罗城棉花天坑度假区 

       4A 

       河池市 

       罗城县 

       长生洞景区 

       4A 

       河池市 

       环江县 

       环江木论喀斯特生态旅游区 

       4A 

       河池市 

       环江县 

       牛角寨瀑布群景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       丹炉山景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       丹泉洞天酒文化旅游景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       云观天旅游景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       巴平湿地森林康养旅游景区 

       4A 

       河池市 

       天峨县 

       广西龙滩大峡谷国家森林公园 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马仁寿源 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       洞天福地 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马水晶宫景区 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马长寿岛景区 

       4A 

       河池市 

       都安县 

       广西红水河都安三岛湾国际度假区 

       4A 

       来宾市 

       忻城县 

       莫土司衙署 

       4A 

       来宾市 

       忻城县 

       忻城薰衣草庄园 

       4A 

       来宾市 

       武宣县 

       百崖大峡谷 

       4A 

       来宾市 

       合山市 

       合山国家矿山公园东矿园区 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       圣堂山景区 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       银杉森林公园 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       古沙沟景区 

       4A 

       来宾市 

       兴宾区 

       蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

       4A 

       崇左市 

       宁明县 

       派阳山森林公园 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       国际如意岛生态景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       龙州起义纪念园景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       龙州县小连城景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       发现·弄岗景区 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       中国红木文化博物馆 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       大连城景区 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       广西凭祥市友谊关景区 

       4A 

       崇左市 

       大新县 

       德天跨国瀑布景区 

       5A 

       崇左市 

       大新县 

       安平仙河景区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       崇左白头叶猴生态旅游区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       左江斜塔景区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       石景林园博园 

       4A 

▲南宁大明山风景旅游区 图源/机哥 摄 

▲南宁园博园 

▲融水双龙沟原始森林度假区 图/广西融水双龙沟景区 

▲鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 图/小红书@ColinBreeze 

▲大碧头国际旅游度假区 

▲三千漓中国山水人文度假区  

▲藤县石表山休闲旅游景区 图源/梧州石表山景区 

▲北海银基国际旅游度假区 图源/北海市旅游文体局 

▲海丝首港景区 图源/北海市旅游文体局 

▲上思县十万大山布透温泉景区 图源/小红书@小圆子 

▲钦州市浦北县五皇山景区 

▲桂平西山风景名胜区 图源/陈军 摄 

▲广西平天山国家森林公园

▲大容山国家森林公园 图源/Rasue 摄 

▲红叶森林公园 

▲大石围天坑群景区 

▲古龙山大峡谷景区 

▲姑婆山旅游区 摄影/吴小辉 

▲黄姚古镇景区 图源/黄伊莹 摄 

▲牛角寨瀑布群景区 图虫@纸上河山 

▲云观天旅游景区 图源/小红书@小鹏不是摄影师 

▲圣堂山景区 图源/潘旭日《圣堂天地间》 

▲德天跨国瀑布景区  图源/小红书@爱粉的孩子 

▲安平仙河景区 图/崇左市文化和旅游局 

            惠住宿 

             

   一、住宿优惠内容 

   1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店(名单附后),享受挂牌价(即原房价,指国家物价部门指导核准的各房型价格)五折以下优惠。 

  2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店,通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。 

   二、住宿优惠时间 

   2023年10月7日至12月31日 

   三、住宿优惠流程 

  1.微信搜索“一键游广西”微信小程序,点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单,入住享受挂牌价五折以下优惠。 

  2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店,在支付时享受20元立减优惠,可抵扣当天房费,限量发放。 

  享受挂牌价五折以下优惠的 

  五星级、四星级饭店名单 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 

   ▲南宁沃顿国际大酒店 

▲柳州丽笙酒店 

▲桂林漓江大瀑布饭店 

▲阳朔碧莲江景大酒店 

▲北海富丽华大酒店 

▲北海银滩皇冠假日酒店 

▲北海香格里拉大酒店 

   ▲涠洲岛南湾海景酒店 

▲乐业龙云山茶园酒店 

▲金秀盘王穀酒店 图/美篇@上校 

▲广旅老木棉度假酒店 

▲宁明花山温泉国际酒店 图/宁明县文化旅游和体育广电局 

相关链接 

2023年消费提质拓展攻坚行动惠民促消费活动 

     9月14日下午,自治区商务厅联合文化和旅游厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、生态环境厅共同举办 

     2023年消费提质拓展攻坚行动惠民促消费活动 

     新闻发布会,介绍相关活动安排并答记者问。 

     (点击下图可了解详情↓) 

               

     从9月到12月,广西实施消费提质拓展攻坚行动,以提振大宗消费为重要抓手,以促进旅游消费为牵引,拓展扩消费政策空间。通过扩大汽车、绿色智能家居、电子产品、商超百货等消费,拓展消费新场景。开展“秋/冬游广西”黄金季推广活动,实行 

     景区门票优惠、住宿优惠、文娱消费优惠、自驾通行费优惠 

     等四项优惠措施,加大“引客入桂”支持力度。扩大餐饮服务消费,推出“美味广西”餐饮促销活动,举办广西首届养生美食节和广西餐饮文化博览会,打造桂菜品牌。强化财政金融支持,设立“桂惠贷—商贸贷 ”“桂惠贷—助建贷”“桂惠贷—生态贷”,优化消费金融服务政策。 

● 

● 

● 

● 

责编丨袁显淇 

审核丨刘贤约 

来源丨广西文化和旅游厅 




文章编号: c88a4046d30cbf61a7b27b86ab79e757
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (趣赶海厦门双飞6日游) 2023-10-13 巴运国际旅行社   巴运国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTI3NjI3OA==&mid=2650666381&idx=2&sn=06e60ef06b4d1595be25544550e46608






参考价格:2880元/人 

咨询热线:0478-8213315 

13948186006、13948388889、15149870899、15847862863 

     线路特色 

❤【纯净旅游】全程一导制,0购物无强制消费~ 

❤【叁大承诺】100%无强制消费、逛足4小时的鼓浪屿、全程慢慢游~ 

❤【特别安排】①随行轻旅拍:开啔跟拍模式,你只负责好看,摆好pose,全程导游帮你记录你的美好瞬间!!②吃好才能玩好:告别忆苦思甜团队餐,特别安排本地特色海鲜酒楼,升级品尝本地老饕最喜爱的本港海鲜大咖餐!!③打卡最具“人间烟火气”的网红菜市场,一起领略黄渤、谢霆锋等众多明星探访的美食圣地,这里承载着无数人的“厦门记忆”!! 

第1天 内蒙-厦门 

交通: 飞机住宿: 厦门市区 

尊贵的旅客赴美丽的滨海花园城市-厦门。抵达机场或厦门站后,由站点的服务人员接您,后司机将送您前往酒店办理入住手续,今日无行程,稍作休息后可自由活动,品尝地道的厦门美食。 

【准确航班/车次时间请以我社出团通知书为准】 

1、接站提示:出发前一天,旅游服务管家(全程,可加管家微信)及接站工作人员会提前一天跟您联系,并发送发短信通知,请您务必保证手机通讯畅通,抵达后第一时间开机,(司机会及时联系,如未收到司机信息,请联系旅游服务管家)我们会安排接送至酒店。 

2、散拼团,同一时间段内接团人有可能依次接几个不同的航班或者车次的游客,在车站,请您耐心等待30分钟左右,敬请原谅。 

3、送抵酒店出示身份证件办理入住手续,按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金。 

4、导游白天带团,会在晚餐后,提早一天大概20:00-22:00左右短信或电话通知次日集合时间,请保持手机畅通,如未收到信息,请联系旅游服务管家。 

5、请您携带好《居民身份证》,儿童16周岁以下需携带《户口簿》,2周岁以内的未成年人可持《出生证明》入住。 

6、入住酒店、行程等问题,请联系旅游服务管家,我们第一时间内给您处理。 

第2天 南普陀寺-鼓浪屿 

交通: 大巴用餐: 早 午 住宿: 厦门市区 

【各酒店接贵宾】,尽情享用早餐后,司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您,开始当天的愉快的鹭岛之旅。 

带领游览千年古刹【南普陀寺】(游览不少于50分钟),始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。是闽南地区香火最旺的寺院。在此为您的家人祈福。外观【厦门大学】——依山傍海,正大门与南普陀寺景区大门紧邻,被喻为“中国最美丽的校园之一”。 

乘车游览通过目前世界上离海平面最近的【演武大桥】,感受临海见海的独特魅力。 

码头附近餐厅享用午餐后,前往码头乘摆渡船(约20分钟)游览素有“海上花园、音乐之岛”之称的世遗【鼓浪屿】(游览时间约180分钟,含景点游览时间和上岛之时算起至离岛之间),前往万国领事馆建筑博览之称的各国领事馆建筑群,欧美式建筑物,错落有致,具有浓烈的地域特色,门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。漫步非遗老别墅,聆听导游讲述金瓜楼、春风楼的老故事,感受它的沧桑历史。街巷中沿途藏了不少怀旧风格的老房子,隐藏了诸多鼓浪屿过往的印记。一路欣赏,一路拍照,来到我国著名的妇幼大夫“万婴之母”林巧稚的纪念园—【毓园】,游恬静美丽的园林风景,为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园,毓园之"毓",就是培育养育之意。沿着毓园走下去,体验茶歇 · 品香茗,尝馅饼,养精蓄锐,开始下午的琴岛之旅,面朝大海,踩沙踏浪,来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。再来到【马约翰广场】,马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”,这里有鼓浪屿最大的足球场,可以拍照留念。 

之后自由漫行于鼓浪屿,感受这婉约清新的海上花园,偶然间,小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。鼓浪屿当地也有不少小吃,林记鱼丸,黄胜记肉脯和肉松等,不妨尝尝他们的招牌,逛吃…逛吃…后集合前往码头返回厦门本岛。 

入住酒店休息,结束一天愉快的行程。 

特殊提醒:为营造美好的旅游环境,鼓浪屿全岛禁用扩音器等噪声设备;游客可租用无线收发耳麦(费用自理20元/人) 

南普陀寺 

厦门大学 

鼓浪屿 

鼓浪屿 

毓园 

港仔后沙滩 

港仔后沙滩 

第3天 曾厝埯丨环岛路丨集美学村丨渔趣赶海 

交通: 大巴用餐: 早 午 住宿: 厦门市区 

早餐后出发,探访【“中国最文艺渔村”·“闽南小渔村”—曾厝埯】,类似台湾垦丁的小渔村,位于厦门最美的环岛路上,自行漫步文艺街道,乐寻小吃美食。红砖古厝瓦房和南洋风格的“番仔楼”,都书写着华侨遗风,随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉。步入村落中近距离接触居民的生活,感受这里质朴的市井生活。 

而后车游黄金海岸·滨海长廊—【七彩环岛路】,“临海见海,把最美的沙滩留给旅客”,一条集旅游观光和休闲娱乐为一体的滨海走廊,更是厦门国际马拉松赛的经典赛道,盛名远扬。 

海鲜特色餐后,【嘉庚文化—集美学村】集美是爱国华侨陈嘉庚先生的故乡,学村是他亲自指导下创立,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。参观龙舟池,感受“华侨旗帜,民族光辉”陈嘉庚的光辉事迹。1923年“国父”孙中山大本营批准“承认集美为中国永久和平学村”,故得名“集美学村”,这在中国历史上也是独一无二的。 

“中国最文艺渔村”·“闽南小渔村”—曾厝埯 

嘉庚文化—集美学村 

第4天 滩涂赶海-帆船出海 

交通: 大巴用餐: 早 住宿: 厦门 

打卡①:【黄金沙滩·滩涂赶海】早上跟随教练出发厦门小渔村,漫无边际滩涂,弯弯如月的渔船,排排成立的生蚝海蛎田。渔民就靠此为生。换上渔靴,戴好帽子,背上渔篓,手戴手套,握着铲子冲向滩涂。聆听教练的科普,对面的金门列岛。肉眼直击,渔民海上放牧的野生花蛤。接着前往【围网捕鱼】用渔民千百年的捕鱼方式体验一把。潮水退去,渔网里面就留有各种各样的海货。海蟹/海鱼/海怪/皮皮虾。都有机会映入眼帘,盯好海货,提前下手。提着收获前往餐厅免费加工并享用丰富的海鲜午餐。之后前往码头随着潮水起落,抛下【地笼】,寄好绳,做好属于自己的标志。静候海蟹跟随秘制饵料。海蟹爬行进去,倒行无路,静候海货。接着收完笼子带着海货带着美好的心情回程。 

打卡②:【赛艇级帆船出海体验】帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程45分钟左右。 帆船扬帆起航,行驶在海面上,依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。适时结束后返回酒店! 

温馨小贴士:1、如有需要可自备或购买防水袋,可以装眼镜、手机等物品;2、可准备一套备用的衣服,可免费寄存,届时可以更换;3、携带老人儿童,应有成人陪护,照看其人身安全;4、建议常备出游物品,如晕车贴、正气水、防晒霜、防蚊药水等。 

第5天 厦门 

用餐: 早 住宿: 厦门市区 

早餐后,全天自由活动(全天不含餐、车、导游); 

❤【自由活动推荐】 

让我们一起去菜市场走走吧!【人间烟火 · 八市】,自民国十五年建立目前厦门岛内规模最大,菜量最多,海鲜最全,交易最活跃的菜市场。深藏于“八市”的各种传统美食,是“放毒”的快乐源泉,也是承载着无数人的“厦门记忆”。2018年,谢霆锋、潘玮柏领衔的“锋味”节目组来此购买食材,老市场摇身一变成了新网红,反正是老少咸宜、来了准喜欢的一个地方。 

火爆抖音等网红美食:浮屿大同鸭肉粥、友生风味小吃、朱记手撕鸡、惠源面包店、钟丽君满煎糕、阿杰五香... 

第6天 厦门-内蒙 

交通: 飞机住宿: 温馨的家 

自由活动,12点前退房,由专人送往机场或厦门站,乘航班或者车次返温暖的家,结束愉快的行程! 

❤【爱心小贴士】 

1.送机司机会在提前一天联系您和您约定第二天送机时间,请您务必保证手机畅通,如果没有收到电话,请联系旅游管家。 

2.酒店退房时间是12点之前,请在最后一天12点之前退房,如果是晚班飞机的话,游客可以退房后把行李寄存在酒店前台,去酒店附近自由活动,等待和司机约定好的时间酒店出发去机场。 

   酒店介绍 

Ø 经济型酒店: 

锦江之星火车站店、青年阳光酒店东渡店、厦欣花园酒店、仙岳悦庭酒店、长青路悦庭酒店、金佰利酒店、雅宿酒店、滨南佳橙酒店、莲花佳橙酒店、润祥隆酒店、中山路品都酒店、亚丁湾酒店或同级别,以实际安排为主。 

   包含项目 

1、 门票:行程所列景点门票。(声明:游览顺序仅供参考,行程视情况调整) 

2、 用车:当地空调旅游用车(福建省内用车均需要套团,无法保障使用同一车辆)。 

3、 用餐:5早3正餐(一餐升级海鲜特色餐),10人一桌、八菜一汤不含酒水(如超出十人,餐厅将视具体情况调整;如用餐人数少于十人,则导游当地将餐费退于客人;酒店含早,不用不退) 

4、 住宿:全程入住指定酒店双人标间(空调、彩电、独卫),若产生自然单间(单男单女),旅行社尽量调整三人间或加床,若安排不了请客人补单房差。(标准参照:以下住宿参考提供) 

5、 儿童:不占床、不含早,占床同成人价;含车、导、半餐,超高门票自理;婴儿另议。 

6、 保险:旅行社责任险(具体解释权归保险公司);建议游客自行购买旅游人身意外保险。 

7、 导服:全程优秀国语导游 

   不含项目 

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用(不含车,餐,导游)。 

2、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

3、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目。 

4、旅游人身意外保险。 

   自费项目 

自费参加特色套餐项目: 

A套餐 

海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 (或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人 

514元/人 

B套餐 

海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游198元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆88元/人+百年鼓浪屿/番婆楼88/人 

599元/人 

C套餐 

鹭江夜游136元/人+灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀(或老院子风情园·闽南传奇秀)228元/人+鼓浪屿名人馆/番婆楼88元/人 

452元/人 

   注意事项 

★请务必提供客人正确完整的出行信息:姓名,手机号码,抵离班次与时间等,保持电话畅通,以方便我社及时与客人联系确认。 

★因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

★以上的所有行程时间只是大概时间,具体按照当天的行程情况由导游安排时间,导游在不减少景点的情况下,根据当天情况可调换行程顺序。 

   补充协议 

1、旅游者应确保身体健康,保证自身条件能够完成行程;未满2周岁或年满70周岁的,有心肺脑血管病听视力障碍的,不宜长途及高原旅行的,既有病史和身体残障的,均不适合参加;任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。 

2、签定合同请提供有效正确的身份信息,并于行程中随身携带身份证件,遗忘遗失等造成的无法登机,无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。 

3、此产品为全国散客拼团,因其特殊性,根据具体航班,天气,路况,车次及不同的出发时间,住宿酒店,不同行程旅游者的衔接,由此可能造成等待;行程中约定时间均为预计,实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失,由旅游者自行承担;因非我社造成的旅游者无法出游的,我社需收取已产生费用,并收取业务预定损失,需换人参加的,需另签合同为准;出发后要求退团的,所有团款不退;因非我社造成的旅游者行程变化的,减少部分我社不予补偿,增加的费用由旅游者自行承担。 

4、出行前请提前了解目的地天气地理状况,并请备好常用保暖,降暑,防晒,防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车,行车中,酒店内,景区内,用餐点人身及财产安全;景区内禁止吸烟,请爱护公共环境卫生。 

5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,行程中标明的自由活动均属自由活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

6、各景区内配套,各延途停留点均有旅游纪念品,纪念照片,法物流通处,土特产,小卖部各物品出售,非我社提供服务,特别是私人小贩售卖,更不在我社控制范围,不买请勿还价;如有兴趣,请旅游者自行甄别,如有购买为其个人行为,任何后果由旅游者自行承担。 

7、因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退;因旅游过程中的特殊情况,在不减少旅游景点游览的情况下,我社保留旅游行程临时调整的权利。 

8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件,造成旅游者行程减少的,我社按未发生费用退还;造成滞留的,我社将协助安排,因此增加的费用由旅游者自行承担。 

9、行程中未经协商的擅自离团,视同旅游者违约,未完成部分将被视为自行放弃,我社不再退费,并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费(门票,住宿)以我社折扣价为标准,均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。 

10、我社会对团队质量进行随时监控,请谅解散客拼团局限性,并就团队质量问题及时与我社沟通,以便及时协助解决;旅游者在完团前,请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》,完团后反愦意见与本人签字意见相悖的,我社不予处理。 

11、请您保持手机的畅通;以便导游出团的前一天通知有关事宜;通知时间在晚上19:00——22:00。 




文章编号: e4797b6fdd092e7a5427a371553a7a47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (秋冬游广西，高速公路通行费减半！优惠政策公布→) 2023-10-13 岑兴岑梧高速   岑兴岑梧高速


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjIzMzQyMw==&mid=2247500362&idx=1&sn=147f07cc1be5b09752fb46e87841e682






    “秋冬游广西”黄金季推广活动来啦! 

    2023年10月7日至12月31日, 

    全区多家4A级以上旅游景区、 

    四星级以上旅游饭店实行优惠政策! 

↓↓↓ 

             减门票 

              

    2023年10月7日至12月31日,游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道,购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区 

    首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠) 

    。 

        地市 

        县(区) 

        景区名称 

        景区级别 

        南宁市 

        西乡塘区 

        广西龙门水都文化生态旅游景区 

        4A 

        南宁市 

        西乡塘区 

        八桂田园 

        4A 

        南宁市 

        马山县 

        水锦顺庄 

        4A 

        南宁市 

        上林县 

        上林县大庙江生态旅游景区 

        4A 

        南宁市 

        青秀区 

        南宁花雨湖生态休闲旅游区 

        4A 

        南宁市 

        武鸣区 

        南宁大明山风景旅游区 

        4A 

        南宁市 

        兴宁区 

        广西高峰森林公园 

        4A 

        南宁市 

        兴宁区 

        广西药用植物园景区 

        4A 

        南宁市 

        武鸣区 

        花花大世界景区 

        4A 

        南宁市 

        武鸣区 

        伊岭岩风景区 

        4A 

        南宁市 

        邕宁区 

        南宁园博园 

        4A 

        南宁市 

        西乡塘区 

        南宁动物园 

        4A 

        柳州市 

        融水县 

        柳州市融水县老君洞景区 

        4A 

        柳州市 

        融水县 

        融水双龙沟原始森林度假区 

        4A 

        柳州市 

        融水县 

        梦呜苗寨民俗文化体验园 

        4A 

        柳州市 

        融水县 

        柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

        4A 

        柳州市 

        融安县 

        仙草堂生态灵芝透明工厂 

        4A 

        柳州市 

        柳东新区 

        柳州克里湾欢乐世界 

        4A 

        柳州市 

        柳东新区 

        柳州克里湾水乐园 

        4A 

        柳州市 

        三江县 

        程阳八寨景区 

        4A 

        柳州市 

        三江县 

        三江县仙人山景区 

        4A 

        柳州市 

        三江县 

        三江侗天宫文化景区 

        4A 

        柳州市 

        三江县 

        丹洲景区 

        4A 

        柳州市 

        鹿寨县 

        鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

        4A 

        桂林市 

        灌阳县 

        千家洞景区 

        4A 

        桂林市 

        恭城瑶族自治县 

        “三庙两馆”景区 

        4A 

        桂林市 

        临桂区 

        桂林红溪景区 

        4A 

        桂林市 

        荔浦市 

        丰鱼岩景区 

        4A 

        桂林市 

        资源县 

        资江·天门山景区 

        4A 

        桂林市 

        全州县 

        大碧头国际旅游度假区 

        4A 

        桂林市 

        阳朔县 

        三千漓中国山水人文度假区 

        4A 

        桂林市 

        秀峰区 

        桂林刘三姐大观园景区 

        4A 

        桂林市 

        阳朔县 

        天籁·蝴蝶泉景区 

        4A 

        桂林市 

        兴安县 

        老山界龙潭江景区 

        4A 

        桂林市 

        兴安县 

        乐满地主题乐园 

        5A 

        桂林市 

        兴安县 

        灵渠景区 

        4A 

        梧州市 

        岑溪市 

        梧州天龙顶山地公园景区 

        4A 

        梧州市 

        藤县 

        藤县石表山休闲旅游景区 

        4A 

        梧州市 

        蒙山县 

        梁羽生公园 

        4A 

        梧州市 

        蒙山县 

        天书侠穀景区 

        4A 

        梧州市 

        万秀区 

        梧州市军事体育文化园景区 

        4A 

        北海市 

        银海区 

        北海银基国际旅游度假区 

        4A 

        北海市 

        合浦县 

        北海汉闾文化园 

        4A 

        北海市 

        合浦县 

        海丝首港景区 

        4A 

        北海市 

        银海区 

        北海金海湾红树林生态旅游区 

        4A 

        防城港市 

        上思县 

        上思县十万大山布透温泉景区 

        4A 

        钦州市 

        灵山县 

        钦州大芦古村文化生态旅游区 

        4A 

        钦州市 

        灵山县 

        钦州灵山县六峰山风景名胜区 

        4A 

        钦州市 

        浦北县 

        钦州浦北县越州天湖景区 

        4A 

        钦州市 

        浦北县 

        钦州市浦北县五皇山景区 

        4A 

        钦州市 

        钦南区 

        北部湾花卉公园 

        4A 

        钦州市 

        钦北区 

        钦州八寨沟旅游景区 

        4A 

        贵港市 

        桂平市 

        桂平西山风景名胜区 

        4A 

        贵港市 

        桂平市 

        广西龙潭国家森林公园 

        4A 

        贵港市 

        桂平市 

        广西桂平市太平天国金田起义地址 

        4A 

        贵港市 

        桂平市 

        桂平市西山泉旅游度假景区 

        4A 

        贵港市 

        平南县 

        雄森动物大世界 

        4A 

        贵港市 

        平南县 

        北帝山旅游区 

        4A 

        贵港市 

        港北区 

        广西平天山国家森林公园 

        4A 

        贵港市 

        覃塘区 

        荷美覃塘景区 

        4A 

        贵港市 

        覃塘区 

        九凌湖旅游风景区 

        4A 

        玉林市 

        北流市 

        勾漏洞景区 

        4A 

        玉林市 

        北流市 

        北流陶瓷小镇 

        4A 

        玉林市 

        北流市 

        大容山国家森林公园 

        4A 

        玉林市 

        福绵区 

        六万大山森林公园 

        4A 

        玉林市 

        陆川县 

        谢鲁山庄 

        4A 

        玉林市 

        陆川县 

        龟岭穀景区 

        4A 

        玉林市 

        北流市 

        铜石岭景区 

        4A 

        玉林市 

        容县 

        容州古城 

        4A 

        玉林市 

        容县 

        都峤山风景区 

        4A 

        百色市 

        平果市 

        平果通天河 

        4A 

        百色市 

        德保县 

        矮马王国景区 

        4A 

        百色市 

        德保县 

        红叶森林公园 

        4A 

        百色市 

        德保县 

        吉星岩景区 

        4A 

        百色市 

        西林县 

        宫保府景区 

        4A 

        百色市 

        乐业县 

        大石围天坑群景区 

        4A 

        百色市 

        靖西市 

        旧州景区 

        4A 

        百色市 

        靖西市 

        鹅泉景区 

        4A 

        百色市 

        凌云县 

        茶山金字塔景区 

        4A 

        百色市 

        靖西市 

        通灵大峡谷景区 

        4A 

        百色市 

        靖西市 

        古龙山大峡谷景区 

        4A 

        百色市 

        凌云县 

        浩坤湖景区 

        4A 

        贺州市 

        八步区 

        大桂山森林公园 

        4A 

        贺州市 

        平桂区 

        姑婆山旅游区 

        4A 

        贺州市 

        平桂区 

        十八水景区 

        4A 

        贺州市 

        平桂区 

        玉石林景区 

        4A 

        贺州市 

        昭平县 

        南山茶海景区 

        4A 

        贺州市 

        昭平县 

        黄姚古镇景区 

        5A 

        贺州市 

        钟山县 

        水墨田园景区 

        4A 

        贺州市 

        富川瑶族自治县 

        神剑石林景区 

        4A 

        贺州市 

        富川瑶族自治县 

        富川神仙湖景区 

        4A 

        贺州市 

        富川瑶族自治县 

        富川生态高值农业科技示范园景区 

        4A 

        河池市 

        金城江区 

        珍珠岩风景区 

        4A 

        河池市 

        宜州区 

        刘三姐故里景区 

        4A 

        河池市 

        罗城县 

        罗城棉花天坑度假区 

        4A 

        河池市 

        罗城县 

        长生洞景区 

        4A 

        河池市 

        环江县 

        环江木论喀斯特生态旅游区 

        4A 

        河池市 

        环江县 

        牛角寨瀑布群景区 

        4A 

        河池市 

        南丹县 

        丹炉山景区 

        4A 

        河池市 

        南丹县 

        丹泉洞天酒文化旅游景区 

        4A 

        河池市 

        南丹县 

        云观天旅游景区 

        4A 

        河池市 

        南丹县 

        巴平湿地森林康养旅游景区 

        4A 

        河池市 

        天峨县 

        广西龙滩大峡谷国家森林公园 

        4A 

        河池市 

        巴马县 

        巴马仁寿源 

        4A 

        河池市 

        巴马县 

        洞天福地 

        4A 

        河池市 

        巴马县 

        巴马水晶宫景区 

        4A 

        河池市 

        巴马县 

        巴马长寿岛景区 

        4A 

        河池市 

        都安县 

        广西红水河都安三岛湾国际度假区 

        4A 

        来宾市 

        忻城县 

        莫土司衙署 

        4A 

        来宾市 

        忻城县 

        忻城薰衣草庄园 

        4A 

        来宾市 

        武宣县 

        百崖大峡谷 

        4A 

        来宾市 

        合山市 

        合山国家矿山公园东矿园区 

        4A 

        来宾市 

        金秀县 

        圣堂山景区 

        4A 

        来宾市 

        金秀县 

        银杉森林公园 

        4A 

        来宾市 

        金秀县 

        古沙沟景区 

        4A 

        来宾市 

        兴宾区 

        蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

        4A 

        崇左市 

        宁明县 

        派阳山森林公园 

        4A 

        崇左市 

        江州区 

        国际如意岛生态景区 

        4A 

        崇左市 

        龙州县 

        龙州起义纪念园景区 

        4A 

        崇左市 

        龙州县 

        龙州县小连城景区 

        4A 

        崇左市 

        龙州县 

        发现·弄岗景区 

        4A 

        崇左市 

        凭祥市 

        中国红木文化博物馆 

        4A 

        崇左市 

        凭祥市 

        大连城景区 

        4A 

        崇左市 

        凭祥市 

        广西凭祥市友谊关景区 

        4A 

        崇左市 

        大新县 

        德天跨国瀑布景区 

        5A 

        崇左市 

        大新县 

        安平仙河景区 

        4A 

        崇左市 

        江州区 

        崇左白头叶猴生态旅游区 

        4A 

        崇左市 

        江州区 

        左江斜塔景区 

        4A 

        崇左市 

        江州区 

        石景林园博园 

        4A 

▲南宁大明山风景旅游区 图源/机哥 摄 

▲南宁园博园 

▲融水双龙沟原始森林度假区 图/广西融水双龙沟景区 

▲鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 图/小红书@ColinBreeze 

▲大碧头国际旅游度假区 

▲三千漓中国山水人文度假区  

▲藤县石表山休闲旅游景区 图源/梧州石表山景区 

▲北海银基国际旅游度假区 图源/北海市旅游文体局 

▲海丝首港景区 图源/北海市旅游文体局 

▲上思县十万大山布透温泉景区 图源/小红书@小圆子 

▲钦州市浦北县五皇山景区 

▲桂平西山风景名胜区 图源/陈军 摄 

▲广西平天山国家森林公园

▲大容山国家森林公园 图源/Rasue 摄 

▲红叶森林公园 

▲大石围天坑群景区 

▲古龙山大峡谷景区 

▲姑婆山旅游区 摄影/吴小辉 

▲黄姚古镇景区 图源/黄伊莹 摄 

▲牛角寨瀑布群景区 图虫@纸上河山 

▲云观天旅游景区 图源/小红书@小鹏不是摄影师 

▲圣堂山景区 图源/潘旭日《圣堂天地间》 

▲德天跨国瀑布景区  图源/小红书@爱粉的孩子 

▲安平仙河景区 图/崇左市文化和旅游局 

             惠住宿 

              

    一、住宿优惠内容 

    1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店(名单附后),享受挂牌价(即原房价,指国家物价部门指导核准的各房型价格)五折以下优惠。 

   2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店,通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。 

    二、住宿优惠时间 

    2023年10月7日至12月31日 

    三、住宿优惠流程 

   1.微信搜索“一键游广西”微信小程序,点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单,入住享受挂牌价五折以下优惠。 

   2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店,在支付时享受20元立减优惠,可抵扣当天房费,限量发放。 

   享受挂牌价五折以下优惠的 

   五星级、四星级饭店名单 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 

    ▲南宁沃顿国际大酒店 

▲柳州丽笙酒店 

▲桂林漓江大瀑布饭店 

▲阳朔碧莲江景大酒店 

▲北海富丽华大酒店 

▲北海银滩皇冠假日酒店 

▲北海香格里拉大酒店 

    ▲涠洲岛南湾海景酒店 

▲乐业龙云山茶园酒店 

▲金秀盘王穀酒店 图/美篇@上校 

▲广旅老木棉度假酒店 

▲宁明花山温泉国际酒店 图/宁明县文化旅游和体育广电局 

文章转载自公众号【广西文化和旅游厅】 

    文中图片版权归原作者所有,仅作公益分享, 

    如有侵权,请联系删除。 




文章编号: 89de860ed173822c139a139285411e94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【桃李精品诗歌】第1285期 || 程瑜《等你在云舍的时空里》主播：面对大海) 2023-10-13 桃李菊韵   桃李菊韵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDg1ODc5NQ==&mid=2247588726&idx=3&sn=787da3a6461e0445432241f1f898276b






等你在云舍的时空里 

  

文/程瑜 

凤凰去梵净山途中 

距梵净山约十里有一村庄叫“云舍” 

喻云中的房舍 

乍一听就有诗意了 

传说有仙人来此住过 

再一听就神秘了 

细一看有陶公《桃花源记》之韵味 

“……土地平旷,屋舍俨然,有良田、美池、桑竹之属。阡陌交通,鸡犬相闻……” 

云舍 

四面峻岭奇山环抱 

中间豁然平阔开朗至远山 

云舍临东北一角 

置阡陌金色稻浪之上 

一条曲曲小溪蜿蜒着云舍依依着别苑 

相偎着土家人一往情深 

一河鹅卵石铺就  承载溪水流淌 

再折折恋恋向东 

尽头处有一深潭  名曰“神龙潭” 

 一滴翡翠   一泓神秘 

这便是贯穿云舍小溪的源头 

也是云舍土家族落脚的根由 

更是仙人曾经选居的缘分 

鸟瞰像椭圆玉坠镶嵌云舍  润泽一方 

形似牛腿琴 为云舍弹奏春华秋实的乐章 

雾聚凝潭  是地授云舍的绒冠 

雾散流溪  是天赐云舍的哈达 

墨蓝处为暗河水口 

潭深遮蔽了“冒”的雄浑  更显幽的静美 

有“白海豚”天上来  遨游蓝天与碧水间 

青绿晶莹见游鱼追逐 

绿中带紫水草轻柔漫舞 

几个玩童赤裸浅游 

打破了潭的宁静 

龙潭出水一挂水瀑 

拉开了小溪哗哗东流的序幕 

旧石磨两排肩并肩跨河接两岸如磐石 

似荒年的年轮记载着流年的岁月 

记录着孩提时碾米磨面的场景 

袒胸露背的老者坐其上叭着旱烟纳凉 

看溪边田埂小黄狗跟扛锄农人暮归 

神情若有所思 

旱烟与炊烟袅袅齐飞 

带着老一代的记忆渐行渐远 

七彩游人或蹦或跳奔放  或逆或迎慢步 

或三为组姿态万千  或五成群风情万种 

拍惬意留休闲自得其乐 

白鹅曲项向天歌  麻鸭引颈听龙吟 

夕阳下妇女捶衣搓服 

砸碎了夕阳一溪晶晶星闪 

惹得蜻蜓好奇去追逐 

柔散了晚霞几朵泛红鳞 

引诱翠鸟心疑是何物 

妙构出夕阳唱晚一幅 

中游阔处石柱三排齐步过渡 

将沥沥流动的时光剪裁几绺 

急流巧瀑  银曲唱欢 

撩动两岸垂柳溪心牵手舞蹈 

激起游人光脚弄溪嬉水逐鸭 

水珠飞溅惊得鸭群四散 

与微缩石拱桥相应成趣 

引来过往行人或站立或曲膝 

一排相机拍着溪中人 

一排纤指点着水中鸭   

快来快来数一数  二四六七八 

下游古树石墩如梯横卧 

小溪淙淙流水带走了春夏秋冬 

承载着前世连接着今生 

刻着土家族一代又一代的印痕 

月光静静地泻在小溪 古树 石桥 

赏星空银月缀入小溪的夜  听牛郎织女对话 

不知情侣游意未尽  还是触景生情 

美女“掬水月在手,弄花香满衣” 

借朦胧月光许下爱的诺言 

归客闲坐农院快意浪漫的情调 

听取溪流蛙声一片 

倒可以忘我忘世了 

鸡鸣丝雾散  云舍霞光染 

“一溪流水秀空灵,云自无心水自闲” 

农舍  民宿  别苑 工作室 

依潺潺小溪座落听泉音 

错落稀疏水墨山水间 

青瓦木架两三层独立成栋成墅 

或荷塘婷婷边   或草坪茵茵上 

或枝虬须髯绿荫下   或野菊藤蔓篱笆内 

云舍里   云溪小筑 

姑苏小苑  云舍别苑  

诗情画意   映景融情了 

外型设计匠心  院内构想巧妙 

院外鸡鸭晨曲  猫狗夜歌 

梁上燕呢喃细语  墙头果欲滴飘香 

入院竹径通幽闲庭信步 

画作展架堂前赏欣悦目 

露天茶台品茗  闲谈陌上秋熟 

观稻浪层层  看镰起刀落斗打穀 

撑伞棋桌黑白起落  笑谈围子略地 

哪管帘外风云 

书房读书弄墨  

阅门前苑名是否唐诗宋词浸染 

楼上画室推窗   

临摹云舍金秋收获田园风光 

云岭雾山藏静谧 

采菊东篱是闲情 

听鸡鸣破晓犬吠夜幽 

看鸭戏灵姿鹅闲憨态 

随绿荫浸染拂柳荡涤  

飘散一路风尘  身入恬静 

任碧潭浸湿流溪洗涤  

放逐一身疲惫  心随清溪 

独步夜不闭户的云舍   

让情怀在云云云舍间回归  寻找 

回归  寻找过往的时光   

回归  寻找过往的物是人是 

我在时空的拐弯处独处 

放牧无边的思绪 

游走在等待的时空 

等你远离钢筋混凝包裹的喧嚣 

一起归真云舍返璞桃源 

看金秋  炊烟  暮归描画卷 

赏小桥  流水  人家成诗篇 

主审:朱海明 

制作:李   斌 

作者名片 

主播名片 

               桃李成蹊总裁 

               投稿请加微信 

文企融合创辉煌,桃李天下著华章! 




文章编号: 166bfd3f352e210182657de15df55c57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (下个月，南宁的「高光时刻」？) 2023-10-13 地产老驴   地产老驴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTE2NDQ2NA==&mid=2247697865&idx=1&sn=5f69b80bc194cd559884cedd40d1fdbb






   ▲开场了 

「老驴,南宁马拉松要开始了,我报名了半程的,一起来为」。 

「别说半程,1公里我现在都......求放过!不过想当年......咳咳,好汉不提当年勇」。 

拒绝了友仔的热情邀请,长跑这项「超人运动」我是无福消受了。 

但最近体育赛事的风倒是刮得挺大,这个月杭州亚运会刚结束,下个月南宁学青会又要来了,这是约好了玩接龙吗? 

   史上规模最大亚运会 

   杭州的「城市经济账」 

先聊聊亚运会吧。 

10月8日,号称史上规模最大的一届亚运会在杭州落下帷幕。除了赛场上那些超燃时刻,我比较关心他给杭州留下了些什么。 

60亿和2000+亿,这两个数据引起了我的注意。 

杭州亚组委市场开发部副部长杜梦菲10月5日透露,杭州亚运会、亚残运会的市场开发总收入达53.16亿元。票务收入超6.1亿元人民币(数据截至10月7日)。 

光是赛事收入就约60亿了,还没算上亚运会带来的旅游效应。 

截至10月6日16时,银联数据测算:长假期间杭州涉旅消费193.289亿。辐射到整个省份就更高了。假期浙江省接待游客4372.4万人次,实现旅游收入486.4亿元(来源浙江省文旅厅)。亚运会功不可没。 

赛事收入和旅游收入合计起来接近546亿,要知道杭州去年的GDP是18753亿元,这妥妥的杭州造富能力啊。 

另一个比较有意思,网传杭州亚运会的投入成本高达2000多亿。好家伙,60亿收入2000+亿投入,这悬殊比有点吓人吧? 

一番梳理之后,我发现网传2000+亿并不属实,但加起来也高达100多亿。 

2021年浙江省统计局相关部门曾发布过一个分析报告:2016—2020年,杭州市累计完成城市轨道交通、杭州西站、萧山国际机场三期、亚运场馆、亚运村等基础设施投资2248亿元。 

若抛开其他只算场馆等建设费用,本次杭州亚运会、亚残运会共有56个比赛场馆,其中,新建场馆12个、改造场馆26个、续建场馆9个、临建场馆9个,另有31个训练场馆、1个亚运村和4个亚运分村(运动员分村)。 

花了多少钱?中国新闻网曾报道,杭州亚运会比赛及训练场馆建设总投资达101.9亿元,约比广州亚运会多出29.42亿元。 

抛开成本谈收益都是耍流氓,对于身经百战的杭州来说,从G20峰会开始就已经游刃有余,在财政收支这一块自然能够稳稳拿捏。 

再看广西,论财大气粗自然不能跟杭州老大哥比,但能不能在学青会上走出自己的路子,非常值得期待。 

这一届学青会 

广西有自己的想法 

说到学青会,很多老铁了解不多,学青会全称是第一届全国学生(青年)运动会,国家级大型综合性运动会,在这之前他叫全国青年运动会。这届是首次将全国大学生运动会和全国青年运动会合二为一,由教育部、国家体育总局、共青团中央主办,广西承办,南宁承担52%比赛项目,今年11月5日开幕,11月15日闭幕。

学青会是广西举办的第一个竞技类全国综合性运动会,作为一个「新手」,表现到底够不够亮眼? 

在宣传上。 

成都大运会和杭州亚运会,让世界瞩目的除了精彩赛事,还有璀璨的文化盛宴。这一届学青会,壮文化的传播上也下足了功夫。 

如何将广西得天独厚的壮美山水和丰富多彩的壮族文化融入其中? 

会徽是这样。 

广西二字书法体+广西壮族图腾元素「牛角」+奥运五环颜色,极简的设计把壮乡特征、文化底蕴、精神风貌表现得淋漓尽致。 

吉祥物有两个。 

两只身着壮锦和民族服饰的广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚 ,是不是浓浓的广西味? 

奖牌长这样。 

以「绣球」为视觉焦点,壮锦飘带作为延伸,像一朵盛开的鲜花,表达喜迎四方友人共赴学青盛会的盛情。 

再看看宣传片和主题曲。

      

    宣传片是不是很燃? 

主题曲也很青春飞扬。 

他们是壮乡儿女,也是五湖四海的青年,将飞扬的青春和汗水,挥洒在这片壮乡的大地上,诠释了梦想的辽阔。也向全国人民发出了来广西做客的诚挚邀请。 

还有学青会官方特许商品。 

在经费上。 

官方的一句「能用不修、能修不建、能租不买」原则,看出了本次办赛的思路,咱不铺张浪费,主打一个节俭办赛。具体投入了多少资金? 

我翻遍了全网,只找到这一个财政上的对外口径。 

广西财政厅官微显示:2022年上半年自治区财政累计安排12.4亿筹备学青会。统筹11.68亿支持场馆建设和改造。追加4546万元支持运动员赛事备战、信息系统建设和执委会运转。下达南宁市3000万元支持开闭幕式筹备工作。 

结合10月6日广西体育局给出的最新数据:48个比赛场馆建设总投资约28.09亿。这28.09亿,包含了自治区统筹资金25.31亿元、中央补助0.98亿元、市县及高校自筹1.8亿元 。 

除此之外,学青会还积极拓宽资金筹措渠道,积极引入社会资本的力量,筹措了7.2亿元资金(来源广西日报)。 

前前后后林林总总,算下来大约有36亿多。我猜你一定想说,成都大运会投资超过200亿元,杭州亚运会投资100多亿,30多亿的投入,会不会显得我们大广西很寒碜?未必! 

在建设上。 

场馆建设向来是赛事的重中之重。 

这次学青会,广西承办35个大项、45个分项、760个小项,比赛分布在全区14个市、8个县、8所高校,共计48个场馆举办。 

既然朴素办事,那么我们就因地制宜制定方针,通过改扩建为主,新建为辅的方式来完成场馆打造。新建14个、改扩建34个,南宁市负责建设和改造3类10个场馆项目。 

就拿总投资24亿多的三塘体育训练比赛基地来说,是规模最大的新建比赛场馆之一,仅一年多就完工,将服务学青会射击、击剑、柔道、轮滑等多项赛事。 

一个10月9日刚从学青会射击测试赛回来的友女告诉我,三塘体育训练比赛基地不输其他城市。场馆外墙很有艺术感,轮滑综合馆的灯光简直不能太酷,竞速小轮车赛道像飘带一样,每个观众席都有专属通风口,久坐也不燥热难受。 

观众休息厅、训练场地、体育服务用房的外立面特别通透,采光好还节能环保。她表示,整体上很有特色。 

另一个新建的广西飞碟靶场训练比赛基地,总建筑面积1.75万平方米,包含靶场看台、射箭场看台、运动员休息室等建筑单体,也已经具备测试赛条件。 

南宁市体育运动学校五合校区,学青会田径测试赛刚刚落下帷幕。还有广西体育中心游泳跳水馆、网球中心、体育馆,山县古零镇初级中学攀岩馆等都是学青会的赛事场馆......数量较多我就不一一列举了,老铁们可以去学青会官网上了解。 

   ▲学青会官网截图 

每个场馆都是严格按照国家标准进行建、改,通过国家体育总局和相关专家验收,达到比赛标准。 

除此之外,在场馆的建改上,注重绿色环保的同时,充分结合广西「旅游」特色。 

例如来宾市武宣县七星湖体育综合体,136.6万平方米水域面积,赛事之外还结合水上游乐,成为兼具水上体育赛事和文体活动的体育旅游新目的地。既满足赛事要求,又兼顾赛后使用,可以说打开了广西赛事旅游的新格局。 

把钱花在刀刃上,我想说一句,这很广西。 

在人员上。 

1.5万名青年志愿者已经完成招募,举办了学青会志愿者骨干研学营。他们还有一个亲切的名字——「小青芒」,寓意了南宁人能帮就帮的精神,和八桂儿女开放包容、热情好客、敢做善成的品格。 

不同领域优秀青年代表担任学青会志愿者形象大使,其中有大家熟知的奥运冠军武大靖。 

目前为止,一千多名志愿者已服务学青会冲浪项目、手球项目(女子组)以及综合测试赛等比赛,届时会服务比赛现场、引导接待、交通枢纽、城市景观、商业街区等场内外各场域。 

总的来说,宣传上我们做出了自己的文化特色。筹备上我们因地制宜科学决策,顺利完成了高规格场馆的打造。服务上从人员自身水平上进行提高。 

这一场举世瞩目的高水平体育盛会,蓄势待发。 

赛事经济流量 

南宁的新赛道 

大伙都知道,体育赛事表面上是体育竞技活动,但实际上,已经成了一种特别的经济活动。 

一场赛事,能让运动员、工作人员、观众上万甚至几万人涌入一个城市,带来住宿、交通、旅游、消费的需求,拉动当地经济,还宣传了一波城市形象,杭州亚运会就是一个最近的例子。 

近年来,南宁大力发展产业和文旅,这一届学青会的背后,是广西想要打开体育经济的野心,也是面临的一场严苛考验。 

一是比赛项目全,场馆要求高。 

虽然广西此前举办过不少体育赛事,但规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的竞技类全国综合性运动会,却是第一次。基础设施、体育场馆不完善的广西,是否有具备这样的条件? 

以目前呈现的场馆情况来看,已经交了完美的答卷。 

二是如何做好财政这笔“大帐”。 

虽然赛事经济后劲十足,但财政这笔账也不好做。在这上面,官方提出了按照「绿色、共享、开放、廉洁」办赛理念和「简约、安全、精彩」办赛要求。 

一个「廉洁」一个「简约」,言下之意,充分利用资源,严控费用支出,多方筹措资金,该花的钱要花,能省的钱一分也不多花,这场赛事,咱不仅要办好还要办漂亮。 

不仅仅是学青会,南宁近期赛事频频,10月12日-17日的2023年环广西公路自行车世界巡回赛、12月3日的第十五届南宁马拉松比赛接踵而至,我想聊一下咱南宁作为东道主,如何交出一份漂亮的成绩单。 

①城市形象宣传怎么做? 

既是学青会,那么参赛选手和观众必然是年轻人为主。在城市形象宣传层面上,是否可以把受众下沉到年轻市场,以年轻人热衷的吃、喝、玩、逛做为切口,借助网络平台的力量,制造热点和流量,让他们成为多次传播的载体,对赛事和城市形象进行发酵。 

②如何推动旅游业发展? 

国庆长假旅游数据显示,南宁市累计接待游客747.18万人次,旅游收入72.86亿元(来源南宁市文化广电和旅游局),而桂林是602.93万人次,68.35亿元。 

南宁此前旅游市场并不突出,这次居然赶超了桂林,加上即将涌入的学青会运动会+观众预计2万人,如何借助赛事让旅游业更上一层楼? 

在路线上。 

景区旅游+观赛可以进行结合,比如把球类项目赛事举办的城市以南宁作为原点串联起来,再联动景点,形成特色旅游路线,让游客深入了解广西。或借助时下流行的「City Walk」等网络热点,打造网红城市南宁。 

在美食上。 

作为首府,南宁是广西所有美食的集合地,优势得天独厚。一场美食文化盛会,可以让来客不用离开南宁,不必远赴其他城市,就能一次尝遍老友粉、螺蛳粉、桂林米粉、宜州煮粉、玉林牛巴等广西特色美食,将广西食文化发扬光大。 

③城市服务水平须更进一步。 

从接待、导游、餐饮、住宿、交通等几大方面,强化从业人员的业务技能和服务质量,提高游客的体验感。 

   这段算送的 

做生意的老铁都知道,名片是生意发生的第一步。 

一个城市要走出去,赛事是城市宣传的重要途径,也是对外展示自己的窗口。赛事办得好,能很好传播城市形象和地方经济文化特色,扩大城市影响力,提升城市知名度,还能加快城市进程。 

学青会是一场年轻人的盛会,南宁也是一座年轻的城市,正朝气蓬勃,日新月异,两者碰撞,一定会擦出不一样的火花,让南宁走向全国,让世界看到广西。 

这个11月,广西体育赛事里程碑的一步,让更多人看见广西。 

   文章有深度,视频更精彩  

   ▼ 

         声明: 

1.《地产老驴》官方信息发布渠道名称均为「地产老驴」。任何个人、公众号、机构单方面声称与老驴本人有任何关系,或转载老驴原创文章的,均属不实。

         2.原创内容未经授权,不得转载。 

         3.文中所涉内容如有事实错误或涉嫌侵权的,请联系本人,我将依法核实后处理。 

         4.老驴的微信公众号正文及答复等全部内容,仅为对相关问题的个人分析,旨在传达观点,交流意见。不作为指导、引导您进行相关投资、买卖的依据或风险担保。楼市有风险,买卖需谨慎。 

         5.法律顾问:广西桂海天律师事务所。 

                           ▼ 




文章编号: d494ec5cdc679856e1d924fb048e0825
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (旅拍土楼— 厦门鼓浪屿、渔趣赶海、帆船出海、沙坡尾、品质云水谣4晚5天) 2023-10-13 清风旅业   清风旅业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjE3MTc3Nw==&mid=2659316859&idx=1&sn=3a977840849798d13622f5ba73976e48






    厦门简介 

    厦门有着“东方夏威夷”之称,碧海蓝天环抱着青山绿水,抬头仰望是满眼的蓝、环顾四周是怡人的绿、深吸一口气是那么沁人心脾……  

    “ 

    城在海上、海在城中 

    ”,青山、碧海、蓝天、红花、白鹭。  

  厦门,不仅是它的“高颜值”,更在于它的独特气质——以侨乡风情、异国情调、闽南文化、温馨现代为特色,历史文化传统和现代城市气息兼备,多元文化交融。有着古老唱腔独特、色彩斑斓的闽南戏曲,那独特的地方小吃、美味佳肴,让小城更加迷人。 

云水谣简介 

    这是一个历史悠久的古老村落,村中的百年老榕树,领略古道悠悠、碧水青青,尤其是被赋予爱情故事的南靖土楼,看过电影 

    《云水谣》 

    的朋友都知道这是一个爱情故事。那里山川秀美、人文丰富。村中 

    幽长古道、百年老榕、神奇土楼 

    ,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。 

【门市价】

双动:经济:2280元   房差:360元 

    商务:2480元   房差:560元 

    高档:2980元   房差:1060元

高铁+120元/人 

儿童价格:980元人(不含门票不占床不含动车票)    

【开班日期】:天天开班 

行程亮点

1、【独家赠送】赠老别墅下午茶·赠海鲜大咖锅·赠精美福袋~ 

2、【豪礼相送】专业摄影师琴岛旅拍·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图~ 

3、【小包专享】全程一导制,15人mini小团,0购物0自费,逛足鼓浪屿~ 

4、【毫无遗憾】涵盖厦门必游景点,精选旅拍点,拍出最佳视角~ 

5、【任性撒欢】体验小资帆船出海冲浪,邂逅白海豚~ 

6、【拥抱大海】全新体验本土渔民捕鱼、赶海等日常,找寻大海的馈赠~ 

7、 【探秘土楼】:独一无二建筑奇葩、世界文化遗产

8、【贴心服务】24小时旅游管家服务,专车接送,让旅途充满温度~ 

具体行程 

    第1天:(上海—厦门) 

    餐:无    住:厦门 

搭乘班机或动车/高铁抵达美丽的花园城市-厦门,抵达后由机场服务人员接机,司机师傅将您送至酒店并办理入住手续。今日无团队行程,抵达酒店后可自由活动。 

您可自行前往:【中山路商业街】自由闲逛:中山路步行街是厦门最繁华,历史最悠久素有中华十大名街之称;这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。 

同时中山路也是厦门美食一条街,您可在这里品尝到各式各样的闽南小吃,黄则和花生汤,叶氏麻滋,西门土笋冻,大中沙茶面、莲欢海蛎煎、阿卿春卷、吴再添小吃店、福伯烧仙草、1980烧肉粽等等…… 

    1:动车或高铁游客自行前往虹桥火车站乘列车,车次仅供参考,以出票为准 

    动车参考车次:(D3131:07:32-15:24,或D3201:8:17-16:27,D2289:9:01-17:00) 

    2:高铁参考车次:(G1653:8:14-13:30,或G1655:09:22-15:45,G1657:10:24-16:45) 

    ※温馨提示※ 

【出团信息】 

1、本行程司导会出游前一天18:00-21:00左右联系您,请注意查收短信或接听导游电话;请保持手机畅通,如18:00-21:00此时间段无法联系,请预定时提前告知。 

2、若您晚于出行前一天19:00预订,则工作人员会在您出行前一天22:00前联系,请耐心等待,感谢您的配合。 

【用车信息】 

1、您需自行乘坐大交通出发,抵达厦门后我们会安排工作人员接机或接站,专车前往酒店办理入住。高崎机场/厦门站/厦门北站均可24小时接站! 

2、工作人员会在您落地10分钟之内和您联系在什么地方接您,然后送至酒店办理入住手续。当天自由行(根据您抵达的时间随心安排游览、市区自由活) 

【入住信息】 

1、按照国际惯例,酒店的入住时间为下午14:00以后,若您的抵达时间较早,建议您将行李寄存前台后自由活动。 

2、厦门酒店在办理入住时会收取一定数量押金,押金会在您离店时退还,具体金额视入住酒店而定,感谢您的配合。 

3、酒店早餐为占床位赠送早餐,不占床早餐根据各酒店收费标准请自付酒店。 

第2天:第山海游健康步道-鼓浪屿琴岛旅拍 

餐:早   住宿:厦门 

   早餐后乘车开始当天的琴岛之旅。 

   景点 ·网红打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景 

   山海健康步道完美串联起厦门的“八山三水”,始于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,就势必要“翻山越岭”,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。 

   景点· 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿+网红景点旅拍(每组家庭赠送精美照片10张) 

   目光所至,皆是过往! 

你不知道会发生什么,也许上一秒的阴雨,下一秒就会变成波澜壮阔的美景。我们每一个人都需要在最美年纪的旅行中留下那最美好的记忆,而照片会承载留存住你这一刻的万分惊喜,在平铺直叙的现实中,不时邂逅的让人怦然心动的浪漫故事。或许就因此,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事……由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首——【鼓浪屿】。鼓浪屿最鼎盛时期,从小路经过,几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音,因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿,厦门西南一隅的小岛屿,大海环抱,沙滩树影,小巷清幽,每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来,无论是爱好人像还是建筑,鼓浪屿都能给出满分的答卷,鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛,是一座充满建筑历史的大型博物馆,随处充满着风格各异且保留完好的充满历史意义的建筑,其中含有51座代表性历史建筑及宅院,4条历史道路、7处具有代表性自然景观与2处文化遗迹。当你踏上这座小岛,就会深切发现鼓浪屿与绿树相拥,清新空气扑面而来环绕在你的身旁,一见倾心的景致不断映入眼帘,把它们用镜头一帧一帧留下,或许这就是鼓浪屿的魅力所在。鼓浪屿上随处充满着值得旅拍打卡点,一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处历经时间洗礼的旧物遗址……随意的镜头捕捉,都是极富故事性的人在旅途。来了厦门,这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。 

   「最美转角」 

   在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

   「晓学堂·虫洞书店」 

   网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

   「协和礼拜堂」 

   婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些外国人多为虔诚的基督徒,他们为举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

   「天主教堂-万国领事馆建筑博览」 

   这一路是摄影师们最喜爱的一段路程,错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中,还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现:古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。 

   「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四 

   周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。 

   「面朝大海,踩沙踏浪」 

   大海的深处贩卖着蓝色的孤独,温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善,视野也最为开阔的 

   【港仔后沙滩】 

   ,沙滩上,一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子,也赤裸裸着自己的欲望,拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己!体验漫步在鹭岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照, 

   【老别墅下午茶】 

   最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,我们品一品闽南手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~按照约定时间集合,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店。 

   小贴士穿衣指南: 

   看过那么多客片, 

   鼓浪屿 

   是最容易出片的地方,在服装方面是最好选择的,只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服,黑色首先就被pass了,其他就按照自己穿搭风格来就好,鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍,闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受 

   。 

温馨提示: 

   ①鼓浪屿的游览时间以实际定到的轮渡票为准,预定确认后不得更改和取消,望客人理解!团队船票要随导游团进团出,若自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用; 

   ②鼓浪屿上的商店为开放式商店,非旅游局定点购物店,请告之游客在岛上购物,酌情购买 

   ③鼓浪屿是不允许使用扩音器,故可向导游租用无线耳麦:20元/人天 

   ④本日行程预计17:00分左右结束 

第3天:地笼抓蟹、渔趣赶海,老榕树祈福,网红涂鸦街,帆船出海,沙坡尾、演武大桥观景平台 

餐:早中    住宿:厦门 

早餐后,司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。 

   景点· 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹 

   抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。 

【滩涂赶海】(租用费:铲子+小水桶,25元/人自理)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧 

   海洋小贴士: 

   海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

   温馨提醒: 

   1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落 

   2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

   3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

   4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

   景点 · 百年老榕树祈福 

   闽南地区习惯把榕树象征“圣树”,枝叶繁茂榕树寿命很长,对年长的人会象征长寿吉祥,对年轻人象征爱情纯洁长久,所以当地村民常把古榕奉为“镇村之宝”,认为“树盛则人盛,树衰则人衰”,我们也希望分享祝福给每一位来到厦门的您,可以在老榕树下祈福平安顺遂。 

   景点 · 网红涂鸦街 

   网红打卡感受艺术涂鸦、东京与大海的完美融合,在这里可以穿着时尚新潮, 

   【粉色楼梯花花墙】 

   无疑是拍照锦集打卡点,绿树蓝天粉红色,满足您的眼球; 

   【涂鸦街】 

   可以看出设计者的用心和涂鸦者的认真,整条街道超级好看的涂鸦显示他们满满的诚意; 

   【杰尼龟墙】 

   蓝色的墙面,整天都很好看,亮着灯涂鸦的动物更可爱生动啦 

   【涂鸦小店】 

   大树下的这家店,超级无敌可爱,很美式又有日本风格小店的feel,总之非常喜欢。 

   【红色篮球场】 

   更适合拍酷酷的造型,抱个篮球摄影会更有感觉,而且整面墙上挂满别人的篮球留言小卡片,期待你的留言! 

   午餐· 赠送海鲜大咖锅 

   景点· 帆船出海,近距离触摸大海(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

私人帆船教练相伴,扬帆起航。【出海邂逅海豚】一路乘风破浪,一路满满惊喜体验(有机率看到海豚鱼跃于海面)。蓝天大海,映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色,金门列岛,白鹭并航前行,风帆摇摆,心随帆动。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。 

   景点 · 饱含文艺的避风港——沙坡尾 

   【沙坡尾】是厦门港的源起之地,它的历史可以追溯到明代以前。早期的厦门港是一湾弧形的海湾,这一带海湾呈月牙型,金色的沙滩连成一片,故有“玉沙坡”的美称。历史上又划分“沙坡头”与“沙坡尾”两个地段,分界线就是一条由碧山岩汇聚而下的溪流,溪流的出海口即是现今沙坡尾避风港坞口的位置。 

   景点 · 最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台 

   演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格相应,一万平方米观景平台平缓地向厦门湾伸展出它的翅膀,碧海与蓝天相映,听浪鼓岩壁,赏轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景。海风轻拂,晚霞漫天,余晖入目,在这里可以看到厦门醉美的夕阳(陪你最爱的人一起看)~ 

   约17:00分左右乘车返回,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。 

   备注:赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间~ 

第4天:南靖云水谣古镇+土楼一日游 

餐:早中    住宿:家 

   07:00 厦门岛内各酒店免费上门接送【部分酒店客人需走到最近的集合点上车,机场附近,五缘湾附近需自行到指定地点上车,详询客服】 

   08:00 乘车前往世遗福建土楼-【南靖云水谣古镇】,单程路程大概需要2.5-3个小时,中途休息安排:休息服务站休息20分钟左右。 

   12:00 抵达餐厅享用特色客家风味午餐 

   13:00  

   小桥流水人家(世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区)云水谣古镇: 

   A 

   :陆地上的诺亚方舟--和贵楼 

和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名,在高速变化潮流中,它显得异常的祥和、安宁、沉稳。 

   B 

   :影视基地、百年老街--云水谣古道 

   云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方,据考证是长汀府(龙岩市)通往漳州府(漳州市)的必经之路。古道旁,有一排两层老式砖木结构房屋,那就是长教已有数百年历史的老街市。 

   C 

   :最精致的双环圆楼--怀远楼 

怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂,也就是家族子弟读书的地方“斯是室” 

   16:00  结束行程,乘车返回厦门(中途停靠天宝休息服务区20分钟左右) 

   19:00抵达厦门,送回酒店(遵循哪里接哪里送的原则) 

   以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考,实际安排请以当天工作人员安排为准! 

   第5天:返程 

餐:早 住宿:家 

   早餐后自由活动,根据您的返程交通时间,提前一天与您约定好送机/站时间,安排乘坐车辆送您前往机场/车站,愉快结束此次厦门之旅! 

   如自由活动时间充裕,可自行前往厦门网红景点打卡:环岛路木栈道,星光大道、西提咖啡一条街,铁路文化公园、五缘湾迷宫探秘、海湾公园酒吧一条街、灯塔公园等等 

   【温馨提示】: 

   1、送团时间一般提前2小时,司机提前1天20:00分前会与您约好送站/机时间(今日无导游服务) 

请携带好随身行李物品,身份证等相关有效证件。 

1动车车次仅供参考,以出票为准参考车次:(D3126:10:33-18:42,或D3132:12:10-20:34,D2290:12:49-20:42) 

2高铁车次仅供参考,以出票为准参考车次:(G1674:10:06-18:04,或G1654:13:11-20:25,G1656:14:05-20:37) 

▲提供标准 

1、大交通:(动车或高铁二等座) 

   2、住宿 

   :酒店标准间(干净、卫生、空调、彩电、冷热水、独立卫生间),如遇单人加床或补单房差 

舒适型标准(2-3钻或准三标准):家美家、青年阳光东渡店系列、厦欣花园、金佰利、雅宿、德盛(打包早),金凯等级 

高级型标准(3-4钻或准四标准):唐代尔东渡店、润庭系列、金悦、凯怡、心美、如是、美伦浩辉、宜尚、兰桂坊、爱丁堡国际,晶珑,唯洛拉,威尼斯,大亿颐豪,光大,华美假日,希阁宾馆,碧宫酒店,君铭,旺辉酒店,希岸酒店,格林东方酒店,舒悦酒店,海滨酒店,银海蓝戴斯酒店,丽翔酒店,可居等级 

高档型(4钻-5钻四星或准五酒店):厦门圣希罗酒店、大亿颐豪、和悦酒店、厦门翔鹭国际大酒店(有窗房)、探索酒店、君隆酒店、金瑞佳泰酒店等 

备  注:以上参考酒店无法接待的情况下,我社可选择其他酒店,但标准不低于上述酒店!  

   3、用餐 

   : 

   4早2正餐(早餐为含床位早餐,1正餐为赠送海鲜大咖锅,1正为赠送土楼围桌简餐,不吃不退差价) 

备  注:占床位含酒店早餐 

   4、用车 

   : 

   全程空调旅游车(按我社拼团人数选择车型,每人确保一正座,厦门市区用车均为循环用车)  

   5、门票 

   : 

   已含行程中景点首道大门票及赠送项目;赠送项目不退。 

     特别说明:我社有权互相调整下游览顺序,请悉知。 

       因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准,且鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责,轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。 

   6、导服 

   : 

   厦门散拼1天1导或2天1导根据情况,接送站均由司机统一安排,无导游服务。 

   7、保险 

   :含旅行社责任险,建议游客自行购买旅游意外险 

   8、 

   购物 

   : 

   全程纯玩无购物!行程中不安排具体购物场所(不含景区内、餐厅内及公路服务区内自设商店); 

   9、备注 

   :以上线路均为综合优惠打包价,中途离团或放弃任何一项及优惠证件均无费用退还。 

   (1)如遇国家政策性调整门票、交通价格等,按调整后的实际价格结算; 

   (2)赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退; 

   (3)如遇台风、暴雪等天气等其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理; 

   (4)以上线路均为综合优惠打包价,中途离团或放弃任何一项及优惠证件均无费用退还。 

   10、儿童 

   :含半餐 含车导 其他自理  (1.2米以下儿童价格.1.2米以上儿童建议同成人报名) 

   取消政策: 

   1.出团前72小时(含)以上退团收取团款全额10%作为损失 

   2.出团前72小时(含)以内退团收取团款全额30%作为损失 

   3.出团前24小时(含)以内退团收取团款全额50%作为损失 

4.临时取消团队收取团款全额100%作为损 

   厦门散客拼团旅游特别说明事项及友情提示(供参考) 

   1 

   、接送站及酒店入住等 

   (1)接站提示:出发前一天,旅游服务管家及接站工作人员会提前一天跟您联系,并发送短信通知,请您务必保证手机通讯畅通,抵达后第一时间开机,(司机会及时联系,如未收到司机信息,请联系旅游服务管家),司机兼导游会安排接送至酒店。若当天抵厦时间晚于凌晨24点,麻烦您自行打车或预约打车软件前往酒店并保留好车费小票,所产生车费由次日接团导游给予报销。 

   (2)散拼团,同一时间段内接团人有可能依次接几个不同的航班或者车次的游客,在车站,请您耐心等待30分钟左右,敬请谅解。 

   (3)酒店正常办理入住时间均为14:00,若您于14:00之前到达,酒店如有空房即可安排入住,如没有您可以将行李先寄存在前台,自行外出游览再办理入住,抵达酒店后报客人姓名+电话,出示有效证件(成人身份证,儿童户口本)办理入住手续,按照酒店要求自行缴纳入住押金,退房时客人自退押金。入住酒店请检查房间配备是否齐全,酒店注意防滑,贵重物品自行保管好或寄存酒店前台。 

   (4)导游白天带团,会在晚餐后,提早一天大概20:00-22:00左右短信或电话通知次日集合时间,请保持手机畅通,如未收到信息,请联系旅游服务管家。 

   (5)入住酒店、行程等问题,请联系旅游服务管家,我们第一时间内给您处理。 

   (6)若我社安排入住酒店为参考范围内酒店,且酒店无硬件方面损坏,客人到达后主观认为酒店不好,原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换,产生车费及酒店清洁费敬请客人自理!若遇旺季,无酒店可进行更换,我社将按收取单房差标准现退客人,客人可自行订房。 

   2 

   、旅游餐说明: 

(1)早餐:厦门酒店含占床早餐,三星以下标准均为简易早(部分酒店无餐厅,为打包送早),鼓浪屿岛上酒店均不含早,四星标准以上酒店安排自助早或桌早形式。 

(2)正餐:散拼团餐标20元人标准,含餐游客如拼团人数不足10人导致不能安排团队餐,则由地接导游按参团时餐标现退,正餐为旅行社赠送如自愿放弃不退餐费。 

   (3)自理用餐:不含餐游客如需点菜或品尝厦门当地小吃,请事先与餐厅确认好菜价及菜量并注意用餐环境。 

   3 

   、景区交通车说明: 

(1)因散客拼团接送时间、地点、人数、酒店等均有差异,关于用车:本公司根据人数会安排相应车辆,4人以下安排打车服务 

(2)福建当地用车均为套车,如出现车队换车或者等候上车均属正常现象,敬请游客谅解 

   (3)参加散客拼团游客根据人数定车型保证1人1正座,导游会根据散拼游客住宿酒店路线先到先上车依次与您预约出团时间,请您严格遵守时间观念。 

   4 

   、鼓浪屿轮渡相关说明: 

(1)鼓浪屿轮渡实名制,游客报名须提供准确的姓名及身份证号,现场需人、证、票一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿)。如因自身原因漏报错报证件或临时取消或变换旅游人员或迟到或现场拒绝提供有效证件原件等主观原因导致无法登船,我社概不负责!至少提前30分钟等候,上岛时请携带有效身份证,小孩携带户口本。 

(2)儿童1.2米以下免票,请务必要携带免费儿童有效身份证件原件或携带户口本(不满2周岁婴儿凭出生医学证明)到我司乘船出发码头售票窗口申领免费实名制船票,凭票乘船,超1.2米相应补票(1.2-1.5米半价票18元,1.5米以上全价票35元),请报名时与您的旅游管家确认儿童身高与身份信息,超高需提前买票事先告知,以免影响上船。 

(3)厦门轮渡公司对旅行社团队购票实行航班及人数限制,不能保证能购买到黄金时段的船票,特别是寒暑假(正月初一前半个月~正月初一后10天、7月1日~8月31日)以及春节、国庆或部分节假日期间,地接社有权根据船票航班时间(包括夜航时段)进行上岛游览顺序调整,具体以地接社购票情况为准。 

(4)鼓浪屿景区较大,以客人自行游览为主,导游讲解为辅,全岛禁用扩音器等噪声设备;游客可租用无线收发耳麦(费用自理20元/人) 

(5)鼓浪屿是步行道,导游的交通主要是靠双腿行走,请您准备一双舒适的鞋子; 

(6)鼓浪屿属半开放式自由商业区,沿途的特产店请客人自我约束,根据需求自愿购买,与旅行社、导游无关!如果您不想参加,请和导游说明; 

(7).团体票需团进团出,如因游客自身原因需要单独行动,返程过度票18元费用自理,旅行社无费用退还。 

5、部分团队入住鼓浪屿家庭旅馆相关说明: 

(1)鼓浪屿上房型以大床为主,标间数量极少,多数不能安排加床,无三人间,春节/国庆期间不指定房型。每家酒店的房间数较少,有时一个团会分在几个家庭旅馆人住,随机安排。若您一男一女、两女出游,可能会安排两位入住一间大床房 ,敬请谅解。 

(2)部分酒店房间内为独立热水器,需您开啔开关加热;黄金周假日期间因住店人数较多,热水供应时段请见酒店公告,如出现热水中断,请耐心等待。厦门气候特殊,多数酒店的空调只能制冷,不能制热。 

(3)鼓浪屿上主要以家庭旅馆为主,条件设施、多数酒店不含早,部分酒店有早餐也较为简单,只有稀饭、每人1个馒头+1个鸡蛋,服务水平都无法和市区相比,还请见谅。 

(4)上岛后酒店暂时无法安排空房,需要先办理入住登记手续,后在岛上游玩,下午回旅馆拿房卡,请您谅解; 

(5)鼓浪屿上入住的家庭旅馆位于生活区,周边无商店,如果您需要购买物品,请上午在龙头路附近购买。 

6、进厦门大学相关说明(具体学校通知为准): 

中国网红校园:厦门大学从2018年10月22日起已改实名预约,团队不再安排入校参观,如您需要预约进校,可自行预约其他自由活动时间前去参观,实际预约情况以您自行预约的结果为准。 

1、自2018年10月22日起,厦大每个正常工作日中午12:30至14:00接待参观人员不超过1000人,当日其它时间不接待参观人员。周末和寒暑假期间每天接待参观人员不超过5000人。国家法定节假日期间每天接待参观人员不超过10000人,且需凭身份证或者相关有效证件进入,遇到学校调休调课,举行重要活动或新生开学报道或遇到极端天气等原因,学校不对外开放,给大家造成不便,敬请谅解! 

2、参观人员须提前通过“U厦大”微信公众号自行预约(厦门大学唯一认证的官方预约途径),在预约时段到达校门,进行人证比对后进校。 

3、预约步骤(公众号提前3天预约): 

第一步:关注“U厦大”公众号,点击“我要预约”,输入姓名,证件类型和证件号。在这个步骤,可添加三名参观人员。 

第二步:选择参观时间。 

第三步:预约成功后,参观者在预约的时段到达指定校门(大南校门或群贤校门进校,其他校门谢绝参观人员进校,私人参观车辆禁止进校)。 

4、厦门大学滨海风光,秀色可餐,建筑散落云雾之中,若蓬莱仙境;妙海塘堤岸,红花绿影,仿佛珍珠翡翠,镶嵌于鹭岛之西,这是对厦门大学美丽的概括。校园依山傍海,背靠五老峰,与闽南古刹南普陀寺为邻。校园建筑独特,风光秀丽,校园有芙蓉湖、情人穀水库等景点,有“谈情说爱在厦大”之说。 

7、关于厦门-土楼散拼一日游相关说明: 

根据客人需求以及性价比不一样,日前土楼散拼一日游存在以下团型,没有特殊要求一般默认安排纯玩团标准。 

(1)纯玩团:去程中途停靠咖啡特产超市(30分钟左右),返程停靠天宝水果店(15分钟左右),景区会有农家茶叶休息20分钟左右,车上导游会有推荐(片仔癀/氨糖),不强制; 

(2)品质团:往返中途停靠天宝水果店,单程停靠时间15分钟左右,景区会有农家茶叶休息20分钟左右,车上导游会有推荐(片仔癀/氨糖),不强制; 

(3)轻奢团:高端轻奢品质,餐标实做40元/人,往返不停任何休息站(除非客人有需要停高速服务区),景区不进农家,车上导游不推销,不打任何擦边球,绝对纯玩高端轻奢享受; 

(4)双线团:一天玩2个景区,餐标实做30元/人,往返不停任何休息站(除非客人有需要停高速服务区),景区不进农家。 

8、厦门市区散拼自费推荐说明: 

根据团型,厦门部分市区散拼常规纯玩团,导游可能会推荐以下自费项目,但不强制,您可根据自身兴趣需求参与,如不参与可与导游约好集合时间地点后自由活动。 

1.豪华金门环鼓游+灵玲马戏+名人馆=486元/人 

2.豪华金门环鼓游+灵玲马戏=398 

3.豪华金门环鼓+百年鼓浪屿+蜡像馆=364元/人 

4. 百年鼓浪屿+蜡像馆+帆船出海356 

以上套餐仅供参考,具体以导游实际推荐为准。 

9、关于散拼对接说明 

所有散拼一日游(厦门市区或者是周边土楼等线)出团前一天晚上20:00-22:00分有专门工作人员联系通知出团时间、集合地点,若出团时间早酒店无法安排早餐,请提前一天晚上自行与酒店前台确认预约打包早。如在前一天16:00分之后临时放弃厦门当地散拼一日游,将产生全额损失,费用不退,请您多谅解!所有当地散拼中餐均为赠送用餐,如放弃不用不退。 

10、小孩费用:所有小孩费用只含车位、餐位、导服,其余均不含,不占床不含早,厦门当地散拼一日游(婴儿也需产生等同大小孩的费用)含1中餐、车位、导游,门票自理。 

11、退费问题:行程内所含赠送项目,如因客人自动放弃或时间紧迫无法安排,我社将自动取消,无费用退还问题。有优惠证件请提前主动出示证件给导游,均按门票折扣后差价退还,中途临时脱团行动,所产生费用均不予退还,脱团后产生的其他费用自理,责任负责。 

12、往返大交通:火车票为实名出票,以电脑随机出票为准,保证1人1铺,但不能指定铺位,退票费用按《铁路局》相关文件执行;飞机票:航空公司会根据上客量随时调整票价的折扣,请尽量提前确认出行时间,以方便我社为您申请优惠的机票折扣。 

13、自费项目推荐:在完成合同内行程游览的前提下,自由活动期间客人可根据自身兴趣以及实际情况,考虑导游的自费推荐项目,并与导游确认好景点游览内容、游览时长、门票价格、车费价格、导服价格之后考虑决定,签写好相关的增加自费项目内容的合同之后方可安排(需每人签字),事先经过游客认可并签写好增加购物、景点补充协议前提下,本公司不接受返厦后的任何投诉。 

14、购物:纯玩团,鼓浪屿岛上为开放式岛屿,曾厝埯及中山路步行街属开放式商业街,有众多厦门土特产品店(比如馅饼、干货、海产品等),小吃店,土楼途中及土楼内咖啡、水果店、茶叶店等,均不属于购物店,游客凭兴趣自愿购买,且在购买前请自行确认产品品质与价格,请注意保管好自身财物,中山路一带黑的较多,回酒店时尽量打正规的士。 

15、投诉处理:对于我社在安排行程中有任何不满意,请您随时随刻提出,合理要求或建议本公司将竭尽全力为您效劳解决,如当地不能做到全面解决,请及时备案,行程结束后请游客务必在厦门认真签署游客意见单,如放弃不签或签署满意或未备案的案例,返回报名地投诉,我社概不负责 

16、差价说明及不可抗力:如遇国家政策性调整门票、交通价格等,按调整后的实际价格结算;如有赠送项目,因航班、天气、景点或景区暂停营业等不可抗因素导致不能赠送的,费用不退;如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览,行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。 

17、紧急电话:请在福建旅游期间务必确保您的电话24小时开机状态,当地有任何问题第一时间联系你所报名的旅游公司或者地接导游。 

二、友情提示: 

1、请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,扣除相关旅行社损失费用,退还余款,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责,并以书面确认。按照《中华人民共和国旅游法》有关规定,如因游客隐瞒自身健康情况(如:传染性疾病,心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病等),在参团期间发生事故,我社仍会尽量提供协助,但责任由游客自负或我社有权拒绝继续履行旅游合同,并扣除相关旅行社损失费用,退还余款,并以书面确认。 

2、请携带有效居民身份证、16周岁以下小孩携带居民户口簿、及其他门票优惠证件,以便办理入住及部份景点凭身份证(满70周岁)老年证,教师证,记者证(国家新闻总署颁发),军官证,残疾证等有优惠。 

3、厦门属于海洋性气候,气候宜人,但海风大且部分酒店房间会有出现壁纸霉点或墙壁返潮现象,请游客当地有发现及时与我公司地陪导游联系及时调整,厦门酒店空调大多为定时开放或单向冷空调,冬天大多没有暖气,请特别注意,因厦门属经济特区,地比黄金贵,多数经济型酒店大堂均小巧玲珑,部分酒店双标房为公寓式客房,无大堂、曾厝埯及黄厝地区酒店均以特色家庭旅馆为主,不含早餐。 

4、为保证多数游客的权益,个别游客如因自身原因不参加某个行程,须填写放弃游览项目声明书,并在该景点或场所附近自由活动,等候其他游客按计划游览完毕。自由活动期间客人需注意人身财产安全,安全责任客人自负,按约定时间返回集合地。旅游意外险及航空保险由客人自行购买或委托组团社购买。散客拼团优惠折扣机票一经出票不得退票、签转、更改。往返航班具体时间以当日起飞时间为准 

5、游客须自行保管贵重物品,如游客因自身原因遗失物品,我社及导游有义务协助寻找或报案,但不负责赔偿。 

6、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚,到厦门后一定要注意; 

7、不喝生水、凉水,不要随便吃街边小吃,吃海鲜时一定要吩咐餐厅煮熟煮透;自由活动时间,不要搭理路边小摊贩兜售假烟和所谓的走私货; 

8、请注意天气变化昼夜温差较大,晚上睡觉要防止着凉,白天紫外线较强,注意防晒; 




文章编号: ffd111828ed034066de85efc60376bfb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (周末不涨价【“橙”心“橙”意】￥399食足八餐纯玩3天游~相约廉江红橙丰收节、畅游中国小三亚”鼎龙湾、打卡特呈岛、住一线海景酒店) 2023-10-13 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651412795&idx=8&sn=a4de5c8a3c195128704515723699dbf8




秋季的天，秋凉而晴朗秋季的海，有着深深浅浅的温柔南方大陆，正以美好缤纷海居魅力演绎千秋季的万千风情01廉江红橙丰收节TYPHOON WARNING秋风起，红橙香素有“中国红橙之乡”美誉的廉江即将迎来红橙丰收季廉江红橙皮薄光滑、肉质柔嫩多汁化渣、酸甜怡人每一颗都是鲜甜果汁小炸弹每一颗都是用心养护而得特有“橙”味02鼎龙湾TYPHOON WARNING嗨玩梦幻“小巴厘”不用去出国都能体会到海滩之美！尊享16公里黄金海岸拥抱阳光与大海脚踏天然的沙滩，聆听美妙涛声碧海蓝天、水清沙幼每一帧都是令人沉醉的美景- 环球风情小镇 -逛【德萨斯牛仔小镇】、【情人沙滩风情街】“见证爱与誓言”浪漫水上【海之角爱情栈道·玻璃屋】【尊享无敌海景房】海景大露台房干净、宽敞、舒适辽阔海景尽收眼底03特呈岛TYPHOON WARNING一座火山喷发堆凝而成的火山岛也是中国十大最美岛屿之一这里全年气候湿润，非常宜人位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛清爽秋日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 04十里军港TYPHOON WARNING畅游36亿大片《红海行动》取景地自由乘坐游艇探秘南海舰队军港【食足8餐】养生自助餐、肥美生蚝宴、安铺特色小吃【每人赠送8斤正宗廉江红橙】行程特色★游览：【南海舰队】近距离观摩，感受“南海卫士”护卫海疆、抵御外敌的风采★探索：广东斐济·明珠【特呈岛】、广东十佳观鸟圣地之一【水东红树林】★游玩：中国小三亚”鼎龙湾，漫步16公里海滩★打卡：打卡中国红橙之乡，实现红橙自由，任摘任食★品尝：食足8餐！养生自助餐、肥美生蚝宴、安铺特色小吃★升级：1晚入住180°一线海景酒店，观海听涛★赠送：每人赠送8斤正宗廉江红橙！出发日期10月11/14/18/21/25/28日（逢周三周六出发）1.2m以上成人同价：399元/人（占床、含车位、餐 ） 1.2m以下：199元/人（单车位）无三人房，补房差平日200元如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理备注说明：本线路仅限75周岁以下游客报名。70-75周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准） 涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。本团45人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。团费已含：1、交通：旅游当地空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、门票：行程所列景点之第一道大门票（不含园中园门票）；3、导服：优秀全程陪同导游（自由活动期间除外）；4、住宿：一晚湛江商务酒店，一晚樟树湾温泉酒店，标准双人房，每人一床位（小童不占床位），如单男单女情况另可选择补房差，如若出现单男单女情况可选择补房差200元/人；5、用餐：含2早2正1小吃2下午茶1宵夜；6、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权按实际情况调整行程顺序。7、出发当天因客人自身原因无法参加，团费将全额扣取不作退款。注：如遇天气问题及人数不足45人的情况下，我社会改期或取消，不作任何赔偿，不足之处敬请谅解！温磬提示：以上景点在不减少情况下，公司有权调整顺序。景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。注：旅游项目费用如遇到国家政策性调价，将收取差价，此线路价格未含税金。旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；注：70岁老人保险公司不受理旅游意外险，如需参加需签旅行社免责书费用不含：1、行程中一切个人消费自理。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。上车点：07:00流花路中国大酒店对面（越秀公园地铁站C出口）08:00基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：原上车点下车行程安排D1:集中乘车—茂名—水东红树林—午餐—鼎龙湾旅游度假区—入住酒店指定地点集合，前往【茂名】，游览【水东红树林】电白区红树林科普教育栈道，是一个打造环水东湾城市景观、让市民认识和保护红树林生态的科普教育基地，同时也将成为茂名乃至粤西地区一个颇具沿海特色的风景线，是人们休闲健身的好去处。该科普教育栈道位于电白海景湾酒店与电白一中之间的海堤段旁，栈道周边配套有亲水岛、休息亭、观景亭等景观。后游【露天矿公园】，茂名市的西北角，镶嵌着一颗珍贵的“翡翠”——露天矿生态公园。好心湖碧道围绕茂名市露天矿好心湖建设，全长15.2公里，现已基本完成碧道建设。在好心湖碧道建设过程中，我市将其与河湖治理、生态保护与修复、文旅产业紧密结合，实现了生态效益、社会效益、经济效益的有效提升。这条集碧道、马拉松赛道、生态人行道于一体的风景体验线，不仅全面呈现出人水和谐的生态文明建设成果，也串联起民心所向的“幸福之道”。最近，好心湖碧道成为广东水科院河长制研究院推荐的广东“十大浪漫碧道”。后前往吴川，游览这个最新落成的有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，海水清湛，在这里早上可以欣赏到完美的日出，傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落，夕阳西下，别具一番滋味，晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！晚上入住鼎龙湾海景公寓，美好的一天就此结束！D2:早餐—湛江—红树林—午餐—金沙湾海滩度假区-入住酒店早餐后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（游船飞越港湾40元/人，岛上电瓶车环岛游40元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。品尝特色下午茶，后游览【金沙湾海滩度假区】被称为“粤西小上海”，国 家 4A 级沙滩旅游景区，是一个 400 多亩的大型海湾公园，也是一个大型的天然海滨浴场。金沙湾区内的生态景观国内属罕见，白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起，构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客， 延绵 2.65 公里的海岸，处处是欢乐的人群，后入住酒店。D3:早餐—廉江—红橙基地—回程早餐前往中国红橙之乡【廉江】，参观【红橙基地】，湛江红橙有着悠久的种植历史，每逢金秋时节红橙熟了，各地游人蜂拥而至,只为品尝正宗橙王的滋味。极目之处漫山遍野的红橙，新鲜诱人，游客可在此任摘任吃正宗红橙（如需带走可向果农购买，费用自理），感受丰收的喜悦，顺便体验美丽的田园生态风光。后前往廉江【安铺镇】，安铺位于九洲江出海口旁，建立于明朝十五世纪，是中国湛江最古老的城镇与全国特色小镇之一，与中山市小榄镇顺德区容奇镇、东莞市石龙镇并称为广东四大古镇。游老街，漫步安铺镇骑楼老街，感觉还保留着非常浓厚的传统乡土文化气息，同时交织着各种特色饮食文化的余香。带有历史气息的骑楼下，开着好多安铺特色小吃店，一边欣赏古色古香的骑楼，一边品尝美食。簸箕炊、糯米鸡、炸虾饼、牛肉干……，特别安排客人品尝当地特色小吃。后结束三天愉快的行程，回到温馨的家。***行程仅为参考，具体顺序以不减少景点，导游实际安排为准***01.【鼎龙湾旅游度假区】私享16公里外海海岸线，与太平洋直接相连面朝海南，与三亚共享一片海，海洋资源丰厚精心打造获国王赞誉的七重立体皇家园林在清爽海风和园林负离子中享受漫步的乐趣02.【露天矿公园】有着九寨沟和美国黄石公园同样的五彩微澜和幻美景致，徒步在湖畔公园MEI SHI03.【特呈岛】特呈岛位于风景秀丽的湛江湾是个海风暖热湿润，四季如春的美丽小岛度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风虽然与湛江市区只有一海港之隔却因为水天一色、椰林树影，总给人一种恍如隔世的错觉岛上已经建成10多公里的环岛绿道，沿着绿道骑行或漫步，听徐徐海风，品海岛风情，远眺湛江城内灯火辉煌，近看海面斜晖脉脉，金光潋滟。更难得的是，因为是私家海滩，偶尔能看到老外在沙滩上悠哉骑行，想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患，这里的沙滩多了一份奢侈的安静。你还可以去看村姑织网补网，到渔家小楼上看鱼干晾晒，又可乘坐小船近海捕捞、垂钓，到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。04.【金沙湾海滩度假区】宽阔笔直的军民路种植了各种热带的道路隔离带与两旁绿化带金沙湾观海长廊的碧海椰风更是令人心旷神怡，物我两忘- 最美黑石滩 -黑石滩一绝【晚霞】晚霞染红蓝天映红了少女的脸庞在黑石滩人人都是摄影师，随手拍，举手皆景05.【南海舰队十里军港】登上湛江港湾的"红嘴鸥游船"畅游湛江海湾美景同时更可以亲身目睹我们湛江军舰的风采06.【红橙基地】金灿灿的红江橙一串串挂在橙树上橙肉晶莹剔透，清甜多汁少渣吃了可是还想吃，欲罢不能


文章编号: ce3a82e3852439a20b5d58ec06d9bc3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (超值广东王炸门票全含￥2499元/人，一次游遍广东18城3湾1岛纯玩0购物0压力8大特色餐双卧12日) 2023-10-13 亿游家族俱乐部   亿游家族俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzY4MTkxNA==&mid=2647758546&idx=2&sn=093d287647da8b1e90ee81371f1c652d






上海亿游国际旅行社推荐 

点击关注,每周发布 

    【认准[官方电话],以防假冒】 

    ❤抢购热线:13817044257 

    ❤抢购热线:18501770570 

    ❤抢购热线:13052306301 

    电话:56572720、56697239、56697290 

    浦东线下网点 

    上海市浦东新区金高路1296弄6号 

    独家每人赠送100-3 

    00元大礼包 

    独家赠送浪莎丝袜+Winner品牌用品+洁柔纸巾+防护用品+。。。等,大牌好货,绝不滥竽充数 

旅游回程后快递到家 

    礼包由"特尾惠商城"赞助 

    具体以实际提供为准 

【王炸广东全景双卧12日】 

一次性游遍广东18城3湾1岛 

纯玩0购物0压力 

8大特色餐 

韶关I清远/英德/肇庆/开平/台山/广州/佛山/顺德/中山/

珠海/江门/东莞/深圳/汕头/汕尾/潮州/潮汕/巽寮湾 

/金町湾/青澳湾/南澳岛 

粤北雄关--韶关    漂流之乡--清远 

红茶之乡--英德   千年商都--广州 

美食文化--顺德    岭南文化--佛山 

山水之城--肇庆    碉楼之乡--开平 

伟人故里--中山    中国侨乡--江门 

百岛之城--珠海    中国硅谷--深圳 

海滨度假--巽寮湾/金町湾 

班期与价格 

双卧往返12天 

9月价格与班期 

9月5日 

9月15日 

70周岁以上:2499元/人 

69周岁以下:2699元/人 

---------------- 

10月价格与班期 

70周岁以上:2599元/人 

69周岁以下:2799元/人 

10月6日 

10月11日 

10月16日 

10月21日 

10月26日 

----------------- 

11月/12月价格与班期 

70周岁以上:2699元/人 

69周岁以下:2899元/人 

11月1日 

11月5日 

11月11日 

11月15日 

11月21日 

11月25日 

12月1日 

12月5日 

12月11日 

12月15日 

12月21日 

12月25日 

12月31日 

必须自理:(报名时和团费一起支付) 

潮州功夫茶+船游港珠澳大桥+海珠有轨电车:298元/人 

产品亮点 

1.独家安排广东香格里拉---金町湾旅游度假区 

2.全程升级8个特色餐 

3.特别按排南澳岛、巽寮湾2晚海边酒店. 

4.保证当地一车一导,当地无需换车换导游. 

产品特色 

1: 中国四大古桥之一▶潮州湘子桥 

2: 广东四大名寺之一▶开元镇国禅寺 

3: 广东最美的岛屿▶东方夏威夷南澳岛 

4: 世界第一大通关口岸▶深圳湾口岸 

5: 观珠海的标志▶渔女献珠 

6:“广东最美的农村”世外桃源▶凤仪楼碉楼 

7: 肇庆游览具有西湖水桂林山之称的▶七星岩风景区 

8: 世界四大军校之一▶黄埔军校 

9:韶关游览国家五A景点·世界地质公园▶丹霞山风景区 

10:广东东方马尔代夫▶巽寮湾度假区 

11:惠州十大风景名胜区▶惠州西湖 

12: 港珠澳大桥七大奇迹之一的世纪工程总长55公里▶港珠澳大桥(船游) 

特色餐: 

1.客家风味餐 

2.西江风味宴 

3.特色黄鳝饭 

4.果木烧鸭餐 

5.花城风味餐 

6.巽寮湾特色海鲜餐 

7.牛肉火锅 

8.潮汕小食餐 

特色鳝鱼饭 

D1

上海—韶关(火车硬卧)

宿:火车     餐:自理 

上海乘坐火车硬卧前往韶关,次日抵达。 

参考车次 

D2

韶关

宿:韶关   餐:自理 

接团后●前往游览『韶关风采楼』(游览约40分钟):风采楼与北京天安门、故宫为同时代同风格的建筑物,楼高22米,正方形,顶为三重飞檐翘角,正中有华饰小圆顶。占地100多平方米,原是砖木结构。1932年,在保持风采楼原有建筑特色的基础上,以水泥钢筋结构重建。 

D3

韶关--英德---清远

宿:清远     餐:早/中 

早餐后游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】,位于韶关东北侧仁化县,有岭南第名山之称,方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云,似一片霞光,古人形容其“色如渥丹,灿若明霞”,故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地,是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方,具有雄、险、奇、秀、幽等特点,公园由【长老峰景区】和等组成,长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景,这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。 

【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶,环顾四周,丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年(1661年)辟建。别传寺山门险要,为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方,兴乳源云门寺,曲江南华寺成三足鼎立之势,乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建.现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等,并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人,香火极盛。 

【别传禅寺、鸳鸯树、丹梯铁索】这3处景点山路陡峭,我们不前往参观。我们直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景) 

午餐后前往【阳元石景区】,自费乘船游览【水上丹霞】游船码头位于丹霞山风景区内阳元桥头。乘船游水上丹霞,能把丹霞山二大主景区贯穿,故有“一江贯丹霞”的美称。 

约有20多个代表性景点,赤壁丹霞(世界丹霞地貌命名石)、古代采石场、鲤鱼跳龙门、金龟朝圣、观音送子、丹霞茶园等。1986年中国佛家协会会长赵朴初,座船游水上丹霞后,赋诗一首“临别游江再看山,群峰逞态妙难言。自夸巨擘非虚妄,万古丹霞冠岭南。”阳元石景区,阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱,高28米,直径7米,是世界上最大的性图腾,有天下第一奇石之称,阳元山下有一个自然村落“断石村”,这里的新生儿男女比例为9比1,据说乃阳元石之灵气所。车前往英德,车观有“岭南第一峰林”美誉的峰林走廊区,它处处成景,步步皆画,牧牛炊烟、竹林村舍、宁静的原始田园风光,让你有一种回归大自然的感觉。游览【十里画廊,小赵州桥】;有如诗似画清澈透明的潺潺小溪,有景色独特河水穿洞而过的穿天崖,有规模宏大、景色壮观、1000多座山峰呈线型排布,形态不一,错落有致。随后乘车前往清远。 

D4

清远-肇庆

宿:肇庆/开平    餐:早/中 

早餐后乘车前往肇庆游览『鼎湖山国家自然保护区』(自理电瓶车,游览约2小时):1956年鼎湖山成为我国第一个国家级自然保护区,1979年又成为我国首批加入联合国教科文组织“人与生物圈(MAB)”定位研究站,被誉为"活的自然博物馆"。其负离子含量为全国之最享有"天然大氧吧"之美称。 

鼎湖山保存着400多年历史的南亚热带地带性常绿阔叶林的原始次生林,拥有高等植物2500种动物327种,昆虫980种。其中国家重点保护野生动物32种,国家重点保护野生植物23种,是华南生物种类的基因储存库,被誉为“北回归线带上的绿宝石”。游览有西湖水,桂林山之称的【七星岩风景区】,景区由五湖、六岗、七岩、八洞组成,面积8.23平方公里,湖中有山,山中有洞,洞中有河,景在城中不见城,美如人间仙景。 

七星岩以喀斯特溶岩地貌的岩峰、湖泊景观为主要特色,七座排列如北斗七星的石灰岩岩峰巧布在面积达6.3平方公里的湖面上,20余公里长的湖堤把湖面分割成五大湖,风光旖旎。被誉为"人间仙境"、"岭南第一奇观"。国家级文物保护单位七星岩摩崖石刻是南中国保存得最多最集中的摩崖石刻群。乘车往肇庆/开平送入酒店. 

D5

肇庆-开平

宿:珠海     餐:早/中/晚 

●早餐后前往开平 

●前往游览『凤仪里碉楼』(游览约30分钟):将中国传统乡村建筑文化与西方建筑文化巧妙地融合在一起,罕有地体现了近代中西文化在中国乡村的广泛交流,成为中国华侨文化的纪念丰碑和独特的世界建筑艺术景观。楼内保存着完整的家具、生活设施、生产用具和日常生活用品,丰富而有趣,是当时华侨文化与生活的见证。 

●乘车前往台山游览『梅家大院』(游览约40分钟):整个大院的建筑物经过了近百年的沧桑岁月,尽管破败却依然完整,它也是目前全国保存得最完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表,具有较为重要的历史文化研究价值。 

●乘车前往浪漫之都、百岛之城美誉『珠海市』,游览网红打卡圣地『日月贝』(游览约30分钟),是中国唯一建设在海岛上的歌剧院,是珠海市的地标建筑物,由陈可石教授主创设计,歌剧院的整体形象是由一大一小的两个“贝壳”组成,故得“日月贝”一名。 

●打卡『珠海渔女雕像』(游览约20分钟):珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔,矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女,她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠,带着喜悦而又含羞的神情,向世界昭示着光明,向人类奉献珍宝。 

●车游珠海情侣路隐藏着一个为爱情而生的『爱情邮局灯塔』,领略海滨城市的浪漫。 

●结束后入住酒店休息。 

D6

珠海--中山--江门--佛山

宿:佛山     餐:早 

●前往码头体验『珠澳海湾游』 

(港珠澳大桥船游,游览约90分钟):甲板全景体验近距离欣赏港珠澳大桥、感受珠澳两地风景航行线路。从湾仔码头出发,最先映入眼帘的是珠海地标建筑“国际会展中心”,象征了珠海不断向上的城发展,不管从什么角度看,都设计感满满!继续向前, 一眼就能见高耸入云的澳门观光,游船还将驶向航线重头戏--港珠澳大桥,港珠澳大桥横穿伶仃湾海域,有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水,这也是珠澳湾游的一大亮点之一。一次美好的水上观光之旅,丰富的表演必不可少,在航行结束之前,珠海湾游航线还在一楼船舱为每一位登船的游客,带来精彩的节表演哦,千万不要错过啦! 

●参观伟人故里『中山故居』(游览约40分钟),以"孙中山及其成长的社会环境"为主题,依托中国历史文化名村——翠亨村,兼具历史纪念性和民俗性,物质文化遗产与非物质文化遗产相结合,构成立体多元、与观众互动、独具特色和丰富内涵的展示体系,具备了现代生态博物馆的基本要素。 

●乘车前往『江门』,网红地打卡『三十三墟』一路狂飙拍摄地30分钟 

●乘车前往『美食之都-顺德』,提起顺德,美食名扬天下,这里的美食文化更是源远流长,被联合国教科文组织授予“世界美食之都”的称号 ,并有“中国厨师之乡”美誉。 

●前往游览『华盖路步行街』(游览约40分钟):顺德有条彩色骑楼街,古色古香,人声鼎沸,是热门的美食聚集地。 

●结束后,入住酒店自由活动。 

D7

佛山-广州-东莞-深圳

宿:深圳     餐:早/中 

●打卡佛山名片景区『佛山祖庙』(游览约45分钟),观赏著名的黄飞鸿功夫醒狮表演,领略南狮的灵秀。 

●乘车前往广州,享用午餐。 

●前往参访『黄埔军校纪念馆旧址』(逢周一闭馆,如遇闭馆,则更换永庆坊,游览约45分钟),黄埔军校旧址原为清末陆军小学和海军学校。孙中山在中国共产党和苏联帮助下在此创办新型的军事政治学校。是世界著名军校之一。 

黄埔军校旧址纪念馆是国内惟一以保护黄埔军校历史文化建筑,展示黄埔军校发展历程为核心内容的纪念馆。自1984年成立以来,一直致力于革命遗址、文物资料的收藏保护、展览展示、宣传教育和科学研究。  

●前往乘坐『海珠有轨电车』(体验约15分钟),巡游珠江“最美7.7公里”,领略摩登广州的国际都市美丽,邂逅“最美小蛮腰”,游览“广州城市会客厅”『花城广场』,欣赏众多知名地标建筑。打卡亚运会开闭幕式场馆『海心沙亚运公园』。 

●乘车赴东莞,打卡『威远炮台』(游览约40分钟),重温虎门销烟,感受爱国情怀。 

●结束后,前往深圳/东莞入住酒店休息。 

D8

深圳-惠州-巽寮湾

宿:巽寮湾/金町湾     餐:早/中/晚 

●早餐后,集合出发。

●乘车前往游览『莲花山公园』(游览约40分钟):公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。  2000年11月14日,江泽民同志亲自为铜像题字和揭幕。山顶广场是深圳市中心区的最好去处。 

●前往参观『中英街』(游览约60分钟,提前准备大陆身份证):打卡历史文化名街,体验一国两制、一街两制特色风情。 

●享用午餐。 

●前往游览国家AAAAA景区『惠州西湖』(游览约40分钟):山川秀邃、幽胜曲折、浮洲四起、青山似黛,古色古香的亭台楼阁隐现于树木葱茏之中,景域妙在天成,有“苎萝西子”、“岭南明珠”之美誉,并有“大中国西湖三十六,唯惠州足并杭州” 的史载。 

●乘车前往『巽寮湾海滨度假区』:是粤东数百公里中海水最洁净的海湾之一。海滩上软细洁白的海沙含沙量高达99%。有“天赐白沙堤”美誉。踏足沙滩,你可以在沙滩上脱下鞋子尽情地嬉戏,感受脚板与细沙的摩擦依然是个舒适休闲的海滨度假地。踏足沙滩,享受一流的阳光和空气,领略蓝天、白云、沙滩、海浪的养生诗情画意,尽情欣赏琳琅满目的海底世界,度过难忘的蓝色之旅。 

●体验浪漫海滨之旅! 

●晚餐享用『巽寮湾特色海鲜餐』。 

D9

巽寮湾-汕尾-汕头-南澳

宿:南澳岛     餐:早/中 

●早餐后,集合出发。 

●前往参观『金町湾』(游览约1.5分钟):

金町湾旅游度假区,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海,金町湾度假区方圆20公里无污染,拥有七公里原生沙滩,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海,一流的海滩,金町湾度假区不负北纬22°盛名。。 

●午餐品尝『汕头牛肉火锅』。 

●下午前往广东省唯一的海岛县【南澳岛】,也是汕头市的唯一辖县,处于高雄、厦门、香港三大港口的中心点,背靠汕头经济特区,素有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。具有“海、史、庙、山”相结合的立体交叉特色,蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪是南澳生态旅游的主色调。 

●观赏『南澳跨海大桥』:桥梁全长 9341 米,连接线全长 1739 米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。 

●合影留恋『长山尾灯塔』(停留约15分钟):南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。 

●打卡『三囱崖观景台』(停留约15分钟):在环岛路观景台,欣赏三囱崖灯塔,别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁,当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇,巨大的灯塔矗立海边悬崖,既是航海指向标,也是旅游网红灯塔。 

●『环岛海滨公路』:欣赏一边山林、一边大海的绝美风光。 

●观赏浪漫【白色风车山】,享受惬意海岛度假生活。。 

D10

南澳岛-潮州-佛山

宿:佛山     餐:早/中 

●前往游览『青澳湾旅游度假区』(游览约30分钟):青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。 

●打卡『自然之门』:是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的 11 座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。 

在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。 

●下午乘车前往『历史文化古城·潮州』(自理古城接驳电瓶车):潮州是一座拥有 1600 多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地 ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。 

●前往『湘子桥』(外观):潮州湘子桥,又称广济桥,即潮州广济桥,是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥(亦作芦沟桥)并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地,也是全国重点文物保护单位。 

●游览『潮州古城·牌坊街』(游览约30分钟):潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 

牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的 22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。 

●前往祈福『潮州古城·开元寺』(游览约15分钟):始建于唐代开元二十六年(738 年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。 

●前往参观『潮州古城·甲第巷』(游览约15分钟):甲第巷保留着潮州古民居的古色古香,如想目睹潮州古时民居的风貌,这里是最佳选择。甲第巷是古代潮州城仕宦商贾望族聚居之地,浓缩了潮州城古民居的精华。 

●前往体验『潮州古城·载阳茶馆』(体验约30分钟):一起品尝潮州功夫茶,听潮剧,领略潮茶文化与精神。 

●结束后,自由在牌坊街品尝美食,后送往酒店入住休息。 

D11

潮汕-广州-上海

宿:火车     餐:早 

●早上送往潮汕动车站(车辆预计早上9:00前抵达),后送往广州火车站(车辆预计中午13:00前抵达),结束此次全景旅行。 

●温馨提示:请根据上述大巴抵达时间,合理安排返程车次,其他站点送站,代订车服务另行付费提供。 

参考车次 

D12

抵达上海

抵达上海晚回温暖的家 

费用包含 

1.交通:去程硬卧火车票、回程硬卧火车票;      

2.用餐:9早9正(10人围桌,其中5次特色餐)(不用不退费用) 

3.用车:当地空调旅游车(保证一人一座)               

4.住宿:全程9晚入住精品商务双标间(其中巽寮湾和南澳岛各升级1晚海景酒店) 

5.导游:当地优秀导游服务 

6.儿童:只含车位、半餐、导服,不含火车票/动车票/机票,不占床不含早 

费用不含 

必消自理:(报名时和团费一起支付) 

潮州功夫茶+船游港珠澳大桥+海珠有轨电车:298元/人 

当地小交通: 

七星岩区间车:30元/人  

鼎湖山区间车:20元/人    

丹霞山索道往返60元/人  

水上丹霞:120元/人 

潮州古城电瓶车:30元/人 

特别提醒 

《补充条款》是旅游产品不可分割的一部分,游客朋友在报名前必须仔细阅读本公司补充条款;游客报名参加本公司旅游产品视为已阅读并遵守《补充条款》内相关约定; 

一特别提醒 

(1)以上线路为散客拼团,30人成团, 

(2)出游有风险,建议游客购买个人人身意外险。当地发生意外事故,游客须第一时间告知我社或地接相关工作人员,以便备案,方便日后处理理赔; 

(3)请在报名时提供精准的姓名、电话、身份证号码等联系方式,导游会于出团前一日联系您,如未及时得到联系, 

(4)超70岁老年人,请提供健康证明,签署免责协议!  

二:退赔规则 

(1)旅游者在行程中、未经旅行社同意,自行离队或放弃旅游景点,视为自动放弃,费用不退; 

(2)我社保留根据实际情况合理调整行程的权利,景点及接待标准不变,因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除,旅行社按成本价退还游客,但不承担其他赔偿费用损失及相关赔偿; 

(3)请在报名时附上准确的身份证件号码,请客人携带有效证件乘坐(火车/飞机等)一旦开出不得变更、转签、退票; 

(4)赠送项目不参加视为游客自动放弃自身权益,旅行社无差价退还。  

三、质量投诉 

(1)旅游结束前请如实填写《意见反馈表》,此单将成为游客投诉的主要依据,由游客和导游签字,对没有填写或 

回程后提出与意见表相冲突的意见和投诉,我社将以意见反馈表为准,有权不予以处理; 

(2)游客不得以任何理由拒绝上车,或从事严重影响其他旅游者权益的活动,且不听劝阻,不能制止的,旅行社可 

以解除合同,做自动离团处理,产生其他一切后果游客自负; 

(3)游客在外如有投诉,请立即拨打质检电话 ,或回程后通过合理的途径投诉,游客不得以任何原由进行拦车、霸车等严重违反旅游法的行为;一旦发生,旅行社当即自动解除与该游客的服务合同,且不退还任何费用;由此给予其它游客造成的所有损失均由肇事游客承担;同时旅行社将依法追究肇事游客所需承担的违约责任,以及给旅行社造成的损失。 

四、其它约定 

(1)请游客根据自身身体状况选择旅游线路,游客必须保证自身身体健康良好的前提下,参加旅行社安排的旅游行 

程,不得欺骗隐瞒,若因游客身体不适而发生任何意外,旅行社不承担责任; 

(2)可依据《道路旅客运输规定》的有关规定,儿童需要占座,如有违规本社有权拒绝此儿童参加本次旅游活动,产生一切后果和损失由该游客自行承担; 

(3)旅行社不推荐游客参加人身安全不确定的活动,游客擅自行动产生不良后果,旅行社不承担责任; 

(4)在旅游过程当中游客应保管好随身携带的财物,保管不妥引起遗失及损坏,导游只负责协助帮忙寻找,但不承责任; 

温馨提醒 

(1)参团旅客请提供本人有效证件复印件,不能提供者请用正楷字写清楚,凡是字迹潦草不清或者证件号码填写不正确的,会造成保险、车票无发购买等问题,如出现此类问题将由您自行承担全部责任,望参团旅客配合! 

(2)出团前,请再三检查证件是否齐全,如身份证,儿童户口簿等之类证件; 

(3)在处理投诉方面问题,以游客旅游结束时自愿填写的旅游意见单为主要依据 

(4)游客参团必须认真阅读本行程,确认本人身体健康状况适合此次旅游活动,承诺如本人疾病突发出现健康方面,意外导游仅有组织抢救、送医责任,其它责任与旅行社无关、请考虑自身身体状况再报名参团前往目的地旅游。 

(5)广东蚊子特别厉害,请尽量备好清凉油、风油精、蚊香、驱蚊草等驱蚊用具。 

      以上图片供参考,以实际提供过为准! 

      认准[官方电话],以防假冒 

      ❤抢购热线:13817044257 

      ❤抢购热线:18501770570 

      ❤抢购热线:13052306301 

      电话:56572720、56697239、56697290 

      浦东线下网点 

      上海市浦东新区金高路1296弄6号 

      更多服务网点即将。。。 




文章编号: 3460958015d6c2e703531c17de909730
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (青岛之旅作文500字~600字:青岛游记作文) 2023-10-13 皮皮作文网   皮皮作文网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDU0NDA3Ng==&mid=2247494120&idx=1&sn=69f3d33892e6a2911324aecc3794375f




【第一篇：快乐的青岛之旅】十一假期将至，经姥姥犹犹豫豫仔细思考，同意与我一起去美丽的山东半岛旅游。这次游玩的有四个城市：青岛，蓬莱，烟台和威海。想想都让人为之振奋。我最喜欢的就是青岛了。第二天，十月二日，历经三个多小时的长途跋涉，我们来到了青岛。俗话说的好：穿在威海，玩在蓬莱，喝在青岛，吃在烟台。提到饮品，啤酒就是青岛的骄傲，这里的啤酒既美味又正宗，是在当地宴请宾客不可或缺的佳酿。在八国联军占领后，其中的德国占领了青岛，为了在异地能喝到自己国家的啤酒，从外地引进啤酒设备，开始生产。当德军从青岛撤退时，德国把先进的啤酒技术留在了青岛，红遍大江南北。晚饭时间，酷爱酒品的姨姥爷点了一瓶青岛啤酒，好奇心促使我喝了一点，真的很好喝！不过，姥姥和姨姥制止了我，说小孩子喝酒不健康，只好不了了之。接下来，我们来到了中国海上第一高山———崂山，海拔一千一百二十三米，古人又称“劳山，牢山，鳖山”。远看树木层层叠叠，连绵起伏，山涧之间时时传来鸟儿婉转嘹亮的歌声。顺着山路慢慢走去，山花遍野，抚摸被岁月冲洗出的树身。苍翠欲滴的树木，婉转的鸟叫，美丽的花儿；当然，还不能忘了潺潺流淌的”龙眼瀑布”，水流虽小但有它独特的美蕴。水流撞击石头，溅出点点水花，水花一朵朵变飞溅到泥土里，飞溅到花瓣上，飞溅到了我的心灵里。这次山东之行使我认知到了啤酒的发展和美丽的崂山，以及许多著名景点，使我度过了一个欢乐充实的小长假。【第二篇：快乐的青岛之旅】今年暑假，我和妈妈来了一次说走就走的旅行，去了水运之都——青岛，这是我梦寐以求要去的地方，心里甭提有多高兴。首先我们来到了日照灯塔。这是日照一个标志性的建筑，高38。6米，魁梧的矗立在那里，晚上会发出一道道金色的光芒，是海上渔民的指路灯。接着来到了国家级4A景区——海底世界。早就听说海底世界是多么多么的美，到那儿一看，果真是奇丽无比呀。整个海底世界分为海洋模型馆、淡水生物馆、跳水馆、水旅馆、海兽馆等，走在里面，仿佛自己置身于大海中，尤其是站在地面电梯上，欣赏着一幅幅美轮美奂的画卷，各种颜色的珊瑚、漂亮的海藻、气势凶猛的鲨鱼、慢腾腾的海龟、机灵的海豚、高雅的企鹅、还有很多不知名的鱼在水里自由自在地游动着，美丽的海底世界让我流连忘返。当我还沉浸在快乐中，金沙滩又到了，湛蓝的大海展现在我面前。金色的沙滩上，有的人把全身埋在沙堆里，舒服地躺在遮阳伞下，我顾不得看这些人，因为我要感受大海的气息，吸吮她的味道。我快速地跳下水，踩着一朵朵浪花，在水里欢快地跳跃、戏水，和妈妈尽情地享受大自然的乐趣。有意思的是，妈妈的一只鞋竟然被大海“捡”走了。接下来我们坐快艇、游轮观光、划龙舟、车揽栈桥、观看水沙秀表演，参观李家台、五四广场、蓝宝湾、赶海园等，享受着一道道美丽的风景。5天的行程就要说再见了，我依依不舍地离开了美丽的海滨城市。【第三篇：快乐的青岛之旅】放暑假了，杭州的夏天很热，于是我和妈妈来青岛游玩几天。听说青岛是个美丽的海滨城市，夏天很凉快，是个避暑胜地。刚从火车上下来，就有一股凉凉的海风吹来，加上空气还特别清新，顿时心情愉悦，真是没来错地方啊！第二天，我们先来到第一海水浴场那边玩海水和沙滩。这里人山人海，真不愧是纳凉的好地方。我赤脚踩在细细的沙滩上，任由海水一拨接一拨的冲来，漫过我的膝盖，然后又退去，真是有趣。看着辽阔的大海，我心里真是激动万分，向大海的更深处走去。看远处是海底世界和鲁迅公园，有很多礁石和青松，青岛真是美啊！正在享受这份清凉和美景，忽然，一包垃圾向我飘来，还有点臭，我美好的心情一扫而光。“是谁乱扔的垃圾，这么没素质。”我心里正在埋怨。后来妈妈说沿着海边走走，我一路上看到青岛的垃圾桶很多，而且分类很细，一般都有四个垃圾桶，分为瓶装类垃圾、纸张类垃圾、有害电池和其他垃圾。我仔细观察了下，大部分的人都没按垃圾分类来扔垃圾，而且还有少数人乱扔垃圾。在青岛这样美丽的旅游城市乱扔垃圾，会影响很多游客的心情，希望大家都有保护环境的责任心。我想，杭州也是个旅游城市，回去后我要劝身边每个乱扔垃圾的人，要按垃圾分类扔进垃圾桶，让可以回收的垃圾得到再次利用的机会，而那些有害的和没用的垃圾也可以及时得到应有的处理。【第四篇：快乐的青岛之旅】今天，我就要乘火车去青岛了。青岛是个美丽的海滨城市，温度比上海低得多。到时的温度只有28度，再想想上海30多度的高温，这是南北方的温度差别啊。我乘了好几个小时才到青岛，到了青岛站后，本以为很快就能到旅馆，谁知道，旅馆居然位于即墨区的海泉湾附近，只好又花了一个小时乘车到旅馆。我进了旅馆，看到这么豪华的旅馆，简直惊呆了，吊灯由上百个小灯组成，主体结构横跨大约30多米，还有大喷泉，我当时就想旅馆为什么有建造它们的钱，后来才知道，这是个度假区，当然有钱修建它们了；而且住进房间后，发现房间几乎什么都不缺，果然是名副其实的豪华旅馆啊。我们把带上的所有东西拿了出来，给手表充电，看了看外面，发现正好能看见海洋，就真去了那边。我在水域附近的沙滩上走，突然一个浪打过来，把裤子弄湿了，然后我只好把它脱掉再进入水里了。我在水里，完全不用担心海蜇的侵袭，因为这里治理得很好，海蜇不敢过来。我游到了三个标以外，发现一个小朋友在玩游泳圈，我干脆去玩海浪了。要减弱海浪，但都是徒劳。我就只好玩“水上轻功漂”去了。到了晚上，我们在中式餐厅里吃了晚饭，回去上了有我最讨厌的吉祥物的课—VIPkid。上完后，我看了一会儿电视，就睡觉了。青岛，我会再来的。【第五篇：快乐的青岛之旅】暑假里，舅舅带我们去青岛游玩。尽管刮着大风、下着暴雨，但是没有影响我们的快乐之情。一路上，我们这些小屁孩说说笑笑、吃吃喝喝，根本不理睬那风雨声。汽车行驶了大约六七个小时，在傍晚时分到达了目的地——青岛。首先映入眼帘的是街道两旁的欧式建筑，高高的，尖尖的。咖啡屋、啤酒屋鳞次栉比，还依稀保留着德国强占山东时的模样。我们一行向海边行走，海风吹乱了头发，也带走了一身的疲惫。来到海边的栈桥，只见望不到尽头的人群围着栏杆，欣赏着波涛汹涌的海浪，叫喊声一阵高过一阵。那波浪中的栈桥宛若一位仙女，尽情欢舞着。随后，我们来到海滨浴场。蓝蓝的大海，蓝蓝的天空，远远望去，水天相接。我们光着脚丫，踩在软绵绵的金色沙滩上，追逐着，打闹着，好惬意啊！蹚进海水里，一股凉意瞬间流遍全身，仿佛远离了炎热的盛夏。来海边，最适合我们玩的还是挖沙子。堆砌堤坝，捉小螃蟹，真是其乐无穷啊！游一方宝地，赏一幅图画，品一餐美食。青岛给我印象最深的就是——老甜沫。老甜沫是青岛的标志。虽然叫老甜沫，其实一点都不甜，相反是咸咸的。很奇怪吧！老甜沫的味道，就是青岛的味道。一碗甜沫，一根油条或者一个烧饼，是青岛人不可磨灭的记忆，也是来青岛的游客难以忘却的记忆。青岛，美丽的城市。我爱你！【第六篇：快乐的青岛之旅】我去过一次青岛，那里物产丰富，风景优美，是个令人难忘的地方。但让我最难忘的还是极地海洋世界（海洋馆）。下面，我就给大家讲一讲吧！在闷闷不乐的客车里坐了几个钟头，终于到了极地海洋世界。这座建筑不但高大宏伟，而且优美华贵。到了大厅，大厅里人山人海，都挤满了游客，最引人注目的是大厅中间的海盗船，高高的炮塔、满载黄金的宝箱、惊人的攻击力……这些简直是强盗们梦寐以求的“贼船”。到了海洋馆的深处，一只只海龟，一条条鱼，都在玻璃里游来游去。最有意思的是北头的情景：一只胖乎乎的海豹懒洋洋地躺在玻璃箱里，“他不会是死了吧，”我说，“当然不是啦，看它的眼神是那么的囧囧有神，快看……，”妈妈说，这时几只小海豹正朝这只大海豹游来，他们或许是大海豹的孩子或者是好朋友，此时的大海豹立刻摆动着臃肿的身体和伙伴们自由自在的嘻嘻追逐。来到演出厅，一个服务生在不停地吆喝：“快来看演出了！”当然，我们也走了过去。啊！我被这里的景象给吸引住了，一头白海豚跃出水面做了个腾空反转又落回水里，我们为它的精彩鼓起了掌声，这时，训练员说：“唱歌！”它立马昂起头叫起了“哞——哞”的声音，这唤回了两条沙丁鱼。美丽的青岛，我爱你！【第七篇：快乐的青岛之旅】青岛是国家级旅游风景区，是我国五大贸易口岸之一。青岛是一座美丽的海滨城市，三面环海，一面接陆。红瓦绿树，碧海蓝天辉映出青岛特有的美丽身姿，具有多国典型风格建筑，形成了中西合璧、欧亚风情的特色。细沙、白帆、金色沙滩构成了青岛美丽的风景线。随着清凉的海风，慢慢的走进青岛的金沙滩，大海美极了：天是一片湛蓝，海是一块翡翠，远望水天相连，蔚为壮观。有的人在躺椅上慵懒的享受着阳光的沐浴，有的人在大海里尽情嬉戏，我早已换上了泳衣，赤足踩在细软的沙滩上，我瞭望那浩瀚无边的大海。海，平静时像一个温顺的孩子，每当波光粼粼时，似一面镜子，不时有几只海鸥飞来凑热闹。可有时大海又像一头愤怒的雄狮，那是在大海涨潮时，波涛犹如千军万马向海岸扑来，那气势让人觉得此时的海是那么变幻莫测，是那样的神秘。我和小朋友在海浪中相互扑打嬉戏，一朵朵美丽的浪花呼啸着向沙滩而来，一眨眼的功夫又消失的无影无踪。突然一个半米高的大浪拍上来，我赶紧把身体背过去，海浪把我推出去好几米远呐，就这样来来回回我们闹了好几个回合，海边留下了我们的欢声笑语，那感觉真是爽极了！一共两天的时间里我和爸爸还畅游了海洋极地公园、栈桥、八大关、奥帆中心等，品尝到了美味的海鲜。美丽的青岛，可爱的青岛，拥有着激情与梦想的青岛，红瓦绿树、碧海蓝天，天堂般的美景会永远刻在我心中。我还会再来的，再见，青岛。【第八篇：快乐的青岛之旅】有一处风景令人神往，有一种乐趣让我向往。——题记小作者：张绮予雯带着对大海的向往，爸爸妈妈带我来到了美丽的海滨城市——青岛。在这里，我深深地感受到了大海的魅力。一望无际的海滩，卷起白色的浪花，拍打在岸上……我兴奋地奔向沙滩，海滩软软的，绵绵的，踩上去舒服极了；那海水，凉凉的，蓝蓝的，游起来过瘾极了。到青岛，如果不去海洋馆，那就可惜了。穿过长长的“海底隧道”，人一下子仿佛掉进了幽深的海洋中。两旁是蓝幽幽的海水相簇相拥，头顶上亦是波光潋滟。各种海底生物，如同春天的花朵般的，在水里面肆意“绽放”，争奇斗艳着。美丽的珊瑚，算得上是海里的树，参天蔽日。又像是海里的山，山峦叠嶂。五光十色的小鱼，斑斓着，在其中游来穿去，如同一只只花蝴蝶。海豚表演也很有趣。海豚的样子它们的样子看上去笨笨的，体态却轻盈得似小鱼。一方池子里，它们一会儿没入水中，一会儿腾跳到半空中，在驯养员的示意下，顶球，钻圈，在水上翩翩起舞，完成着一个又一个高难度动作。还时不时展喉高歌，发出正宗的海豚音，一曲终了，再一曲，看得人如痴如醉。快乐的时光总是那么短暂，我把欢乐的时光和足迹留了下来。再见，青岛，期待下一次的相遇。


文章编号: 1681c2a4c983ac871168cd07b5f40a2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (（蜘蛛带队）10.30-11.3 香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元) 2023-10-13 台州市蜘蛛网   台州市蜘蛛网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzYyOTMwMw==&mid=2247546465&idx=4&sn=a0c1f369af6ea6a86b35d2d11f32e975






行程亮点: 

☆特别安排1晚香港酒店,1晚澳门酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

行程简介: 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-佛山 

台州机场出发,乘飞机飞广东,抵达后乘车赴酒店,入住酒店休息(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【乘船游览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中餐,住香港) 

早

中

香港 

第3天

香港 

       早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间120分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。 

       【威尼斯人】(必消160报名一起收) 

       全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后入住澳门酒店 (含早中,住澳门) 

早

中 

澳门 

第4天

澳门 

早餐后前往海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游 览【日月贝大剧院】日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的 艺术品。【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。中午前往佛山前往游览 欣赏【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】佛山祖庙,岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色。游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味 叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,结束后入住酒店. (含早中晚,住佛山) 

早

中

晚 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,返回台州, 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

【报名联系】蜘蛛:13819688602短号598602。小龙:18257660925,短号750976,微信同号。 

杜桥自组团:10月30日-11月3日 香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元。 

【活动费用】:成人:2988/人 

【参考航班】: 

联航KN5796/台州-佛山/14:55-17:05 

联航KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

3、澳门威尼斯160元/人(必消) 

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 




文章编号: 82b3608de24d58bc5b0e9de10d084584
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (生态龙海丨紫泥镇：做好“水文章” 答好“生态卷”) 2023-10-13 龙海新闻   龙海新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzI1NDA1NQ==&mid=2247885297&idx=1&sn=85d5fef29605d8c3f02505ef8d37fa0f






紫泥镇 

做好“水文章”  

答好“生态卷” 

- LONG HAI - 

近年来,龙海区紫泥镇坚持绿色发展理念,以九龙江口整治与红树林保护修复、乡村振兴专项债水利类项目等工程为抓手,系统开展水环境综合治理,持续改善水生态环境,擦亮优良生态环境名片。 

—01 

绿色映底蕴 山水见初心 

九龙江中港是紫泥人的母亲河。过去,由于淤积严重、淡水减少及互花米草入侵等原因,九龙江中港水动力不足,导致九龙江口红树林退化严重,给生态环境带来负面效应。 

为了实现母亲河长治久安,紫泥镇扎实开展山水林田湖草沙一体化保护和系统治理,大力推进总投资16893万元的九龙江口整治与红树林保护修复工程,内容包括中港清淤、建设透水坝及牡蛎壳无害化集中处理厂、互花米草治理、红树林修复及珍稀水鸟栖息地恢复。该工程于2022年9月开工,目前已完成总工程量的98%。 

随着工程的开工建设后,中港河道过流能力得到提高,纳潮行洪更加顺畅,曾经的淤积、断流转变为“河清水高”,进一步提升了河道通航能力;同时也保障了片区海水、淡水平衡,流域水体环境明显改善,“海上精灵”白海豚等珍惜水生动物“回家”次数明显增加。“山水工程”综合治理出了“鱼鸟乐园”,擦亮了生态底色,让漳州九龙江领域生态带焕发出新的生机。 

—02 

问渠那得清如许 为有源头活水来 

在紫泥镇下楼村吴厝溪河道的清淤现场,伴随着机器的轰鸣声,师傅们熟练操作着吊车和随车吊,将渠底淤泥挖出,然后由土方车转运至统一的淤泥收纳处,这是紫泥镇2023年重点推进的乡村振兴专项债水利类项目建设现场。 

如果说九龙江口整治与红树林保护修复工程是对九龙江流域的综合施策,那紫泥镇乡村振兴专项债水利类项目则是针对各村河流环境质量提升的点对点补充。 

据了解 

紫泥镇乡村振兴专项债水利类项目是紫泥镇乡村振兴专项债子项目之一,主要内容为对巽玉、安山、南书、西良、溪墘、锦田、下楼、仁和、紫泥、城内等10个行政村原有河道进行清淤并对河道两侧护栏、道路、绿化进行改造提升,涉及河长19.15公里,总投资约3800万元。目前,该项目已进行河道清淤疏浚89018m³,护岸整治7523m,完成投资额3000万元。 

“通过实施该项目,紫泥镇将逐步改善各村河流水环境和村级河道沿河景观,实现河水变清、河流变通、景色变美、改善乡村面貌;同时还能有效发挥河流调节流量、控制洪涝、补充地下水的作用,进一步改善区域生态环境。”紫泥镇水管所负责人介绍道。 

中港支流河清水畅,红树林里白鹭翩跹,甘文海口白豚欢跃……伴水而生的紫泥,将继续锚定“河畅、水清、岸绿、堤固、景美”目标,扎实推进水治理各项工作,努力打造出人水和谐的生态“新格局”,真正让“绿水青山”的生态愿景成为触手可及的生活美景。 

—THE END— 

文图/紫泥镇 

编辑/郑佳红 

责编/周静苹 

审稿/王   键 

监制/周志荣 




文章编号: fda31bfa3eb0c8ea5b4b488e6f0b5db8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (北海必游景点推荐——2023度冬旅居) 2023-10-13 北海市候鸟服务中心   北海市候鸟服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg4MjE3Mg==&mid=2247508242&idx=8&sn=8319b7563bf39d48ac279ebd679f850e




北海市候鸟服务中心北有桂林山水，南有北海银滩 广西壮族自治区北海，位于广西最南端，北部湾东北岸，北海是一个浪漫的城市，风光旖旎，气候宜人，让人流连忘返。它还是一座具有亚热带滨海风光的美丽城市，拥有中国优秀旅游城市的称号。北海是中国南部海滨的一座美丽的花园城市，道路宽阔笔直，绿树成荫，碧蓝的大海，明媚的阳光，沙白水净的海滩，中西合壁、华洋并存的市区建筑，环境优美的住宅小区，别具风格的绿化广场，大自然优厚的馈赠为这里钩画了一幅美丽的画卷。城市居民淳朴友好，珠乡文化、客家文化、疍家文化形成了鲜明的地方文化风貌。步行在北岸海中栈道上感受人在海中走的向海风光北海地处亚热带，阳光充沛，雨量充足，植被丰茂。大陆和海岛沿岸有众多天然优良海滩，海水温净碧透，浪软如毯，自净力强。北海空气的清新可谓全国之最，在全国各城市中居优级领先地位。是中国可适宜居住城市的“三海一门”（即珠海、北海、威海、厦门）中的一海。可称得上是免费的氧吧。北海拥有北海银滩国家旅游度假区和涠洲岛、星岛湖两个省级旅游度假区、冠头岭国家森林公园、山口国家红树林自然保护区、美人鱼国家自然保护区、白龙珍珠城遗址、合浦汉代墓葬保护区、大士阁、东坡亭、欧美领事馆旧址等一大批景点，集“海、滩、岛、湖、林、山、古迹、人文”于一体。北海银滩被国家列为中国五个最美度假胜地之一。北海必游景点——涠洲岛有一个岛，北部湾上找得到，阳光、沙滩、海水，还有珊瑚和海草； 有一个岛，火山熔岩景观好，万年前波涌出，还有依依相伴斜阳岛； 有一个岛，哥特教堂是国宝，三婆圣庙神韵在，还有龟豕拱碧迎客到；有一个岛，北部湾上涠洲岛，南海碧波镶翡翠，真是人间蓬莱天下少。涠洲岛游览简图位于涠洲岛南湾西侧鳄鱼岭，距镇中心约4公里，在这里可看到最完整的火山活动遗迹。·景区内有鳄鱼山灯塔、火山口遗址、龙宫探奇、藏龟洞、海蚀拱桥、月亮湾、珊瑚沉积岩、月亮广场等。·还有火山弹冲击坑、古树化石、水帘洞、海蚀柱、海蚀墩等地质奇观，站在这里，不禁感叹大自然的神奇力量。·园内还有岛上的标志性建筑——灯塔，是渔民们的守护灯，登上塔顶的瞭望台，眺望蔚蓝无垠的海岸。 鳄鱼岛风景涠洲岛游玩指南根据航班时间，请客人自行最少提前40分钟抵达北海国际客运港码头，在自助取票机凭身份证打印纸质登船单后，凭登船单及身份证检票乘船。乘船至中国最大的、地质年龄最年轻的火山岛 ，被中国国家地理评选为中国最美海岛第二名——【涠洲岛】。四周烟波浩淼，全岛绿树茂密，气候宜人，风光旖旎，堪称人间天堂，蓬莱仙岛（约30海里，70分钟）。登上“南国蓬莱”—涠洲岛（上岛需要门票！1.2米以下儿童免费，1.2米--1.4米儿童半票，1.4米以上儿童全票；65周岁以上免费，60岁至65岁半票，60岁以下全票）。【AAAA级景区——北海银滩】北海银滩是北海标志性的旅游景点，也是具有天下第一滩的美誉，北海银滩这个沙滩的名称得源于阳光洒在沙滩上银光闪闪，所以叫北海银滩，北海银滩的沙子多，海岸线长，海水也是清，吸引了无数的国内外游客前来旅游休闲。北海银滩的虽然是一个四A级景区，如今已经免费开放给游客进去玩，去北海银滩最好的时间是早上和傍晚，早上太阳刚刚升起，海浪也很大，冲打着海滩非常美，傍晚可以和朋友家人情人一起漫步于夕阳之下观日落，也是非常美的享受。侨港风情街——体验越南风味美食侨港风情街位于北海侨港镇，从银滩国际港码头步行20分钟左右。比起北海老街浓浓的商业化气息，侨港风情街略显淳朴。侨港风情街并不长，立于一端，便可见尽头。一边是渔港码头，一边是金海岸大道，而它就是中间那么一条瘦小的巷路而已。这里居住着许多越南归侨，所以在这个不起眼的小镇上，总是透着一股淡淡的越南风。随处可见的越南斗笠，满大街的越南特产，以及让人留恋的越南小吃，浓浓的越南风情，吸引了不少的游客到此一游。侨港风情街的美食是最让人流连忘返的，这里是吃货的天堂，融合了各种北海美食和越南小吃。糖水店、卷粉店、海鲜店、烧烤店，清一色的特色小吃，并肩齐眉站了一街。侨港的美食店铺分为几大类：海鲜现加工、越南特色小吃、炒螺烧烤等海鲜小炒类，还有混在其中的蟹仔粉、牛杂、寿司、蛋糕店、合浦牛肉干等。而大部分游客的选择都是先来一顿海鲜，然后再打卡几个有名的糖水、炒冰店。如果是想吃海鲜了，那么就会选一家海鲜现场加工店，一般在风情街的入口比较多。白灼虾、椒盐皮皮虾、炒螺、海鲜粥是必点。当然，采购海鲜，是一定要选活的海鲜。【AAAA级景区——北海老街】看中西合璧的骑楼式建筑，品味特色美食，领略老街昔日的辉煌。 北海老街攻略（珠海路老街，切勿走错进中山路）：北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随着各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。大清邮局（免费参观）珠海路老街走到东头右拐上行50米临街墙面部不同式样的装饰和浮雕形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。 老街美食：外沙海鲜岛，它们就在北海市老城区深处，早上码头上大小渔船都回来，一箩筐一箩筐的新鲜海鲜躺在那里等着被买走，场面很壮观，鲍鱼、大虾、螃蟹、扇贝这些价格都很低，你可以买上一些拿到附近的店家那里加工，这类加工店附近都很多，你还可以在店里直接挑活的买（挑活的，挑活的，挑活的！看清楚，看清楚，一定要看清楚下锅！），他们会直接帮你加工。炒螺虾饼 墨鱼丸烤生蚝北部湾广场1986年，根据规划在广场的北侧建成“南珠魂”雕塑。雕塑建设方案由我国著名雕塑家叶毓山教授设计，整座雕塑占地600平方米，由水池、雕群、碑体三部分组成。水池圆形，直径13.8米、可蓄水150平方米，象征大海。水池中央耸立高达12米的珍珠贝壳造型碑体。立体三页贝壳中衔一颗直径为1米的不锈钢球，象征熠熠发光的宝珠孕育于珠贝中。水池内环绕主碑体周围有三组造型独特的雕塑群，分别是骑承海鱼的珠女、骑承海龟的青年渔民和骑承海马的渔翁。每组雕像高达5米，用合金铜铸造。1993年在水池内增设灯光及喷泉设施，每当夜幕降临，碑体、雕群、灯光、喷泉相辉交映，景象十分宏伟瑰丽。红点处为广场，从广场位置沿四川北路往海边方向就是老街海洋之窗——水族的世界北海海洋之窗坐落于我国富饶美丽的北海湾之滨，景区占地2.1公顷，建筑面积18,100平方米，由神秘的大海、远古海洋、时光隧道、珊瑚海、海之角、梦幻海洋、海洋资源厅、海上丝绸之路、郑和下西洋、地理大发现、海洋剧场、滨海景观、水母宫、贝类文化、南珠文化、4D动感影院共十六大主题组成。北海性价比非常高的景点——南万游轮南万码头是中国大跃进时期北海人民用肩挑背扛的人海战术挖出来的一个集渔业和客货运输为一体的港口。它曾经为北海的经济发展起过重要的作用。但随着近年来北海深水港的投资，北海老港正逐渐失去往日的辉煌。据《汉书.地理志》记载，早在汉武帝年间，北海所辖的合浦郡是当时幅员辽阔的岭南三大郡之一，从那时起，北海港即成为中国与东南亚、西亚乃至欧洲进行海上贸易的最早海港。在约两个半小时的航行中，游船将环北海半岛一周，途经南万码头-南万渔村-南万造船厂-海上牧场-三婆庙-婚纱摄影基地-冠岭山庄-冠头岭景区-白海豚海域，缓缓行驶于波光粼粼的海面上，饱览海滨旖旎风光的游人吹着海风，踏着海浪，品着海鲜，享受疍家人独一无二的渔家风情。 歌舞表演上图为南万码头到南万三婆庙-普度寺-冠头岭观景台线路简图1冠头岭景区冠头岭位于北海市西尽端，距市区8公里，岭长3公里， 像一条青龙横卧在市区西南端， 由主峰望楼岭（前清曾设"望楼"于顶巅，海拔120米）与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成，东北延伸至石步岭南麓而止，同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩，错落别致，千姿百态。冠头岭公园面积不大，景点也并不多，这里的海蚀礁石群是主要景观，漫步在海滩上，可看到大小不一的礁石，与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟，这是冠头岭的标志性景点，吸引着人们来留影。  走过海滩，便可沿着步道登山，由于山体不高，登上去也十分轻松。到了山顶的观景平台，便可一览周围海岸美景。附近还有一座普度寺，也可以去拜访一下。1普度寺北海古代属合浦郡，是中国古代“海上丝绸之路”始发港之一。根据距普度寺30公里的古城合浦出土的汉代文物中有佛像、佛珠、西域僧人陶俑等史料证明，北海曾经是印度佛教传入中国的主要通道的历史事实。普度寺主体建筑在遵循禅宗“伽蓝七堂”制度的前提下，以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远，门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中，将普度寺建设成北部湾最好的园林寺院，建设成以修行佛法、弘扬圣教、昌善导德、净化人心为主的非商业化的道场。普度寺的建设，是实施北部湾经济区与中国东盟自由贸易区建设发展的需要，及时满足了信仰佛教的东盟各国政要在北海赴会泛北部湾区域经济合作市长论坛期间在北海的礼佛需求。同时，也是共建和谐社会，共建心灵净土家园，带动冠头岭区域的经济建设、文化建设的需要。南万码头冠头岭景区游览提示：南万码头游轮：市区乘坐6路、102路车到南万码头下车，下车走到站牌对面，步行200米即可到达码头；游轮结束后，步行1000米左右可到南万三婆庙游览，礁石林立，惊涛拍岸，体验与银滩不一样的海景。南万三婆庙海滩之后，步行到普度寺，景区是免费的，电动车停车收费。普度寺之后，可继续步行攀登，直达冠头岭顶端，站在冠头岭高处观山海，体验青山碧水、海天一色的美景。北海红树林景区北海金海湾红树林生态旅游区景观游北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地和疍家文化的知名景区,位于北海市银海区东南端,当地亦俗称"大冠沙",景区面积约20平方公里。红树林观光,独特的红树景观,疍家文化…冠头岭旁流下村坐落于广西北海市冠头岭山脚的流下村，是北海乡村旅游网红打卡点，近几年来由于特色的村落和充满文艺气息的装修风格，成为众多文艺青年聚集休闲的地方。在北海这个北部湾畔美丽的滨海小城，我们领略过大海的辽阔，步行穿越过冠岭的葱郁，感受了老城的历史，品尝过海鲜的鲜美，再来感受流下村与众不同的乡村风情。据县志记载，流下村自清朝咸丰年间便已存在，距今已三百多年历史。当年遂溪麦氏夫妇南迁途经北海，看到此地依山傍水、地势平缓，海资源极其丰沃，便选在这冠岭脚下落地生根繁衍至今。合浦珠还古城廉州廉州古城自由行1啔程可从北海高铁站（市区）购买动车票到合浦站。合浦站前广场有旅游中心，咨询相关事宜。仅需十多分钟，北海乘客就到达了合浦站。2合浦自由行的朋友可以从合浦旅游集散中心选择自己想去的景点。东坡亭是广西自治区文物保护单位，国家3A级旅游景区。位于廉州大东门街合浦师范学校校园内，亭四周绿水缓流，垂柳成荫，风景优美。清人康基田在其《苏公遗迹记》中有耐读之笔："廉人以东坡名其事与并，爱公忧是也。"区区一亭，正是苏东坡在人们心目中高耸不倒之丰碑。在这里还有田汉亭、东坡井....3古镇新游出发古海角亭！古海角亭在廉州城的西南隅。始建于北宋景德年间（公元1004年——1007年），距今已将近一千年了。亭经明代成化、嘉靖多次迁建，至隆庆年间才迁定于廉州中学境内。5汉闾文化园汉闾文化园中风景优美，大树成荫，为了让我们能更直观地了解当时的文化，景区有许多古时候的小游戏等等~（大多都是免费的哦~）（一投即中，明年好运连连哈哈哈）在门口一路玩着小游戏，慢慢的游览整个文化园的风景，就两个字：惬意。汉闾文化园总建筑面积12050平方米，荟萃了汉郡文化、海丝路文化、南珠文化岭南文化。不仅如此哦!!重点来了!!小本本记好!!汉闾文化园每个整点都有节目表演，每场节目持续约40分钟！！有些节目还会和观众互动，全员参与其中哦~~这是你的城市，这有你的故事请关注北海市候鸟服务中心或来电咨询:莫经理：13977999304/13977992834  长按二维码添加咨询各地至北海的交通线路        2023年夏秋北海机场进港航班（及时更新）火高铁  南宁—北海如乘飞机到南宁，可在南宁机场长途乘车区乘坐长途客车直达北海二运汽车站南宁机场 —— 北海二运汽车站（长途汽车）票价：100元/人（票价可能变化）抵达南宁的朋友也可以选择高铁动车由南宁站（南宁东站）到北海站南宁机场大巴一个小时左右到达南宁站或南宁东站2023年各地到南宁北海动车高铁时刻表（及时更新）南宁站或南宁东站从早上7点30至晚上20:31一共有40多个车次，约60-80分钟到达北海站（北京路）。请根据自己到达南宁时间选定车票，以下仅为部分时刻表。温馨提示：南宁火车站较多，转乘时请务必看清自己车票的出发站（南宁东、南宁、南宁西）因篇幅有限，以上南宁到北海的时刻表只是每天列车的一部分，候鸟朋友可以登录12306APP查询订票，或致电我们为您提供咨询。备注：部分图文来源于网络，如有侵权请联系我们删除。感谢理解支持。


文章编号: 55b8a02261330ff5c0512f08a145cfd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (寒假研学 | 睁眼看深港，和清北森一起探索平行世界) 2023-10-13 清北森官方平台   清北森官方平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTUwODQ2MQ==&mid=2247486785&idx=4&sn=3cb144f41a1b7f3b239ac7ede12bd85c






点击蓝字关注“ 清北森官方平台” 

深圳与香港在历史上曾同属于宝安县,清末英国割占香港岛和九龙、租借新界,形成了深港分治的现状。香港与深圳仅“一河两湾”之隔,由于两地距离相近,经济规模相仿,但又存在工资、物价水平、社会风貌的差异,以及一国两制等原因,形成了香港和深圳独一无二的城际关系。我们在两城间进行一场平行之旅。寻找这两城的相同与不同。 

课程类别 

  城市探索系列 

  独立多日营 

时间地点 

  时间:七天六晚 

  地点:深圳、香港 

成团建议 

  招募学员:7-15岁适龄学员 

  成团人数:20人成团 

课程亮点 

1.深港两地平行游深度对比两地文化 

2.全程PBL与Experimental Learning的教学方式,注重小组合作与探究 

3.4大名博物馆+3大教育名点+2大科技天地+1大疯狂乐园,做到研与游的有机结合 

4.教育学专业老师全程进行课程研发与实施,高水平落实课程效果 

5.“文化+经济+科技+艺术”四大领域的深度融合,培养孩子的多元思维与认知。 

课程收获 

1.博物馆中认识多元文化,争做文化传播小达人 

2.走近世界名校,领略名校风采,树立远大梦想 

3.沉浸式体验科技小活动,科学小实验,培养创新思维 

4.体验大湾区二号邮轮,从发展、科技、技术等多方面了解轮船 

5.感受港珠澳大桥,探究它本身的特色及其带来的大湾区文化传播和经济效益 

6.学会数据收集与整理,并进行结果分析与汇总 

7.分析两地文化、建筑、经济、港口等特色与差异,小组合作创作对比图例 

行程安排 

Day 1 

下午 

地点:深圳博物馆; 

先导课:走进深圳博物馆; 

Day 2 

上午 

地点:香港故宫文化博物馆 

探究课:穿越紫禁城 

下午 

地点:维多利亚港 

主题课:探港口贸易 

Day 3 

上午 

地点:香港大学 

主题课:梦想起飞 

下午 

地点:香港海事博物馆 

实践课:追溯航海之路 

Day 4 

上午 

地点:香港迪士尼乐园 

主题课:快乐嗨翻天 

下午 

地点:飞跃太空山 

探究课:探秘过山车 

Day 5 

上午 

地点:红立方科技馆 

主题课:探宇宙奥妙 

下午 

地点:国家基因库 

探究课:解锁基因密码 

晚上 

圆桌会议 

Day 6 

上午 

地点:蛇口海洋科普馆 

探究课:探深海之蓝 

下午 

地点:港珠澳大桥 

拓展课:我是航海家 

晚上 

地点:预见创想空间 

实践课:海之梦 

Day 7 

下午 

地点:预见创想中心 

项目展示与结营 

课程内容 

主题一:开啔空间之力 

走进深圳博物馆 

到一座城市,了解它的历史,就必要到其博物馆走一走,深圳经过二十多年的发展,实现了从边陲小镇到现代化大都市的历史性腾飞。深圳博物馆,成立于1981年,建筑面积6万多平方米,是集收藏、保护、研究、展示、教育为一体的大型总分馆制博物馆,国家一级博物馆。走进深圳博物馆,见证深圳从一个小渔村到国际大都市的华丽变身,探究它背后的前沿思想,政策引领,工业掘起,科技发展,经济布署与文化传承。 

主题二:穿越故宫与维港 

1.穿越紫禁城 

香港故宫文化博物馆馆长吴志华在开馆时曾说:“这是祖国送给香港的一份厚礼。”同时也是向世界提供了一个了解中华文明与文化发展脉络、领略中华文明风采的新场所,成为香港文化新地标。 

我们将走进香港故宫文化博物馆,带你认识不一样的紫禁一日。看一看皇帝的龙袍,皇帝的日常用品,皇帝的私人收藏品。 

2.探港口贸易 

维多利亚港,是世界三大天然良港之一。维多利亚港一直影响香港的历史和文化,主导中国香港的经济和旅游业发展,是中国香港成为国际化大都市的关键之一。维多利亚港一带,在位置及地貌上来说都是香港的中心。 

我们一起走进“维港”,通过“位置”“地形”“气候”“历史”“经济”等多方面的分析,深入探索香港的港口贸易以及飞速发展的经济。以小组的探究的方式寻找答案,探讨港口贸易如何带动香港经济、维多利亚港的港口优势有哪些等问题。 

主题三:梦想与航海结合 

1.梦想起飞 

香港大学是香港第一所大学,是香港历史最悠久的大学。是香港地区乃至亚洲最为知名的高等院校之一,有着亚洲“常春藤”之称。 

香港大学历史悠久,在多门专业上都展现出不俗的实力。我们将在香港大学里展开调查表深度了解他们的大学生活。可以从吃、住、学、行、游等多维度进行采访,总结出香港大学的学子的大学生活,从而产生对大学的向往。 

2.追溯航海之路 

以小小渔港起家的香港,今天蜕变成为了世界主要的港口之一。香港海事博物馆从多角度给我们介绍了香港海事文化、历史和未来,包括追溯世界各地的船艇、航路探险、海上贸易和海战等古代发展史,以及环球趋势和船务对香港经济的重要性等现代概况。了解了香港海事的历史文化,风土人情。 

主题二:Hi~迪士尼 

   快乐嗨翻天   

香港迪士尼乐园,占地126公顷,是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。在乐园内还可寻得迪斯尼的卡通人物米奇老鼠、小熊维尼、花木兰、灰姑娘、睡公主等,和心中的动画明星来个亲密接触吧! 

主题五:探宇宙解基因 

1.探宇宙奥秘 

龙岗区科技馆,是目前深圳展示面积规模最大的科技馆,创建“玩—学—创—用”场景化的体验方式,让孩子在实践中感受科学的魅力,进一步提高学生科学素养和认知、探究、实践等综合能力。我们将与孩子们一起走进红立方,以小组合作的形式,沉浸式体验科学小实验,探究宇宙与人体奥妙,学着像科学家一样去发现与提出问题,去思考与探究,最终解决问题。 

2.解锁细胞密码 

深圳综合细胞库是中国首个国家级综合性细胞库,全球领先的综合型生物遗传资源库。致力于大数据、大科学、大产业时代的生物资源收集保藏与开发利用。 

这里我们寻找人类一直苦苦追寻的生命奥秘,了解什么是永存与永生,为什么干细胞能长期被冻存在-196℃的液氮里,却不会被冻死?人体有哪些组织有干细胞?未来人类是否真能“死而复生”…… 

主题六:探索海洋秘密 

1.探深海之蓝 

在这个南山区唯一一处以海洋为主题的博物馆,旨在普及海洋生物知识、倡导海洋保护理念。在这可以看到美丽的贝类海洋生物、可以了解贝类海洋生物进化及应用、可以学习到海洋生态文明保护与建设的方法。我们还会通过小组探究,设计及发行一枚自己的贝币,进行一场海洋生物的奇妙世界之旅。 

2.我是航海家 

在深圳,不能错过的一次海上航行那必将是招商蛇口邮轮母港的湾区海上游。“大亚湾二号”是国产自主品牌、油电混合大型滨海豪华游轮,主打绿色、节能、环保理念。 

我们在邮轮上进行三个小时的海洋沉浸体验与学习。途经集装箱鳞次栉比的SCT码头、国家级自然保护区内伶仃岛、伶仃洋最美地标白海豚岛、新世界七大奇迹港珠澳大桥,一起近距离观赏世界七大奇迹的港珠澳大桥,也许还会偶遇几只白海豚。 

主题七:深港尾声 

项目展示与结营 

在这个深圳与香港两城之间之旅的途中,学生们对城市的文化、经济、历史等多方面进行了了解与对比,每个学生站在不同的维度都能看到不一样的风景与风景背后的故事。项目展示环节每组以各组不同的角度对作品与成果进行分享,放飞自我、各抒己见更好的调动学生学习的积极性。 

导师介绍 

蜜蜂老师 

深圳市教学先进个人;省级优课一等奖;“未来课程”大赛获奖者;从事中小学教育教学工作十余年,专注课程研发;持高级中学教师资格证、研学旅行指导师(高级)证书。 

小星老师 

英国·牛津大学儿童发展教育专业硕士;澳大利亚·莫纳什大学教育学&人文学双学位荣誉学士;多年国内外教育学工作经验,极具创新思维;持研学旅行指导师(高级)证书、家庭教育指导师证书 

石头老师 

教育戏剧和创意戏剧导师,深耕戏剧教育领域十余年;湖南卫视爱奇艺真人秀节目《星空下的童话》童话剧目表演指导编导;持研学旅行指导师(高级)证书。 

报 

名 

方 

式 

一、自助报名:点击下方卡片跳转小程序,底部“研学”里找到相应活动拍下即可。看到订单后,工作人员会主动联系您对接行前事宜。 

  

  

二、人工报名:长按识别下方二维码咨询客服报名。 

食 

宿 

安 

排 

餐饮:结合广东特色菜肴,针对孩子的年龄以多素材、多蛋类,细软易消化; 

无辣、少盐食物为主。 

住宿:星级酒店双人标准间。 

后 

勤 

保 

障 

24h安全保障:意外伤害保险 

专属客服:1v1 提前关注孩子需求 

舒适车程:专业车队安心舒畅 

专业师资:资深课程设计导师 

研学手册:关注学习过程成长收获 

研学证书:励志典藏优秀相伴 

全程摄影:记录孩子成长瞬间 

营养饮食:餐饮营养均衡搭配 

急救物资:全天关注孩子健康 

注 

意 

事 

项 

亲爱的大朋友和小朋友们: 

我们非常感谢您的热情参与!在您加入我们的活动时,请注意以下事项: 

我们的工作人员可能会在活动中为您拍摄照片和录制视频。这些影像资源可能会被分享在清北森的微信公众平台以及其他媒体平台上。如果您对此有任何疑虑或异议,请提前告知我们,我们将尊重您的意见。 

请注意,未经清北森的明确授权,其他商业机构不得私自转载这些照片或将其用于商业用途。否则,我们将根据法律规定采取相应的法律措施。 

再次感谢您的参与,我们期待与您一同度过愉快的时光! 

THE END 

(注:本活动最终解释权归清北森所有;部分图片来源网络,如有侵权请联系删除 ) 




文章编号: e25f32308708ae864428ddba6c643564
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (故乡文学｜田 静：日光岩下的三角梅) 2023-10-13 故乡文学   故乡文学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjI0NzIxOA==&mid=2247524668&idx=1&sn=189f383abda69f0b24fadb2a654a313d






  2023年第1054期(总第3056期)

    微刊  

   故乡文学 

   主 编:陆相华  

     

   投稿: 

   13816643239@163.com 

鼓浪屿,国内最美海岛之一,慕名已久,舒婷的文艺小屋,文艺青年憧憬向往的地方,无数文艺青年来此找寻写出涤荡心灵文字的朦胧派女诗人舒婷,找寻她的岛上故居,找寻写诗的灵感源泉。 

   日光岩下的三角梅 

   文 / 田 静 

小侄女考研上岸厦门,我们相聚鼓浪屿,伴着悠扬的钢琴声上岛,开始感受这个浪漫的诗与音乐小岛,寻找舒婷的文艺小屋,漫无目的地走着,在一片繁盛的三角梅掩映下,惊喜的发现一面墙刻着那首著名的“日光岩下的三角梅”:只要阳光常年有,春夏秋冬,都是你的花期,即使身在异乡他水,只要想起,眼光便柔和如梦,心,不知是悲是喜…… 

这首写于1979年的诗果然醉人,在鲜艳的三角梅掩映下闪闪发亮,中学时期就读过它,感动着,忧伤着,憧憬着。  

鼓浪屿是个安静的海上小岛,岛上居民很少,没有机动车没有自行车,海风轻拂,繁花朵朵,有“海上花园”之称,沿着青石板路缓步行走,街道短小却纵横交错,路旁是雅致的古建筑,旧使馆区,别墅区,幽静神秘,哪栋建筑会是女诗人的住所,会不会和她偶遇?庭院深深,楼外的院墙上挤满了旺盛的三角梅,一簇簇的向路人招手,“呵,抬头是你,低头是你,闭上眼睛依旧是你”… 

路口一处游人拍摄留影处我们停了下来,最美转角,这里便是浪漫电影“转角遇到爱”的拍摄地,浪漫转角,一座形如帆船的红色小楼,转角,最美转角,遇见,最美的你…… 

人生就是无数次遇见和离别,每一次转角会遇见不同的人,每一次相遇都能带来欢乐和幸福,每一次别离也会让人潸然泪下,百转千回,蓦然回首,一个转角,总能呈现不一样的风景,美好的,浪漫的,能遇见就非常幸运了,感恩遇见,感恩转角。 

菽庄花园、山洞、永春路,走到中华路13号停下来了,陈家园,舒婷老公姓陈,这里便是舒婷故居写作的文艺小屋了,她的绝大部分作品都出自这里,舒婷的居所,好奇的轻轻向里看去,仿佛尘封多年的老故事,不忍打扰,在门口站了一会儿,闭着眼感受一下夜晚伴着星月,听着钢琴声,枕着波涛入梦的惬意幽然。鼓浪屿,舒婷的生命之源,鼓浪屿成就了舒婷,鼓浪屿因舒婷更加迷人。 

然后去登日光岩,日光岩,鼓浪屿最高峰,就是一块巨大的山石,台阶较窄,拾级而上,登顶日光岩后俯瞰厦门全岛,满处繁花,四海长风,远方琴声悠扬,花的清香,海的清爽,浪漫风情。 

登顶之后忽然天空飘来一片云下起雨来,日光岩上光秃秃的连个避雨的地方都没有,小侄女拉开书包拿出伞来,她的背包像多啦A梦的魔法口袋什么都有,小侄女是个独立要强的女孩子,很小的时候就动手能力很强,坚韧独立,高中凭着刻苦努力考上了与共和国同龄又红又专的四大工学院之一的大连理工大学,圆了哥哥高考时的梦想,发红榜时爷爷悄悄去看后激动得热泪盈眶,然而女孩学工科难度非常大,高高挂在树上的高数,一头雾水的大物(大学物理),经常被题难哭,在老妈的训斥和爷爷的指导下咬着牙坚持下来,毕业了又努力考研读研充实丰富自己。 

风起云散,雨过天晴,俯瞰小岛美景,沙滩上密密麻麻的沙蟹,白海豚,黄白相间的鸡蛋花,见不远处墙头上除了三角梅还有另外一种美丽的花,~凌霄花,带着雨后晶莹的露珠,就是“致橡树”里的凌霄花: 

绝不做攀援的凌霄花 

借你的高枝炫耀自己 

我必须是你近旁的一株木棉 

根,紧握在地下 

叶,相触在云里 

纵有疾风起,人生不言弃 

女孩,希望你的人生 

是你想要的样子 

…… 

   作者简介:田静,女,汉族,自由职业。1993年新惠中学毕业后就读于天津商业大学,现居天津。 

《故乡文学》 主编:陆相华 

13816643239@163.com 




文章编号: fe7377434eca3d8ab42e95f6459019a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (秋冬游广西,这些景区首道门票半价起!优惠政策公布→) 2023-10-12 壮乡广西   壮乡广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzM1MzY5NA==&mid=2247492038&idx=2&sn=85a41e72f4ea2d7a2779498dfcb11708




“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦！2023年10月7日至12月31日广西多家4A级以上旅游景区四星级以上旅游饭店实行优惠政策快来一起了解一下吧↓↓↓减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A南宁园博园的粉黛乱子草吸引了不少游客。惠住宿一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预订可领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预订参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。享受挂牌价五折以下优惠的五星级、四星级饭店名单城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。  ▍内容来源：南宁日报 （声明：版权归原作者所有，转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。） ✪精彩阅读推荐✪ 微信存有钱的赶紧关闭这个功能，今天知道还不晚！✪ 抱怨是一种毒药（建议所有人看看）✪ 退休公安人员透漏的秘密，知道人越多越好，尤其是女人!✪ 最新资金盘传销骗局!(附名单)千万别碰！✪ 做人，赢在格局 ，输在计较✪ 你属什么，脾气就是什么，太准了！点击阅读原文


文章编号: 6198dcc204ba4a9558280fab51362e77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (宾阳人秋冬游广西,这些景区首道门票半价起!优惠政策公布→) 2023-10-12 黎塘通   黎塘通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTg0MzM2NQ==&mid=2247499224&idx=4&sn=770acbdcf75c95e90faf7a56ef40983b




“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦！2023年10月7日至12月31日广西多家4A级以上旅游景区四星级以上旅游饭店实行优惠政策快来一起了解一下吧↓↓↓减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A南宁园博园的粉黛乱子草吸引了不少游客。惠住宿一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预订可领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预订参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。享受挂牌价五折以下优惠的五星级、四星级饭店名单城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。  ▍内容来源：南宁日报 （声明：版权归原作者所有，转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本网联系，我们将及时更正、删除，谢谢。） ✪精彩阅读推荐✪ 微信存有钱的赶紧关闭这个功能，今天知道还不晚！✪ 抱怨是一种毒药（建议所有人看看）✪ 退休公安人员透漏的秘密，知道人越多越好，尤其是女人!✪ 最新资金盘传销骗局!(附名单)千万别碰！✪ 做人，赢在格局 ，输在计较✪ 你属什么，脾气就是什么，太准了！点击阅读原文


文章编号: 27fbc26f668bc92b71c93698b01dc253
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (【“橙”心“橙”意】纯玩3天游~相约廉江红橙丰收节、畅游鼎龙湾、打卡特呈岛) 2023-10-12 广州旅游集散中心海珠站   广州旅游集散中心海珠站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTUwNDYxNw==&mid=2247498198&idx=8&sn=160a6120aa97356dae6c0b63bb61226a




行程特色★游览：【南海舰队】近距离观摩，感受“南海卫士”护卫海疆、抵御外敌的风采★探索：广东斐济·明珠【特呈岛】、广东十佳观鸟圣地之一【水东红树林】★游玩：中国小三亚”鼎龙湾，漫步16公里海滩★打卡：打卡中国红橙之乡，实现红橙自由，任摘任食★品尝：食足8餐！养生自助餐、肥美生蚝宴、安铺特色小吃★升级：1晚入住180°一线海景酒店，观海听涛★赠送：每人赠送8斤正宗廉江红橙！出发日期10月11/14/18/21/25/28日（逢周三周六出发）1.2m以上成人同价：399元/人（占床、含车位、餐 ） 1.2m以下：199元/人（单车位）无三人房，补房差平日200元如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理备注说明：本线路仅限75周岁以下游客报名。70-75周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。75周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准） 涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。本团45人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。团费已含：1、交通：旅游当地空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；2、门票：行程所列景点之第一道大门票（不含园中园门票）；3、导服：优秀全程陪同导游（自由活动期间除外）；4、住宿：一晚湛江商务酒店，一晚樟树湾温泉酒店，标准双人房，每人一床位（小童不占床位），如单男单女情况另可选择补房差，如若出现单男单女情况可选择补房差200元/人；5、用餐：含2早2正1小吃2下午茶1宵夜；6、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权按实际情况调整行程顺序。7、出发当天因客人自身原因无法参加，团费将全额扣取不作退款。注：如遇天气问题及人数不足45人的情况下，我社会改期或取消，不作任何赔偿，不足之处敬请谅解！温磬提示：以上景点在不减少情况下，公司有权调整顺序。景点小门票、正餐外酒水、个人消费及等其他行程计划外项目费用。注：旅游项目费用如遇到国家政策性调价，将收取差价，此线路价格未含税金。旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；注：70岁老人保险公司不受理旅游意外险，如需参加需签旅行社免责书费用不含：1、行程中一切个人消费自理。2、强烈建议游客自行购买旅游意外保险。上车点：07:00流花路中国大酒店对面（越秀公园地铁站C出口）08:00基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）下车点：原上车点下车行程安排D1:集中乘车—茂名—水东红树林—午餐—鼎龙湾旅游度假区—入住酒店指定地点集合，前往【茂名】，游览【水东红树林】电白区红树林科普教育栈道，是一个打造环水东湾城市景观、让市民认识和保护红树林生态的科普教育基地，同时也将成为茂名乃至粤西地区一个颇具沿海特色的风景线，是人们休闲健身的好去处。该科普教育栈道位于电白海景湾酒店与电白一中之间的海堤段旁，栈道周边配套有亲水岛、休息亭、观景亭等景观。后游【露天矿公园】，茂名市的西北角，镶嵌着一颗珍贵的“翡翠”——露天矿生态公园。好心湖碧道围绕茂名市露天矿好心湖建设，全长15.2公里，现已基本完成碧道建设。在好心湖碧道建设过程中，我市将其与河湖治理、生态保护与修复、文旅产业紧密结合，实现了生态效益、社会效益、经济效益的有效提升。这条集碧道、马拉松赛道、生态人行道于一体的风景体验线，不仅全面呈现出人水和谐的生态文明建设成果，也串联起民心所向的“幸福之道”。最近，好心湖碧道成为广东水科院河长制研究院推荐的广东“十大浪漫碧道”。后前往吴川，游览这个最新落成的有着“小三亚”美名的【鼎龙湾旅游度假区】，畅游粤西最长16公里绝美私属海岸线，阳光沙滩，风吹日落，偷得浮生半日闲，这里拥有全省著名的大型基岩海岸，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，海水清湛，在这里早上可以欣赏到完美的日出，傍晚可以陪伴着你的朋友或者爱人暖暖的看着日落，夕阳西下，别具一番滋味，晚上可以一起去浪漫的大笨熊音乐吧或者狂热的浪吧烧烤吧，喝酒、打桌球、你想要的海洋氛围都能在这实现！晚上入住鼎龙湾海景公寓，美好的一天就此结束！D2:早餐—湛江—红树林—午餐—金沙湾海滩度假区-入住酒店早餐后前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味。后前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（游船飞越港湾40元/人，岛上电瓶车环岛游40元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。品尝特色下午茶，后游览【金沙湾海滩度假区】被称为“粤西小上海”，国 家 4A 级沙滩旅游景区，是一个 400 多亩的大型海湾公园，也是一个大型的天然海滨浴场。金沙湾区内的生态景观国内属罕见，白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起，构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客， 延绵 2.65 公里的海岸，处处是欢乐的人群，后入住酒店。D3:早餐—廉江—红橙基地—回程早餐前往中国红橙之乡【廉江】，参观【红橙基地】，湛江红橙有着悠久的种植历史，每逢金秋时节红橙熟了，各地游人蜂拥而至,只为品尝正宗橙王的滋味。极目之处漫山遍野的红橙，新鲜诱人，游客可在此任摘任吃正宗红橙（如需带走可向果农购买，费用自理），感受丰收的喜悦，顺便体验美丽的田园生态风光。后前往廉江【安铺镇】，安铺位于九洲江出海口旁，建立于明朝十五世纪，是中国湛江最古老的城镇与全国特色小镇之一，与中山市小榄镇顺德区容奇镇、东莞市石龙镇并称为广东四大古镇。游老街，漫步安铺镇骑楼老街，感觉还保留着非常浓厚的传统乡土文化气息，同时交织着各种特色饮食文化的余香。带有历史气息的骑楼下，开着好多安铺特色小吃店，一边欣赏古色古香的骑楼，一边品尝美食。簸箕炊、糯米鸡、炸虾饼、牛肉干……，特别安排客人品尝当地特色小吃。后结束三天愉快的行程，回到温馨的家。***行程仅为参考，具体顺序以不减少景点，导游实际安排为准***


文章编号: 6cf2c82f37fa8bd3661daa8154437cc6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-10-12 博峰户外   博峰户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651833800&idx=3&sn=19604f295782f26ecc8db7b086eebf52




产品亮点：◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】◆全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游， 沿海岸线五天观海景游玩◆全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作， 行程安排恰到好处轻松完美游◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡， 让您能感受别样的广东之旅◆产品升级：汕尾金町湾，红宫红场，惠州西湖， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。◆餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅◆住宿升级：特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店行程安排第一、二天  青岛 - 广州青岛乘火车前往广州，抵达后接站入住酒店餐：无        宿：佛山第三天  花城广场、逢简水乡、中山市●早餐后， 乘车前往市区参观以珠江为舞台， 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ，及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】（车程约1小时，游览约1.5小时）。一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后，返回酒店休息。餐：早中        宿：佛山第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 早餐后赴珠海，前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里， 途经【珠海渔女】， 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ，在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！！)。●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹， 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ，大三巴是澳门标志性的景点， 是 东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧，  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮，属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。 ●游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ，为庆祝 1999 年澳门主权移交， 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟)，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ，是 以孔雀羽毛为设计灵感， 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现， 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为 财来运钻好兆头。●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) ， 以意 大利水都威尼斯为主题， 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路， 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施， 以及一流非凡的 娱乐享受。●最后可沿天桥步行几分钟， 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) ， 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的， 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海餐：早中            宿：珠海第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山●早餐后， 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年， 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空， 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。●开始香港的愉快之旅：  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ，这里为香港回归祖国的见 证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ，海拔 554 米是香港的标志， 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山， 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!●下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道， 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾， 以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟，不含游船票，不含游船票-- 因游船暂未开放， 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深， 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。餐：早中          宿：深圳第六天    深圳—惠州—汕尾早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”●前往惠州，游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里)，●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ，美丽的海上香格里拉 ，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ，金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ，拥有七  公里原生沙滩 ，走一趟都要花掉 2 个小时 ，海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ，一流的海滩 ，金町湾度假区不负北纬 22°盛名，打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。餐：早中          宿：金町湾/红海湾第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛●早餐后，乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ，参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ，  这里是汕头老城的核心地标和文化标志， 广义的小公园， 涵盖中山纪念亭周边的街区， 包括安平路、升平路、  国平路等等， 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布， 加上两侧的旧街坊"四 永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里)，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时)，  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ，车游新南澳外滩：前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。●网红点打卡①：【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；●网红地打卡②：【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。●网红地打卡③：【海之梦观景长廊】 近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；●网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾， 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。●网红地打卡⑤：【北回归线标志塔— 自然之门】 ，北回归线标志塔广场， 占地面积 33 亩， 有前 广场， 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开， 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。●网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境 幽雅，原是 南澳白鹭栖息地之一。餐：早中        宿：南澳岛/汕头第八天   南澳岛-潮州●早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟)，韩 文公祠依山傍水， 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ，至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟)，体会潮州人 才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩， 每一座牌坊背后都有一个故事， 耐人寻味。当然， 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ，明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ，站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观)，广济桥俗 称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元 1171 年)，历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色， 桥身横跨韩江， 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体， 结构十分特 殊，堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。餐：早中        宿：潮州/揭阳第九、十天   潮州—广州—送站●早餐后，根据车次时间安排送站，结束愉快的旅途！餐：早中        宿：无服务标准Vol.1费用包含【活动费用】：上铺3299，指定下铺3499（一定提前报名）【报名方式】：雯子（潘晓慧）150630098801.门票：所列景点首道门票，所有门票为打包价，老人证、残疾证均不退费；（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消，无费用可退）2.用餐：含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐，升级 3 大当地特色餐)，正餐安排桌餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)3.住宿：全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位，酒店不提供一次性用品，请提前携带)，酒店住宿若出现单男单女请补房差4.导游：专业专线导游服务5.用车：往返火车硬卧，当地空调旅游大巴；根据实际人数，确保一人一正座。6.儿童：不占床，只含车费、正餐半餐费和导服，不含景区门票及小交通，产生的其它费用敬请自理，Vol.2费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，  所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免 责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险， 飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害， 产生费用由 游客先行垫付， 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。必消：【超值399 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】特别告知：参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。港 澳 旅 游 须 知一、消费提示：1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项：(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。3、货币兑换：(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项：(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。三、出入境的注意事项：1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。4、出境携带物品注意事项：(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。(3)免税品：每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。(6)遵守其他相关规定。5、入境携带物品注意事项:(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。(3)禁止携带生鲜的动植物入境。(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。(5)遵守其他相关规定。6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备；酒店内不得大声喧哗；并在规定场所吸烟；烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知：1、通讯方式：(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里与您联系：香港 00852+（电话号码）澳门 00853+（电话号码）2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度，7、8 月平均气温 28 度。3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李：(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过 20KG，体积：长、宽、高合计小于 269 公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品(2) 每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于 155 公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起，从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支，酒一瓶（1.5 升以下）但不适用 16 岁以下游客。请游客注意！6、货币兑换：可携带 20000 元人民币或 6000 元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1 港币=约 0.87元人民币。特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。7、安全：(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出，最好邀约 3 人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意 11 点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算。安全原则为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，于2013年1月份开始，广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。7、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织适合人群：休闲活动适合各类人群（心脑血管疾病勿入）图片来自网络，如有侵权请联系本人删除，谢谢！


文章编号: 5ef973cc0373c0b5ef95121046dcf064
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (学青会 | 一起“青”听年轻的声音！) 2023-10-12 柳州市东环路小学   柳州市东环路小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTE4NTk4Ng==&mid=2650615165&idx=2&sn=679dca43a9318dbc63b3e91c5f627feb






学青会  

一起“青”听年轻的声音 

中华人民共和国第一届学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)将于2023年11月在广西举办。首届学青会由教育部、体育总局、共青团中央共同主办,广西壮族自治区人民政府承办。 

柳州市东环路小学高度重视此次宣传工作。以学青会为主题, 通过开展国旗下讲话、主题班队会等形式传递学青会朝气蓬勃、健康向上、团结拼搏的精神;积极通过班级微信群、钉钉群等多渠道转发官方新闻动态、宣传内容,引导和带动师生、家长全面了解和积极参与。 

▲李倩蓉老师在国旗下宣讲 

▲开展主题班会课宣讲 

▲开展主题班会课宣讲 

学青会小知识 

▲学青会奖牌 

本届学青会金牌、银牌和铜牌的图案正面采用绣球、壮锦等广西元素,以绣球为设计焦点,通过壮锦飘带向外绽放,如一朵盛开的鲜花,表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。奖牌的背面,是以广西铜鼓鼓面为原型,中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情,四方图腾鸟,有着吉祥的美意。外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。 

▲班级观看视频宣传 

学青会小知识 

▲学青会志愿者专属IP 

“小青芒”成为首届学青会志愿者专属IP。“小青芒”谐音“小青忙”,寓意着小小的青年志愿者乐于帮忙,与八桂儿女开放包容、热情好客、能帮就帮、敢做善成的品格不谋而合。碎米样的芒果花,以“人一之我十之,人十之我百之”的奋进姿态,一往无前、前赴后继,把结成芒果的机会留给了最健壮的那一朵,这与志愿者大公无私、乐于奉献的形象有异曲同工之妙。“小青芒”不仅体现了广西特色,而且展现了志愿者的青春朝气和蓬勃活力,预示着学青会志愿者都将像广西芒果一样,以无私精神、以更高质量更优品质,服务好学青会每一场赛事。 

▲各年级开展班会宣讲 

▲各年级开展班会宣讲 

▲各年级开展班会宣讲 

学青会小知识 

▲学青会吉祥物

壮壮和美美以天真亲切的卡通形象呈现白海豚活泼律动,友好善良的形象,搭配壮锦和民族服饰,凸显广西壮美的民族特色和地域风格,形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情,同时也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。 

▲钉钉家长校群宣传 

追梦新时代,青春更精彩。此次学青会不仅展示学生青春风采,考验体能与心理的具体实践。它锻炼的是体力,激动的是生命,弘扬的是个性和青春活力,收获的是笑脸和精神风貌。还展示了广西风采,让全世界人们知道广西人杰地灵,资源丰富,一个具有民族特色的自治区。 

扫码关注我们 

栏目主编:刘建庆、何跃庆 

本期策划:政教处  

本期文稿:  吴金蔓 

本期审核:  韦月宵 

本期编辑:  张   雄 




文章编号: bc262a39d9cd1bab0cd23bffb5226a4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (这个秋冬,广西这些景区、酒店有优惠) 2023-10-12 今日来宾   今日来宾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTE3NjAwMg==&mid=2649372620&idx=3&sn=41d9759ffdbe60de2c8767cf740bc9b3




减门票 2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A▲南宁大明山风景旅游区 图源/机哥 摄▲南宁园博园▲融水双龙沟原始森林度假区 图/广西融水双龙沟景区▲鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 图/小红书@ColinBreeze▲大碧头国际旅游度假区▲三千漓中国山水人文度假区 ▲藤县石表山休闲旅游景区 图源/梧州石表山景区▲北海银基国际旅游度假区 图源/北海市旅游文体局▲海丝首港景区 图源/北海市旅游文体局▲上思县十万大山布透温泉景区 图源/小红书@小圆子▲钦州市浦北县五皇山景区▲桂平西山风景名胜区 图源/陈军 摄▲广西平天山国家森林公园▲大容山国家森林公园 图源/Rasue 摄▲红叶森林公园▲大石围天坑群景区▲古龙山大峡谷景区▲姑婆山旅游区 摄影/吴小辉▲黄姚古镇景区 图源/黄伊莹 摄▲牛角寨瀑布群景区 图虫@纸上河山▲云观天旅游景区 图源/小红书@小鹏不是摄影师▲圣堂山景区 图源/潘旭日《圣堂天地间》▲德天跨国瀑布景区  图源/小红书@爱粉的孩子▲安平仙河景区 图/崇左市文化和旅游局 惠住宿 一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。享受挂牌价五折以下优惠的五星级、四星级饭店名单城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。▲南宁沃顿国际大酒店▲柳州丽笙酒店▲桂林漓江大瀑布饭店▲阳朔碧莲江景大酒店▲北海富丽华大酒店▲北海银滩皇冠假日酒店▲北海香格里拉大酒店▲涠洲岛南湾海景酒店▲乐业龙云山茶园酒店▲金秀盘王穀酒店 图/美篇@上校▲广旅老木棉度假酒店▲宁明花山温泉国际酒店 图/宁明县文化旅游和体育广电局来源：广西文化和旅游厅


文章编号: 6be06a86ddb716cfd7c1ce8dbc1ca7a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【青学会动态】“小青芒”来了！首届学青会一起来了解) 2023-10-12 融水教育   融水教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTYyMTc1Mg==&mid=2652994728&idx=3&sn=e6130e0b1e3493ba5940f079694548e7






                      

日前,第一届全国学生(青年)运动会志愿者昵称、标志、形象大使在官方网站正式发布。学青会的比赛项目有哪些?奖牌和吉祥物是什么样子?志愿者昵称是什么?今天,跟教育小微一起来了解—— 

  比赛项目   

学青会有哪些比赛项目

一首歌来告诉你 

  运动会奖牌   

本届学青会金牌、银牌和铜牌的图案正面采用绣球、壮锦等广西元素,以绣球为设计焦点,通过壮锦飘带向外绽放,如一朵盛开的鲜花,表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。奖牌的背面,是以广西铜鼓鼓面为原型,中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情,四方图腾鸟,有着吉祥的美意。外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。 

  吉祥物   

本届学青会的吉祥物壮壮和美美,它们是两只可爱的中华白海豚,来自广西钦州三娘湾。壮壮和美美以天真亲切的卡通形象呈现白海豚活泼律动,友好善良的形象,搭配壮锦和民族服饰,凸显广西壮美的民族特色和地域风格,形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情,同时也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。 

  志愿者   

“小青芒”成为首届学青会志愿者专属IP。“小青芒”谐音“小青忙”,寓意着小小的青年志愿者乐于帮忙,与八桂儿女开放包容、热情好客、能帮就帮、敢做善成的品格不谋而合。碎米样的芒果花,以“人一之我十之,人十之我百之”的奋进姿态,一往无前、前赴后继,把结成芒果的机会留给了最健壮的那一朵,这与志愿者大公无私、乐于奉献的形象有异曲同工之妙。“小青芒”不仅体现了广西特色,而且展现了志愿者的青春朝气和蓬勃活力,预示着学青会志愿者都将像广西芒果一样,以无私精神、以更高质量更优品质,服务好学青会每一场赛事。 

11月5日,不见不散! 

来源 | 综合自第一届全国学生(青年)运动会网站 

转自|微言教育 

关注“融水教育”了解更多精彩内容!! 

⊙文章版权归融水教育微信公众号所有,欢迎转发到朋友圈,其他媒体未经授权不得转载。 




文章编号: 5abc51b2d6b57df0f1ff53d7f2b75e36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (（蜘蛛带队）10.30-11.3 香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元) 2023-10-12 台州市蜘蛛网   台州市蜘蛛网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzYyOTMwMw==&mid=2247546463&idx=4&sn=822d24964abb358bbf381157440aa6e9






行程亮点: 

☆特别安排1晚香港酒店,1晚澳门酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

行程简介: 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-佛山 

台州机场出发,乘飞机飞广东,抵达后乘车赴酒店,入住酒店休息(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【乘船游览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中餐,住香港) 

早

中

香港 

第3天

香港 

       早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间120分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。 

       【威尼斯人】(必消160报名一起收) 

       全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后入住澳门酒店 (含早中,住澳门) 

早

中 

澳门 

第4天

澳门 

早餐后前往海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游 览【日月贝大剧院】日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的 艺术品。【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。中午前往佛山前往游览 欣赏【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】佛山祖庙,岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色。游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味 叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,结束后入住酒店. (含早中晚,住佛山) 

早

中

晚 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,返回台州, 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

【报名联系】蜘蛛:13819688602短号598602。小龙:18257660925,短号750976,微信同号。 

杜桥自组团:10月30日-11月3日 香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元。 

【活动费用】:成人:2988/人 

【参考航班】: 

联航KN5796/台州-佛山/14:55-17:05 

联航KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

3、澳门威尼斯160元/人(必消) 

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 




文章编号: f3f07d0085631efa02aa0d23f16f1f38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (学青会志愿者昵称、标志、形象大使亮相) 2023-10-12 五象新区 南宁自贸片区   五象新区 南宁自贸片区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQ2NTMzNg==&mid=2247529907&idx=5&sn=e77e9bf7fb790a1951149de88643fdad






                   

日前,第一届全国学生(青年)运动会志愿者昵称、标志、形象大使在官方网站正式发布。学青会的比赛项目有哪些?奖牌和吉祥物是什么样子?志愿者昵称是什么?今天,跟小编一起来了解—— 

比赛项目 

学青会有哪些比赛项目

一首歌来告诉你 

运动会奖牌 

本届学青会金牌、银牌和铜牌的图案正面采用绣球、壮锦等广西元素,以绣球为设计焦点,通过壮锦飘带向外绽放,如一朵盛开的鲜花,表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。奖牌的背面,是以广西铜鼓鼓面为原型,中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情,四方图腾鸟,有着吉祥的美意。外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。 

吉祥物 

本届学青会的吉祥物壮壮和美美,它们是两只可爱的中华白海豚,来自广西钦州三娘湾。壮壮和美美以天真亲切的卡通形象呈现白海豚活泼律动,友好善良的形象,搭配壮锦和民族服饰,凸显广西壮美的民族特色和地域风格,形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情,同时也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。 

志愿者 

“小青芒”成为首届学青会志愿者专属IP。“小青芒”谐音“小青忙”,寓意着小小的青年志愿者乐于帮忙,与八桂儿女开放包容、热情好客、能帮就帮、敢做善成的品格不谋而合。碎米样的芒果花,以“人一之我十之,人十之我百之”的奋进姿态,一往无前、前赴后继,把结成芒果的机会留给了最健壮的那一朵,这与志愿者大公无私、乐于奉献的形象有异曲同工之妙。“小青芒”不仅体现了广西特色,而且展现了志愿者的青春朝气和蓬勃活力,预示着学青会志愿者都将像广西芒果一样,以无私精神、以更高质量更优品质,服务好学青会每一场赛事。 

11月5日,不见不散! 

来源:第一届全国学生(青年)运动会网站、微言教育 

一审:黄晓彦 

二审:钟晨 

三审:刘清炜 




文章编号: 99f13ccb1c4f3e6d08c917ebc8554375
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (佛山→湛江299元/人纯玩3天游~畅游特呈岛、打卡疍家墟、探索岭南第一孔庙、品湛江生蚝宴~) 2023-10-12 广州周边游玩乐   广州周边游玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzMzOTI1OQ==&mid=2247488378&idx=3&sn=3a5abe2e96243b8228ada177ea285022






报名咨询联系

(13501531041,早9-晚9)

在东南沿海,有多个隐秘的城市

这里有华侨城南海岛,有岭南第一孔庙 

有广东“小迪拜”海滨风情,还有十里军港... 

它被一线城市压住风头 

但却有着不输两者的美景和美食 

趁着秋季出游,小编决定出发 

                   NO.1 

                   晏镜疍家墟,仰止山海,塘霞新生 

                 NO.2 

                 遂溪孔子文化城,岭南第一孔庙 

                NO.3 

                金沙湾,湛江著名网红景点 

                   NO.4 

                   南海舰队,十里军港海上观赏线路 

【湛江翠园酒店】 

是一家集吃、住、商务、休闲型酒店 

是广东省第十四届运动会指定接待酒店 

客房温馨舒适,设有高级房、商务房、套房等各式客房138间,中小型会议室4间,餐厅设有豪华宴会大厅2个和14间贵宾厅,可容纳600人就餐。 

(酒店图片仅供参考) 

【湛江新园酒店】 

  酒店由广垦旅游集团投资 

大堂时尚明亮,客房温馨舒适

这里设有各式客房百余间、中小型会议室3间,配有餐饮、商务中心、旅游服务中心、停车场等配套服务,是您休闲、度假的理想选择。 

(酒店图片仅供参考)

【参团每人可获赠红橙一份】 

         【每台车设幸运大抽奖】 

一等奖10斤蟹;二等奖10斤沙尖鱼;三等奖10斤红橙 

                行程特色 

                ★ 

                推荐乘坐中国三大舰队之一【南海舰队】十里军港海上观赏线路 

★新打卡华侨城南海岛塘霞村俚街【疍家墟】 

★岭南第一孔庙-【遂溪孔子文化城】 

★中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市-【湛江】 

★游览湛江著名网红景点—广东“小迪拜”浪漫·金沙湾,漫步浪漫海滨风情 

★品尝湛江生蚝宴、花椒焖鸡、湛江特色下午茶小吃 

★参团每人可获赠红橙一份 

★每台车设幸运大抽奖:一等奖10斤蟹;二等奖10斤沙尖鱼;三等奖10斤红橙 

报名咨询联系

(13501531041,早9-晚9)

出发日期 

10月7/14/21/28日 

1.2m以上及成人:299元/人 

(含餐位、车位、门票、占床) 

1.2m以下:269元/人(含车位、其他自理) 

酒店设三人房;补房差120元/人 

温馨提示: 

本线路仅限75周岁以下游客报名。 

66-75周岁长者,需由65周岁以下家属陪同参团,均应身体健康并如实陈述身体状况,并应加签免责协议。 

75周岁以上不便接待,敬请谅解!(以出生年月日为计算基准) 

超75岁不接受报团;不便之处请谅解! 

港澳台人士以及外籍人士暂不接受报团;不便之处请谅解! 

本团40人成团,若不成团则提前两日通知,不另作赔偿,报名则默认该条款。 

               【费用包含】 

1、交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

2、门票:行程所列景点之第一道大门票(不含园中园门票); 

3、导服:优秀全程陪同导游(自由活动期间除外); 

4、住宿:2晚翠园或新园酒店或同级,酒店标准双人房,每人一床位(小童不占床位),如单男单女情况另可选择补房差,如若出现单男单女情况可选择补房差120元/人; 

5、餐费:含2早2正1下午茶; 

6、购物:纯玩无购物 

               【费用不含】 

团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险。 

其他未约定由组团社支付的费用(包括单人房差、不可抗力因素(风雪、塌方、交通堵塞等)造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等) 

【简要行程】 

出发点:佛山:禅城/南海/顺德/三水/高明均设有上车点(我司将会看各上车点收客情况安排大巴或接驳车或客人打车报销往返费用) 

此团为散拼团,以下上车点2人以上接送/报销打车费(人数不足需补80元/人接驳费) 

禅城区:恒安瑞士大酒店 

南海区:桂城沃尔玛对面农行,大沥希尔顿欢朋酒店,黄岐嘉洲广场,罗村中心广场,平洲宾馆,盐步公园公交站、小塘圣德堡汉堡炸鸡店 

顺德区:乐从镇政府、大良体育中心、容桂鹿茵酒店、杏坛大酒店、伦教多喜商务中心 

以下上车点4人以上接送/报销打车费:(人数不足需补80元/人接驳费) 

南庄吉利购物广场/官窑文化广场/勒流君王酒店/九江辉利酒店/西樵金典广场/里水第一城/三水广场麦当劳/高明荷城广场/丹灶文化广场/北滘华美达/龙江碧桂园酒店门口/陈村新君悦酒店 

下车点:原上车点 

10人或以上可定点上车(人数不足需补80元/人接驳费;下单需提供具体位置,定点上车前提不进村内,不违章抄牌,不接偏远地区) 

请客人准时到达出发集合地点,过时不候。 

我社将按实际人数安排合适车型,并安排巴士座位,上车请对号入座;车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20:00点前以短信形式通知,敬请留意;如您在出行前一天晚上20:00尚未收到短信,请速来电咨询。 

报名咨询联系

(13501531041,早9-晚9)

精彩行程 

第一天:出发--晏镜岭--入住湛江舒适型酒店 

全天不含餐 

住:湛江舒适型酒店 

              于指定时间地点集合,前往 

              【晏镜·疍家墟】 

              生活在南海街道晏镜塘霞村的疍家人,千百年来依靠晏镜岭得天独厚的滨海生态资源,世代以打渔为生。“面朝大海,背倚晏镜;朝沐晨露,暮浴晚霞;迎浪出海,满载归航。”便是晏镜疍家人最真实的写照。晏镜·疍家墟,不但保留了疍家人纯朴的生活方式,还将俚族文化融入到景观的设计中。走进俚街,渔网、渔船、草屋……,富有疍家特色的建筑映入眼帘。漫步前行,宛如穿越到古老的渔村,走进俚族文化、疍家文化的世界,眼中满是疍家人以海为生的场景。后前往中国大陆最南端 

              【湛江】 

              ,旧称“广州湾“ ,别称“港城 ”,是广东省辖的地级市。位于中国大陆最南端雷州半岛上,也是中国海鲜美食之都,海鲜几乎成了它的代名词。湛江海洋鱼 类有 520 多种,虾类 28 种,贝类 47 种。鱼类有大黄鱼、鲳鱼、马绞、石斑、墨鱼、章鱼、鱼翅、鱼肚等;甲壳类有对虾、龙虾、濑尿、虾、青蟹、花蟹等;贝类有蚝、珍珠贝、扇贝、牛耳螺、沙螺、花甲螺等;此 外还有鲍鱼、沙虫、海蜇、海参等。反正吃海鲜,来湛江就对了! 

              入住酒店后可自由结伴前往夜市文化聚集地 

              【荣盛天光街】 

              作为“中国海鲜美食之都”,湛江各地的夜市上,最为吸睛又吸金的便是鲜美的鱿鱼干、生蚝、扇贝等宵夜,夜市无意中成为土特产集中展现的重要平台、擦亮湛江海鲜品牌中的重要推手  ,还有各种地方小吃,手工艺品等你来打卡。 

第二天:早餐--金沙湾--遂溪孔子庙--入住湛江舒适型酒店 

含:早、午餐 

住:湛江舒适型酒店  

              早餐(酒店不含早,为赠送打包早)后, 

              推荐自费198元/人乘坐豪华游船 

              【豪华船游军港】 

              (游览约80分钟)检阅 

              【南海舰队十里军港】 

              ,一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。 

              前往参观 

              【金沙湾观海长廊】 

              、运动女神 

              【劳丽诗雕像】 

              ,漫步海岸,观对岸省运会馆、绿树花园、雕塑喷泉、椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥,时尚住宅遍布,长廊上绿草油茵,花色芬芳,古木怪树一束束,一林林,形成一条千姿百态,景观变幻的园林长廊,成为湛江人最喜欢的休闲天地和外地游人必观的城市风光。 

              后前往 

              【遂溪孔子文化城】 

              (乘坐环岛电瓶车费用30元/人,自理) 

              座落于遂溪县县城西南部,总面积1380亩,设有城楼观光区、朝圣孔庙区、文昌阁文化区、水上环游区、丛林漫步区、科普研学教育区、鲁国街风情区、游乐烧烤区等八大功能区,由““孔、古、石、水、绿”五个元素组成,主要以孔庙(儒家文化)为主体展现。绵延苍翠  、山环水绕的一座遂溪孔子文化城坐落在了遂溪这片美好的土地上。又像是“春雨足,染就一溪新绿”,唤醒曾在遂溪积淀了千年的文明古风。遂溪孔子文化城以它的磅礴气势和深厚的文化底蕴闻名遐迩。在孔子文化城里,有路的地方就有水,一池、一湖,随处可见。 

              入住酒店。 

第三天:特呈岛--回程 

含:早、午餐 

              早餐(酒店不含早,为赠送打包早)后前往国家级自然保护区 

              【红树林】 

              位于特呈岛 

              (游船飞越港湾参考自费:30 元/人,岛上电瓶车环岛游参考自费:30 元/人) 

              , 

              特呈岛 

              的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返。游毕!乘船出岛。 

              结束三天愉快的行程,送团返回温馨的家。 

【以上行程时间安排仅供参考,实际按导游当天安排及交通情况为准】 

报名咨询联系

(13501531041,早9-晚9)

01. 

【晏镜.疍家墟】 

         利用晏镜岭得天独厚的滨海生态资源 

         挖掘晏镜海洋文化底蕴 

         围绕历史传承的冼太夫人文化、俚族文化、疍家文化、渔商文化等 

         打造晏镜疍家墟、南海开渔节和塘霞俚街三大地理标志 

                   晏镜.疍家墟 

                   MINOR HEAT 

02. 

【特呈岛】 

特呈岛位于风景秀丽的湛江湾

是个海风暖热湿润,四季如春的美丽小岛 

度假区处处洋溢着马尔代夫的印度洋之风 

虽然与湛江市区只有一海港之隔 

却因为水天一色、椰林树影,总给人一种恍如隔世的错觉 

岛上已经建成10多公里的环岛绿道,沿着绿道骑行或漫步,听徐徐海风,品海岛风情,远眺湛江城内灯火辉煌,近看海面斜晖脉脉,金光潋滟。 

更难得的是,因为是私家海滩,偶尔能看到老外在沙滩上悠哉骑行,想想湛江的海滨浴场每次都是人满为患,这里的沙滩多了一份奢侈的安静。 

你还可以去看村姑织网补网,到渔家小楼上看鱼干晾晒,又可乘坐小船近海捕捞、垂钓,到滩涂上抓螃蟹、捡螺、挖沙虫。 

03. 

    【 

    遂溪孔子文化城 

    】 

遂溪孔子文化城 

磅礴气势、文化底蕴深厚 

城里的每一座亭子都有深刻寓意 

充满诗情,蕴含画意 

不少古风爱好者常到此打卡 

水杉树 

在秋天的枝头展开了一片片 

像火焰一般绚烂的叶子 

照亮着孔子文化城 

是一道不可错过的风景线 

04. 

    【 

    金沙湾海滩 

    】 

     宽阔笔直的军民路 

     种植了各种热带的道路隔离带与两旁绿化带 

     金沙湾观海长廊的碧海椰风 

     更是令人心旷神怡,物我两忘 

05. 

【豪华船游军港】 

(需自费)  

     登上湛江港湾的"红嘴鸥游船" 

     畅游湛江海湾美景 

     同时更可以亲身目睹湛江军舰的风采 

     合同补充协议 

(一)自费项目: 

★自由活动期间,旅游者与旅游社双方协商一致,旅游者可选择的自费项目  

客人已清楚了解上述情况,并自愿参加上述“另付费项目”,客人确认签名:________ 




文章编号: 2da87a9c2e056614a3ef32b98bb61cef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (国庆亲子研学回顾丨与山原猫一起在快乐玩耍的同时获得知识吧！) 2023-10-12 山原猫探索   山原猫探索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3ODA0MQ==&mid=2247507256&idx=1&sn=4e04a51eb4c32d55b83f4caa37194306






国庆长假 

精彩瞬间 

刚刚过去的八天长假,大家都去哪里游玩了呢?是在著名景点跟着人从众打卡,还是发现了小众清静地,与家人好友们悠闲地度假? 

山原猫也再一次和大小朋友们共度了愉快的假期,相信大家也和专业的老师与有趣的团友们一同留下了美好的回忆~在多种出游方式中,山原猫的亲子研学活动体验有何特别之处呢? 

喵家的多个不同主题长线研学顺利开展,足迹遍布中国四方!我们一同探索了内蒙古呼伦贝尔、广西崇左&北海、河南洛阳、山西晋北、四川唐家河等地,还有京郊两日野鸭湖秋季候鸟观测的经典活动,以及古建筑主题的儿童三日单飞营。 

活动涵盖自然地理、历史艺术、古建人文、科学博物、户外探险、动物与环境保护等等多方面内容。 

快跟随我们的脚步,回顾一下这几场特别活动的精彩瞬间吧! 

01 

内蒙古·遇见呼伦贝尔 

“当草原遇见原始森林”· 内蒙自然探索 

在内蒙东北部已经进入深秋的时候,喵家和大小朋友们相聚在金色的呼伦贝尔大草原。当我们这些在东部平原地区生活的人们爬升到第二阶梯时,浓浓的秋意给了我们新的感受。 

在这片草原上,蜿蜒的河流,广袤的湿地不光给了众多生命赖以生存的生境,也是游牧民族文明的发源。 

深入大草原,我们领略了呼伦贝尔的壮丽。这里属于草垫型的草原,季节性变化很强。平坦的地势塑造了蜿蜒的莫日格勒河,大家也了解了河流的形成和侵蚀、堆积的原理。 

草原生境也养育了众多的野生动物,胖胖的旱獭和达乌尔黄鼠守在洞口晒着太阳,从更北方迁徙来的黑鹳飞翔在莫日格勒河上空,大巡视着草原,随时准备狩猎粗心的旱獭和黄鼠。 

来到私家牧场,孩子们化身小小牧民,体会着当地人们的生活。骑马、射箭、博克,如同亲身经历了那达慕大会。在牧民家中亲手挤出的牛奶制成的奶茶格外香浓。 

从海拉尔到根河,我们告别了草原,进入了大兴安岭林区。根河边,孩子们亲手感受了寒冷地区的河流温度,冰冷的河水带来了全新的刺激。下午我们又探访了东北最有特色的动物之一「驯鹿」,它们也是鄂温克族人民非常重要的生活伙伴。 

人们总说天时、地利、人和缺一不可,那么我们一定被幸运之神眷顾了。一天内,我们的团员们共见到了四头驼鹿,两只乌林鸮,一头西伯利亚狍,若干只花尾榛鸡......简直就是幸运之神本身驾到了! 

到达保护站,又和有着丰富经验的护林员一起探索丰茂的原始森林。在护林员的讲解下,我们了解了当地特色的植物,也知道了如何在森林中辨别方向。应急时哪些植物可以疗伤,哪些植物可以取水。 

晚上,贾亦飞老师又给所有的团员们带来了一节非常精彩的分享会。贾老师通过自己丰富的实践经验为小朋友们讲解了湿地和水鸟的关系,鸟类迁徙的秘密,以及中国现有的鹤类,内容详实,干货满满,引起了所有团员们的共鸣。 

一场冬雪为回程的路裹上银装,即使寒风凛冽,冷空气的不期而至也使鸟况略受影响,但我们依旧观察到了众多湿地鸟种。 

草原,湿地,河流,森林,它们就是呼伦贝尔最绚丽的瑰宝,就是蒙古人的命脉。6天的行程中,我们在这里感受秋色与冬日的更替,走在呼伦贝尔柔软的草场,脚下是万亩的旷野,和大小朋友穿行大兴安岭的林间,寻找神奇动物在哪里~ 

一路上美景相伴,彩虹、云海、雪花与日落,每位团员都收获了属于自己的精彩,也认识了一个多样的呼伦贝尔。 

02 

广西·旗舰物种探秘 

喀斯特发现之旅·山林海岸寻国宝 

初探广西,在前往渠楠村的路上,我们见到了孤峰和峰丛等典型的喀斯特地貌,沿途观察到了当地种植的桉树林、甘蔗田和剑麻田。到达渠楠村后,我们立刻碰上了一群在路边岩壁上的白头叶猴! 

我们体验了当地人的日常工作——剥甘蔗叶,剥掉枯萎叶子能让甘蔗长得更好。 

在晚上的夜探中,我们不仅看到了斑腿泛树蛙和吸食西番莲汁水的巨大的萝纹蛾,在路上更幸运地遇到了两条罕见的银环蛇! 

我们在崇左国家级保护区寻找白头叶猴,在三娘湾寻找中华白海豚,幸运地发现了它们的身影! 

在白海豚博物馆中学习了鲸豚类的知识。在以前,人类主要通过捕杀等一次性的方式利用海洋资源,随着科学和认知的进步,现在希望能实现保护动物与经济发展的共赢,我们认识到生态旅游就是一种解决方案。 

下午我们在美境自然的棣棠老师带领下参观了金海湾的红树林和潮间带。老师带我们认识了石磺、沙蚕、和尚蟹等潮间带滩涂生物,也学会了寻找鲎移动时留下的“鲎道”。希望“科学赶海·除了垃圾什么都不带走”的理念能让每一个人坚持与遵守。 

最后一日上午,我们来到冠头岭体验了“观猛”。由于猛禽迁徙时需要借助上升气流,因此在接近大海这样的地理屏障时,会在山地周围徘徊,等待合适的天气继续迁徙。北海三面临海,伸向海中的冠头岭就成为了许多猛禽的必经之路。 

由于猛禽数量众多,一度盗猎十分严重,十几年来在政府、环保组织和爱好者们的共同努力下,盗猎现象大为遏止。公众的关注度提升能为动物保护吸引更多的资源,因此我们前往冠头岭观鸟,也为猛禽保护出了自己的一份力。 

下午我们继续前往金沙滩景区,但这次以观察鸻鹬类为主。沙滩上最常见的鹬是红颈滨鹬和三趾滨鹬,还看到了少量弯嘴滨鹬、黑腹滨鹬和青脚鹬。 

目前我国正在啔动“黄渤海候鸟栖息地”申请世界自然遗产的项目,希望能在经济发展和自然保护间取得平衡,为我们看到的海滩上这些可爱的小鸟们保留生存环境。 

6天的行程很快就结束了,我们在这里感受到了中国南方残存的夏意。走在喀斯特奇骏的峰林间,和大小朋友趟过柔软的潮间带,寻找旗舰物种的身影~白头叶猴、中华白海豚、中华鲎、三趾滨鹬、燕隼和凤头蜂鹰等等都让我们记忆犹新。希望这次的遇见与体验,让大小朋友认识不一样的广西! 

03 

古都洛阳·最早的中国 

天地之中·洛阳历史考古亲子行 

洛阳一直是山原猫的主打、经典、人气研学目的地。这个十一,大小朋友们也跟随专业人文历史老师一道走进古都洛阳,追溯古老文明的源起之地,发现石窟中的古代艺术之美,追忆大唐盛世曾有的气度与荣光。 

我们探访了多个博物馆与遗址。以时代顺序,发现最早的中国:二里头夏都-周王城天子驾六遗址-丝绸之路的起点汉魏故城-精彩壁画艺术的古墓博物馆......

洛阳博物馆——保存了无数重磅文物的国家一级博物馆,在竹简老师的精彩讲解中,我们细赏了「河洛文明展」「永宁寺特展」「珍宝馆」,一起发现了十三朝古都洛阳的悠久历史,以及遗存到今天的珍贵文物。 

更有避开人群,考古遗址的空旷独享体验,国庆假期“包场”游览太难得啦!时至今日,我们通过阊阖门、太极殿等壮观的城市遗址,依然能感受到古都的昔日雄风。 

在隋唐大运河博物馆,我们了解了隋唐大运河开凿的历史原因、政治原因和自然地理原因,大家还亲身体验了纤夫的不容易! 

龙门石窟是中国四大石窟之一,绵延于伊河两岸,现存窟龛2345个,造像10近万尊,碑刻题记2800余品,堪称石刻艺术的宝库。

假期游人如织,但大小朋友们对石窟的好奇和探究的热情依然不减,大家围绕在竹简老师身边,不错过每一个知识点,感受从北魏到隋唐的漫长历史时期中,中国宗教、艺术、政治与经济的发展与演变。 

夜游龙门是这次行程的高光时刻!从下午到傍晚,亮灯的那一刹那的震撼让人无以言表,仿佛步入了神佛的世界,洞窟像龛似点点星光缀于山间,身处其中,伊阙的迷人夜色尽收眼底,这大概就是历史和现实的对话吧! 

天下九州,居中为尊。河洛之地,身处中原腹心,孕育着悠远深厚的华夏根脉,传承着千年不坠的历史文明。大家通过本次研学,收获了知识、友谊和特别的回忆。中国的历史悠久而内涵丰富,我们从洛阳开始,走向华夏大地的辉煌繁荣。 

04 

营造中华·重走梁林路 

山西最早中国木构建筑发现之旅 

生活在充满高楼大厦的都市里,各种现代建筑比比皆是,却鲜少有机会看见真正的中国古建筑,更不了解古建所蕴含的丰富的人文、历史、艺术、建筑等内容。 

本次古建主题旅行,大小朋友们跟着北京大学考古文博学院的李想老师,深度探访了山西北部重要的建筑遗迹,重走了梁思成林徽因先生的晋北考察之路! 

来到大同首站选择参观博物馆,老师带大家重点了解北魏、辽金时期大同的历史脉络,为之后的行程铺垫下一个更好的知识背景。 

第二天,我们前往云冈石窟,这里处于石窟艺术中国化的关键节点,形成了独特的“云冈模式”。老师引导小朋友们重点探访了1-20窟。大家在洞窟内听老师细致介绍不同洞窟的石窟造像、艺术风格等知识。 

下午我们一起参观了华严寺和善化寺,正式开始关于古建筑的学习。斗栱、阑额、柱头铺作、蜀柱、替木......很多都是第一次听到的专业名词,大家都非常认真地听老师讲解每一座建筑。 

行程第三天我们终于来到了现存世界上最高的木构建筑——应县木塔。李老师花了两个小时为大家仔细介绍了这座木塔的前世今生。

下午我们一同走进朔州崇福寺,一同欣赏木构、门窗、壁画、塑像、琉璃几乎全部完整保存金代原貌的崇福大殿,感受古代匠师建筑整体设计的高超技艺。 

行程第四天我们驱车来到五台县,进入行程最后精华部分,也是大家最期待的一处。南禅寺位于山中村落旁,这座风格古朴的寺庙正是中国最古老的木构建筑,距今1200余年。 

由梁思成与林徽因先生确认为唐代原构,证明了中国境内唐以前木建筑存在的实例正是佛光寺,李想老师深度讲解了关于这里的故事与古建知识。 

太原晋祠是集中国古代祠祀建筑、园林、雕塑、壁画、碑刻艺术为一体的珍贵的历史文化遗产。 

旅程在山西博物院结束,我们用五天的时间对古建筑有了新的了解,也对三晋大地的历史有了更深的认识!从唐宋辽朝到现代,建筑在风雨中屹立千年,我们将不同朝代的建筑风格和特色记录下来,感受先贤的探索之路。 

05 

四川·唐家河探秘 

大熊猫故里·国家级保护区自然科考营 

大熊猫国家公园唐家河片区位于川陕交界的青川县境内,是我国乃至世界上同类型生境,野生动物遇见率最高的区域之一。 

行程首日,我们走进针叶阔叶混交林地,依据兽道和粪便选择了红外相机的布置点,红外相机是野生动物研究和保护工作中常用的一种研究工具,可以帮助科学家们看到野生动物最自然的一面。 

第二日清晨踏入香妃步道,跟随Wiki老师观赏林鸟,近距离观察小麂,与尾随而来的藏酋猴斗智斗勇!下午的蔡家坝漫步,我们看到了红尾水鸲、岩松鼠和灰鹡鸰,以及水边沙滩上众多的动物脚印。扭角羚博物馆中,Wiki老师发挥专长为我们讲解了动物头骨中所蕴含的“适应”的智慧。 

小朋友们利用天然植物,发挥各自想象力,设计制作了模型和树叶画。黄昏时,我们又在路边看到了更近的扭角羚(四川羚牛)、小麂和野猪!这一天野生动物观察收获颇丰。 

走进唐家河保护区深处,乘车+长徒步到达摩天岭,领略到了更隐秘、更原始的生境——地质构造推起的山峦,暴露出层层叠叠的千枚岩;冰川遗留的溪穀,滋养着灌木和乔木,还有大熊猫喜爱的箭竹。 

大型兽类深藏山中,难得一见,但各种粪便(黄喉貂、藏酋猴、羚牛等)和遗骸(斑羚)显示着它们的踪迹,这也是完整生态的一部分。 

我们有幸遇到了中国代表性鸟类——红腹锦鸡,大型猫头鹰——黄腿渔鸮,还辨识出了近二十种林鸟和水鸟。 

走进了白熊坪——以大熊猫命名的熊猫家园,徒步抵达保护区深处的护林员小屋,听马老师讲述他的传奇经历。 

马老师讲述他与犯罪分子搏斗的故事、救助落水犯罪分子的故事、被黑熊吓得四散奔逃的故事、智捕羚牛的故事等等。既让我们大呼过瘾,也让我们感受到了其工作的不易。 

美丽的鸟类出没林间,有长相可爱但声音呕哑的红嘴相思鸟,有对自己保护色十分自信的红腹锦鸡雌鸟,还有不多见的中国特有种红腹山雀…... 

最后一个下午,我们终于见到了带“围兜”的中华斑羚(活体),还有可爱的羚牛宝宝,以及“漫山遍野”的小麂… 

行程的最后,我们收回红外相机,收获了多只羚牛和小麂,以及好奇的路人。小朋友们觉得新奇又有趣~ 

晚上的分享会,Wiki老师带大家回顾了我们这几日的收获,让小朋友们选出了自己印象最深的物种。并将美好的期愿赠予小朋友们~ 

国庆京内 

活动回顾 

01 

野鸭湖·湿地观鸟趣 

迁徙候鸟秋季观测·亲子博物行 

国庆期间的野鸭湖分外宁静,大家都收获满满,鸟运亨通! 

先入眼的是野鸭湖的水鸟,凤头䴙䴘、小䴙䴘、骨顶鸡,以及后面看到的普通鸬鹚、赤膀鸭和赤嘴潜鸭。老师为大家介绍了凤头䴙䴘、小䴙䴘的潜水行为,对比分析了小䴙䴘的繁殖羽和非繁殖羽形态,辨认了飞行和游泳姿态下的普通鸬鹚,赤嘴潜鸭的标志性红嘴也让人印象深刻。 

秋季是迁徙的季节,而我们幸运地看到了十种猛禽!老师先分析了如何辨别鹰形目和隼形目,还了解了雀鹰和日本松雀鹰的体型差异。我们看到白腹鹞在芦苇丛上滑翔捕猎,以及白尾鹞、普通鵟等。 

走过一片小草丛,老师捡起地上的羽毛为我们讲解其结构,其中飞行依靠正羽,其又分为飞羽和尾羽等。 

野鸭湖的生态类型是湿地,大片的芦苇地、荷塘和湖泊为生物栖息提供了多样的场所,其中湖泊中的植物分布在不同位置,有的分布在水面上,昆虫多栖息于此,有的在水中、水底,为鱼类提供生存场所。

晚间小课堂我们还学习了鸟巢的功能,以及不同鸟巢的类型和巢址。 

两天的野鸭湖湿地观鸟活动让我们认识了很多种鸟类,也更好地认识了湿地的功能和重要性。 

02 

搭一座北京城楼 

古建营造主题单飞营 

随着城市建设、人口迁徙、世代更替后,城市格局发生了巨大变化,大家很难再见到曾经的面貌,如今在北京长大的孩子们,已经很难理解“四九城”背后所蕴藏的文化内涵。

古建营造单飞营,是山原猫与见微喜木合作开展的以北京古建筑为主题的三日营。专业老师带领小朋友们实地探索位于北京明城墙遗址的东南角楼、先农坛等古建遗迹,认识中国古代建筑的营造过程和北京城门的概念,摆脱书本从实践中学习,制作斗栱模型,了解古建筑建造技术和原理。 

课程学习中,老师让孩子们对北京城门这一主题主动提出自己的问题,引导孩子观察北京古建筑中的各种楼并发现差异,加强对身边古建筑的细节观察。并希望不光在课程内,未来也能持续探索答案,学会自己提出问题并探索答案的学习方式。 

三日营期中,从古建的测绘到搭建,每一位小朋友都认真参与,对古代建筑有了初步认识,最后通过这几天所学得的知识,共同成功搭建起一座北京箭楼,一同感受传统建造技术的乐趣。

大家不仅能学习古建筑测绘的基本方法,也能掌握测距仪等测绘工具的使用,还能学会分工合作和社交礼节,这对大家日后的学习和生活都带来很大帮助! 

「2024寒假·春节」 

长线活动 

!火热报名中 ! 

 点击图片 ↑ 报名活动 

· 限时早鸟优惠价 · 10月15日截止 · 

2024年2月11日 - 2月19日(9天8晚) 

 点击图片 ↑ 报名活动 

· 限时早鸟优惠价 · 10月20日截止 · 

2024年1月29日 - 2月5日(8天7晚) 

 点击图片 ↑ 报名活动 

· 仅余一家 · 

2024年1月27日 - 2月2日(7天6晚) 

如果希望参加多次活动 

推荐购买亲子研学年卡 

课时可抵扣长线研学费用 

▼ 

(点击上方图片▲,查看详情及购买)

对活动有任何疑问 

以及想参与本次活动的小伙伴 

请扫描二维码添加喵老师咨询 

▼ 

欢迎机构、学校、家长组团 

活动时间可灵活决定 

(8个家庭及以上可单独成团并享受团购价) 

           

 关于「山原猫」 

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心,帮助人类无止境地拓展着认知的边界。  

当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时,他们不止想了解这些东西的表面,而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。  

愿与小朋友们一起,发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。 

点击阅读原文报名长线研学 




文章编号: d4633ec37a6f614531875ad715e73823
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (久久不见久久见!亚洲网箱养殖大会时隔五年再次举办) 2023-10-12 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247525473&idx=1&sn=ba5ae23d11fc63610092a74b9ff69e0a




以下文章来源于：智小渔推荐时隔五年，亚洲网箱养殖大会再次举办！为促进亚洲各国网箱养殖生产、科研及管理人员之间的联系、交流与合作，亚洲水产学会 (Asia Fisheries Society, AFS) 联合海南大学、上海海洋大学、中国—东盟海水养殖技术“一带一路”联合实验室和水产生态养殖中心(Center for Ecological Aquaculture, CEA)，将于2023年11月29日至12月2日在海南海口举办第七届亚洲网箱养殖大会。本次大会也是近5年来首次在中国举行的水产行业大规模线下国际会议，为我国从事网箱养殖等水产相关科研、生产和管理单位与人员的国内外交流与合作提供良好平台，助力我国水产养殖业的健康快速发展。此外，本次大会的召开还将为推动我国渔业和水产领域的创新发展、促进国际合作和提升竞争力做出积极贡献。智渔有幸成为协办单位之一，将全力支持大会的筹备工作。让我们相聚在美丽的海南海口，共同见证这一盛会！网箱养殖是水产养殖的重要模式，深远海网箱养殖是今后水产养殖发展的重要方向，是保障人类优质水产蛋白供应的重要手段。为促进亚洲各国网箱养殖生产、科研及管理人员之间的联系、交流与合作，亚洲水产学会 (Asia Fisheries Society, AFS) 联合海南大学、上海海洋大学、中国—东盟海水养殖技术“一带一路”联合实验室和水产生态养殖中心(Center for Ecological Aquaculture, CEA), 将于2023年11月29日至12月2日在海南海口举办第七届亚洲网箱养殖大会(The 7th International Symposium on  Cage Aquaculture in Asia, CAA7)。亚洲网箱养殖大会属于亚洲水产学会首个专门主办的研讨会系列，第一届亚洲网箱养殖大会于1999年在我国台湾首次成功举办，此后分别在我国杭州、马来西亚吉伦坡，韩国丽水、印度科钦和泰国曼谷举行，为推动我国及整个亚洲网箱养殖的科技创新和健康发展发挥了重要作用。本届会议是2018年以来因疫情影响中断5年后再次举办的亚洲网箱养殖大会，也是近5年来首次在中国举行的水产行业大规模线下国际会议，旨在总结亚洲乃至全球网箱养殖发展现状，交流最新成果与经验，研讨存在的问题以及今后重点发展的领域与方向，推动亚洲网箱养殖产业升级和可持续发展。大会将为我国从事网箱养殖等水产相关科研、生产和管理单位与人员的国内外交流与合作提供良好平台，助力我国水产养殖的健康快速发展。诚邀我国渔业和水产相关领域领导、专家学者以及生产从业人员参会。会议基本信息会议时间2023年11月29日至12月2日会议地点海南大学国际学术交流中心地址：海南省海口市美兰区人民大道58号主办单位· 亚洲水产学会 (Asian Fisheries Society，AFS)· 海南大学· 上海海洋大学· 中国—东盟海水养殖技术“一带一路”联合实验室· 水产生态养殖中心（CEA）协办单位· 海南东海会议有限公司· 上海市水产学会· 海南省石斑鱼现代农业产业技术体系· NACA (Network of Aquaculture                Centres in Asia-Pacific)· 海南智渔可持续科技发展研究中心（持续更新中……）友情赞助单位· 岳阳渔美康生物科技有限公司· 海南海王星水产科技有限公司（持续更新中……）参展单位· 中国水产学会水产学报编辑部· 上海海洋大学期刊中心（持续更新中……）重要日期10月20日：摘要提交截止日期11月29日：报到日12月02日：结束日会议日程11月29日：报到11月30日：开幕式、大会报告、分组报告12月1日：分组报告、青年学者优秀报告评选、闭幕式12月2日：网箱养殖基地参观或离会会议主题及专题召集人亚洲网箱养殖可持续发展一 养殖系统 (Production Systems)：杨红生，刘鹰，关长涛二 育种和苗种繁育 (Breeding and Seed Production)：胡炜，马爱军，徐鹏，白志毅三 营养与饲料 (Nutrition and Feed)：解绶啔，谭北平，黄旭雄，艾庆辉四 碳汇和污损生物 (Carbon Sink and Fouling Organisms)：杨宇峰，刘涛，董波，杨金龙五 健康和环境管理 (Health and Environment Management)：黄倢，张永安六 经济、性别、生计与政策 (Economics, Gender, Livelihood)：Hillary Egna，张文博会议委员会主席注：排名不分先后，按姓氏音序排列。国际委员会名誉主席：黄硕琳：亚洲水产学会前理事长，上海海洋大学主席：陈  骏：海南大学副校长Dr. Neil Loneragan/Dr. Wilfredo Campos, President of the  Asian Fisheries Society (AFS)/Vice-President AFS副主席：Matthias Halwart, Food and Agriculture Organization of the United NationsHuang Jie, Network of Aquaculture Centres in Asia-Pacific何建国: 中山大学，China-ASEAN “the Belt and Road” Joint Laboratory of Mariculture Technology江  敏: 上海海洋大学，Center for Ecological Aquaculture秘书长：刘利平：上海海洋大学委员：Dr. Alice Joan Ferrer, University of the Philippines Visayas, PHILIPPINESDr. Budy Wiryawan, Bogor Agricultural University, INDONESIADr. Hillary Egna, World Aquaculture Society Councilor, Oregon State University, USADr. Ikuo Hirono, Tokyo University of Marine Science and Technology, JAPANDr. Indah Susilowati, University of Diponegoro, INDONESIADr. Kuldeep K Lal, Central Institute of Brackish water Aquaculture, INDIADr. Murni Marlina Abd Karim,University Putra Malaysia, MALAYSIADr. Nur Leena Wong W.S., Universiti Putra Malaysia, MALAYSIADr. Ravishankar C.N, ICAR-Central Institute of Fisheries Education, INDIA董双林：中国海洋大学关长涛：中国水产科学研究院黄海水产研究所韩   寒：智渔可持续科技发展研究中心刘   涛：厦门大学骆   剑：海南大学马爱军：中国水产科学研究院黄海水产研究所杨金龙：上海海洋大学周永灿：海南大学邹勇华：海南大学学术委员会名誉主席：包振民院士：中国海洋大学陈松林院士：中国水产科学院黄海水产研究所桂建芳院士：中国科学院水生生物研究所林浩然院士：中山大学刘少军院士：湖南师范大学麦康森院士：中国海洋大学主席：朱作言院士：中国科学院水生生物研究所Dr. Neil Loneragan /Dr. Alice Ferrer: President of AFS/Immediate Past，President AFS秘书长：刘利平：上海海洋大学周永灿：海南大学委员：Dr. Budy Wiryawan, Bogor Agricultural University, INDONESIADr. Ikuo Hirono, Tokyo University of Marine Science and Technology, JAPANDr. Indah Susilowati, University of Diponegoro, INDONESIADr. Kuldeep K Lal, Central Institute of Brackish water Aquaculture, INDIADr. Murni Marlina Abd Karim, Universiti Putra Malaysia, MALAYSIADr. Nur Leena Wong W.S., University Putra Malaysia, MALAYSIADr. Ravishankar C.N, ICAR-Central Institute of Fisheries Education, INDIADr. Wilfredo Campos, University of the Philippines Visayas, PHILIPPINES艾庆辉：中国海洋大学白志毅：上海海洋大学鲍宝龙：上海海洋大学陈傅晓：海南省海洋与渔业科学院崔   和：中国水产流通加工协会董   波：中国海洋大学董双林：中国海洋大学关长涛：中国水产科学研究院黄海水产研究所何建国：中山大学胡   炜：中国科学院水生生物研究所黄旭雄：上海海洋大学李纯厚：中国水产科学研究院南海水产研究所刘    涛: 厦门大学刘晓春：中山大学刘   鹰：浙江大学骆   剑：海南大学马爱军：中国水产科学研究院黄海水产研究所苏永全：厦门大学谢珍玉：海南大学徐   皓：中国水产科学研究院渔业机械仪器研究所徐   鹏：厦门大学杨红生：中国科学研海洋研究所杨金龙：上海海洋大学杨宇峰：暨南大学朱春华：广东海洋大学张永安：华中农业大学秘书：张冬冬：海南大学周婷婷：上海海洋大学地方委员会主席：谢珍玉：海南大学秘书长：骆   剑：海南大学周婷婷：上海海洋大学委员：李   慷：上海海洋大学李松林：上海海洋大学司玉凤：上海海洋大学孙俊龙：海南大学王林桂：海南大学王世锋：海南大学谢松光：海南大学张冬冬：海南大学郑冠强：海南东南海会议有限公司周永灿：海南大学邹勇华：海南大学  会议注册  1Part.1报名本次会议为网箱养殖扩大会议，诚邀渔业和水产相关领域领导、专家学者以及生产从业人员参会。请通过注册二维码填写参会回执(已注册人员可再次扫描注册二维码或发送邮件提交回执)。为方便提供优质接待等安排，请尽量在10月20日前完成注册。↑扫码注册2Part.2会议形式及论文征集· 本次会议主要采用线下形式，线上参会仅为补充，主要针对无法线下参会的AFS理事及会议特邀嘉宾。会议语言主要为英语。重要研究和生产技术成果可设墙报展示。为保障所有学者和生产从业人员获得同等交流和展示机会，本次会议拟设置中文交流会场1个；同时，对研究生及青年学者设置优秀青年学者报告评奖环节，由大会学术委员会评选一定数量的优秀青年学术报告和墙报。· 论文摘要：英文书写，500字以内（详细要求见会议通知，可扫描以下二维码查看）。↑第二轮会议通知摘要提交截止日期为2023年10月20日24:00。（注：摘要内容发送至电子邮箱：caa7hn2023@163.com）· 口头报告：大会特邀报告25分钟，分会场报告15分钟。· 墙报：统一为高120厘米×宽90厘米，请自行印制并带至现场。3Part.3会员注册费参会人员2023年10月20日（含）前2023年10月21日（含）后AFS会员*1400元/人1600元/人非AFS会员参会代表1700元/人1900元/人AFS学生会员*1000元/人1200元/人非AFS会员学生代表1300元/人1200元/人*AFS会员注册请参考：https://www.asianfisheriessociety.org/membership.php?id=membership-guidelines4Part.4缴费方式参会人员可通过银行汇款、二维码扫码支付或报到现场缴费方式缴纳参会注册费。汇款时请注明“XXX（单位）XXX（姓名）CAA7注册费”。本次会议注册费由海南东南海会议有限公司负责收取。汇款信息如下：开户名称：海南东南海会议有限公司开户银行：中国银行海口海甸支行银行账号：2662 5502 9985付款二维码：  住宿交通  · 住宿：海南大学国际学术交流中心酒店房价：市景大床/双床，350元/间；湖景大床/双床，400元/间；至尊大床，450元/间（以上房型均含早餐）。请参会嘉宾在注册回执中填写预定房间信息，根据房间数量及预订情况，会务组可能会调整参会代表所选房型。酒店预订咨询等联系人：王槐丹13158999967。· 交通：机场大巴线路：出机场到达大厅，左手边可购买机场巴士4号线（美兰机场-海甸岛海大北门）车票（20元/位），6:20-21:20不间断发车，每一小时一班。其他出行方式详情可扫描通知二维码查看。赞助及参展企业为保障论坛高质量召开，诚邀水产和网箱养殖相关企业作为大会赞助商参与大会承办，利用大会展示企业的先进技术和创新产品，扩展与国内外相关单位与人员的交流与合作，促进企业发展。海南大学海洋生物与水产学院：骆剑教授邮箱：luojian@hainanu.edu.cn,电话：13647556387上海海洋大学水产与生命学院：刘利平教授邮箱：lp-liu@shou.edu.cn会议报名和摘要信息收录请联系■ 海南大学海洋生物与水产学院：· 于   锋：电话18759231721· 罗洪添：电话18819132513· 邮   箱：caa7hn2023@163.com—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划等对智渔提供支持


文章编号: e2952e722b80bf4e302530d170099fe6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (23国庆首刷澳门科学馆) 2023-10-12 可可看天下   可可看天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjI0NTM5Ng==&mid=2247542477&idx=1&sn=a3dfdb7d7e04c9c757f6467e00a98c89




全文约4100字，多图预警。23.9.30 首刷澳门科学馆上次来澳门，时间有限，只去了一下澳门博物馆，其实澳门还有不少专题博物馆，比如海事博物馆，通讯博物馆，赛车博物馆等等，我都想去看看，但是问过西西，都没啥兴趣，最想去的还是科技馆科学馆这种互动性强的展馆，于是国庆假期的第二天，澳门科学馆走起。我们带的唯一一把伞，昨天掉在发财车上了。所以今天中午是顶着烈日来的科学馆查攻略说大人的票在网上买更划算，我就提前一天在飞猪上买好了两张成人票，到了现场才知道，需要把二维码给工作人员扫，才可以出票，然后才能买儿童票，这里有个小插曲，就是我以为自己没收到二维码，又临时联系商家，商家很负责，给我打电话，还第一时间发二维码，不管做啥工作，钱多钱少，认真负责的人，都值得点赞售票处隔壁有个读书角，我在这边买票，西西已经在里面看书了繁体字的屁屁侦探，也看得很来劲小雨没看到提醒，坐在了儿童使用的椅子上，我提醒他了以后，像有弹簧似的赶紧起来了哈哈哈科学馆可以免费存包，很方便，不过只适合小包，行李箱是放不下的，我们三个包，想挤一下都不行，被迫放在了三个格子里来都来了这家麦当劳必须吃一吃我已经替大家测试过了，内地的麦当劳点餐小程序在这用不了，只能去前台人工，或机器点餐，反正都要排队餐厅有一个超大落地窗，可以一览无余看海景，我们没占到座位，就拍一张，当坐过了等餐的时候，我去上了个洗手间。这里就有中英葡三语提示了这的马桶很特别，直接接管道，没有蓄水池的。屏幕上是星球图耶赶紧合个影科学馆隔壁就是天文馆要额外付费，我们时间有限，这次没看。餐好了，叫西西来吃，她还想看书，依依不舍的。因为早餐吃得晚，还不饿。就没点多少，简单吃吃。西西很开心难得主动拍照第一次喝麦当劳的珍珠奶茶，还不错。还有巧克力派，感觉也是澳门独有的？味道也不错，本巧克力爱好者必须合个影吃饱喝足，准备进馆啦，闸机前方有一个儿童世界，也要额外买票。我们还是专心看主馆吧进去就有宣传海报这是中华白海豚的骨骼标本没想到海豚的脸那么圆圆萌萌的，头骨却这么长，如果只是看骨骼，我很难想象出来这是海豚。出入口其实是同一个位置坐电梯上去看展啦我们包场了，因为没人坐电梯。学生科技教育普及计划的宣传最先看的是14号展厅电学和电磁学厅可能因为在最高层人不多可以慢慢体验讲发电机原理的每次来电磁展厅，我都会惭愧。因为曾经学过。。。但忘得差不多了。。。连座椅都有设计巧思，你发现了吗讲澳门电力情况的互动屏有纯讲知识的电力小百科隔壁有个屏幕可以上Google耶还可以看YouTube耶也可以答题互动，比如用电检察官。无聊的我开始玩起了答题游戏最后还能拍照留念哦终于给我玩到满分了我也填了邮箱但是并没收到照片，我还去垃圾箱里找了，就是没有。骗子开始玩别的游戏吧发射炮弹小朋友就是喜欢跟风越围观排队的人就越多这个是啥我忘记了光顾着抓拍了父女俩神同步呀哈哈哈这里还有互动区，主界面也是中英葡三语。介绍电磁方面的科学家高中物理的知识在攻击我这个互动很可爱科学家还会做表情，比如这个斗鸡眼哈哈哈简单的变化，很能吸引人。不仅讲知识，还会考你学会了没哦。也有表情做得不太真实的比如这个吐舌头，就很怪异完整版可看视频尖端导电很有意思转着转着不知道哪一节就通上电了为啥我看到它，能联想到人生每个人都是独自行走走着走着也不知道哪天就遇到一个人来电了哈哈哈哈哈这个时候西西跟她爸去别的展厅了我独立行动没想到顶层还有观景台那必须要来凑个热闹了高处的视野果然不错不过中午光线太强反光严重来都来了打个卡吧眼睛都睁不开了还是澳门塔和美高梅比较有特色，一眼能认出来。回去继续看展科学馆的展品设计只要能吸引小孩坐下来研究就是成功看来这两个展品不容易上手都需要大人在旁边协助这个是讲导电材料的把对的导电材料放上去才会亮这个也是讲发电的从上电梯到电磁学厅拍的视频合集看完了，去看下一个展厅。澳门科学馆的台阶是螺旋式的设计，走起来没那么累，还挺有意思的。这个是数据科学厅有虚拟社交互动体验我试图跟它对话，没成功。还有一台机器，也没开。有个大屏，可以对着麦克风说话，自动识别翻译，看左上角就知道是科大讯飞的技术了。还有望远镜，太多孩子在排队，我就没看了。这几台设备没到开放时间我懒得等，继续往前，玩了一下这台机器识学习。这里的灯光设计蛮适合拍照的墙上的网络安全和隔壁的互动机器一点关系都没有这么多人在排队，是玩啥呢？是姿势捕捉器啊机器随机出题，你跟着模仿。我试了一次，没成功，我观察了好几个人模仿，都没成功，估计这个识别还是不太准。视频合集网络安全态势感知智慧工场网路安全防护网速较劲，就是一个答题互动。这个机器很有意思，可以分析你说话的喜怒哀乐。从语气和文字两个角度综合分析我试了一下，是准的。还有一个你画我猜的游戏就是你按照机器给出的关键词作画，它来猜你画的是啥。派给我的那几个题目，我都画出来了除了帽子，我怎么画，机器也识别不出来，无奈失败，还是画画技术太菜了G12和13都是数据科学厅拍一下科学馆的顶环保厅，没开。没关系，看下一个，中国科学家精神主题展。科学无国界，科学家有祖国。不忘初心回家，回家，回家！很逼真的模型可上九天揽月可下五洋捉鳖中国重大科技成果用的是空气投影技术哦厉害了袁爷爷天眼之父南仁东先生华罗庚先生赵忠尧先生没想到在澳门科学馆能看到三线精神，科学馆负责人的思想觉悟，真的可以澳门本土的科学家团队展示区出口可以互动拍照跟袁爷爷合影了西西也有还有钟爷爷可惜合影的形象不能选男女还有其他专家拍完照以后屏幕上提示可以扫码保存我用微信扫了以后就是这个样子，没有照片。下一个展厅，物理力学厅。看这个你就能猜到是啥了吧不同地方叫法不同原理都是一样的都是比看谁先跑到这个车车是干嘛的呢就是利用磁力惯性让车往前走单摆车原理在这了下一个是称体重的啊，不是。其实它叫漫游银河系就是告诉你同样的人，在不同星球有多重。下面这个游戏西西玩了好久就是摆好下方小篮筐的位置然后让小球顺着轨迹坠落最终顺利进洞小球发射器很考验精准度这个展品，我观察了半天也没明白要怎么玩又开始了自己拉自己乐此不疲科氏轮按下红色按钮开始出现水流，再转动红色旋钮，使圆盘旋转，水流便随著转盘的方向偏流，并不是沿著一条直线流下。比谁力气大乍一看我还以为是柠檬没想到是沉船的模型为啥某些区域很容易沉船原理就在于此这个展品就是上方掉落球你这里听到铃声然后打出去一个球两者是可以碰撞到的就很妙原理在此魔杖请勿向人挥动差别的阴影这个游戏小朋友爱玩就是用压力顶出球这里体验的项目很多分成两个视频合集了下一个是音乐区，专业点，人家是声学展厅。这个心脏图案好真实也不知道西西在里面玩的是啥来看一下西西超厉害的乐感吧，第一次玩，就能弹奏出来相对完整的音乐，还不止一首，牛感受声音振动声音混合水量与音调西西在这还表演了一段呢声音反射管长与音调买纪念币的机器琴键音直接上脚试试间距大大人踩起来都有点费劲但没影响西西想尝试的心试图用脚弹出一首曲子的西西弦长与音调管长与音调电子鼓猜猜看小雨在里面干嘛呢西西这飞舞的头发原来是声音越大灯光越多没有哪个孩子会拒绝这个可以肆意大声喊叫的游戏吧哈哈哈以上这些展品的合集另一个角度拍的科学馆，还不错吧，毕竟这可是贝聿铭大师的设计作品哦接下来进入另一个展厅生物多样性厅这个游戏就是讲生物多样性的玩完一局时间还挺久的西西玩的是讲环保海鲜的展厅内不止是虚拟游戏也有动植物实物标本不仅有挂着的还有抽屉式的港澳的展览馆都是走的小而精路线细看能看很久来看点吓人的蝙蝠的标本除了标本还有科普书籍区域还有绝不会缺席的乐高认识濒危物种有的物种被发现，有的物种默默消失这里可以选择跟稀有动物合影琥珀澳门不愧是豪气的赌城光是琥珀就有这么多比我之前在深圳珠宝博物馆看的都多下次去深圳的琥珀博物馆看看，应该更多更震撼。上方还有大屏可以看还有个角落可以看科普视频VIP专属影院哈哈哈接下来到航海科学厅了船的模型还有一艘大船，可以进去坐着看科普视频纪念品售卖机一家人在研究摩斯密码各种船绳结一中一西两个卡通形象模拟开船接下来是儿童科学厅可以玩水还有玩球真是儿童的天堂西西玩到停不下来我们累了，在一旁休息。没咋拍了最后的常规展厅是儿童乐园，满员没开放，不过即使开了，西西也进不去，因为要求120cm以下。科学馆的中庭也放了展品一楼还有一个临展，讲疫苗的。是广东科学中心主办的，不愧是粤港澳大湾区这个展厅很大，空旷，人又少。里面的展品可以不排队随时玩比如这个像丢骰子一样的展品是教你认识常见病毒的样子的叫疫苗先锋这个展厅的冷气真的很足我不走动的话，就觉得好冷消失的疫苗这个是讲抗体和病毒匹配的看视频更清楚疫苗的诞生不容易疫苗军团讲了不同类型的疫苗原理很直观我觉得孩子们学了书本知识再结合模型来学习效果肯定更好疫苗溯源不止人需要打疫苗，动物也一样需要。像放连环画一样的科普宣传，孩子们肯定喜欢。凡事都有利弊这么多人打疫苗肯定会有人起不良反应但跟这些副作用相比打疫苗带来的好处是更值得的保护自己也是保护他人接种率达到一定比例后才会形成群体免疫这面墙上把很多人提的问题都解答了还有较真游戏可以玩直观告诉你群体免疫需要达到多少比例才可以你的一生，要打多少疫苗？还有实物疫苗的包装盒可以看疫苗严重过敏反应的发生概率，是小于车祸和中毒死亡的。你愿意接种疫苗吗？你认为疫苗能保护人类嘛？逛完一圈了，去找娃和她爸。娃一直在玩这个游戏劝她走，还嫌没有玩过瘾。介绍人体免疫系统的互动站在指定位置就可以玩了疫苗展厅体验合集撤了撤了，出口的儿童世界，有余票显示。天文厅的大屏，这会只显示男女卫生间的引导标志了。在麦当劳把刚才没吃完的东西吃完仔细观察寄存柜上都有科学元素的设计哦离开澳门科学馆前必须要来这打个卡毕竟是标志性的爱心树西西玩累了我们劝了半天才肯来拍照这个时间，光线不均匀。所以没啥人来拍我们包场了哈哈哈谢谢西西宝贝帮爸妈拍的合影父女和夫妻合影都有了怎能少了母女合影呢小孩子才做选择成年人都要单人照也安排上先比个小小的心再比个大大的心叫西西拍单人照那个不情愿哟算啦算啦，拍够啦，撤。这有去亚马喇前地的免费巴士，但我们要去码头坐船回家啦。澳门科学馆，下次再见啦~


文章编号: 17e12bffb5fc3c421ff4017d7b65e590
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (投票啦！快来为我校吴海萍老师团队打call！) 2023-10-12 北部湾大学   北部湾大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657582220&idx=1&sn=6e25dccf413268de9fcb2ece2dd463bb






为贯彻落实党的二十大报告提出的 

“弘扬科学家精神,涵养优良学风”要求 

大力弘扬科学家精神 

营造崇尚科学、尊重人才的社会氛围 

中国科协组织开展 

2023年“科学也偶像”短视频征集活动 

此次短视频征集活动 

共收到2200余部投稿作品 

经初评 

有669部作品入围网络投票环节 

我校吴海萍老师团队的作品 

《中华白海豚野外考察工作实录》成功入围 

     主创人员:黄祥麟、 

     吴海萍、罗方强、 

凌乙荣、林美芳、彭重威 

教师简介 

吴海萍,2010年毕业于中国科学院水生生物研究所,水生生物物理理学博士,现任北部湾大学海洋学院教授,主讲《鲸类生态与保护》《海洋管理》《环境管理》《生态毒理学》等课程,指导海洋科学毕业论文设计、专业课程实践。近十年来,她作为北部湾鲸豚研究团队主要成员,集中围绕中华白海豚种群历史动态及分布现状、个体识别及种群估算、栖息地选择、环境特征等科学问题开展相关研究。 

团队先后获得国家自然科学基金、广西创新驱动项目、广西自然科学基金、香港海洋公园保育基金、阿拉善公益项目等项目资助,发表SCI论文20余篇,构建以中华白海豚为主要对象的海洋濒危动物保护研究体系、科普宣教体系及本科生海洋科学通识教育课程体系,以相关内容制作科普视频作品获得国家100优秀科普微视频奖,广西首届科普微视频一等奖,获得广西青年教师教学教师竞赛二等奖,广西信息化教育教学竞赛一等奖,所主讲的“鲸类生态与保护”课程获得自治区级一流课程及思政课程认定。 

作品简介 

系统、长期的野外考察 

是鲸类动物生态学研究的基础 

吴海萍老师带领的拍摄团队 

为北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

近10年来 

一直坚持对广西三娘湾-大风江海域的 

中华白海豚 

进行每个月3-4次的科学考察 

该参赛视频拍摄于 

2023年6月的一个考察日 

视频记录了团队在海上采集环境数据 

进行中华白海豚照相识别等科学研究过程 

参与团队的成员表示 

“虽然当天天气不是很好 

浪也有点大 

但回程却碰到了非常棒的海上景致 

海上工作虽然辛苦 

但也有非常美好的一面” 

科研道路虽阻且长 

但吴海萍作为“引路人” 

数十年来带领团队坚持奔走在 

中华白海豚科研道路上 

带领学生走在保护白海豚的科研科普前线 

为守护白海豚的蔚蓝家园 

培养了一批批的后浪力量 

投票方式 

吴海萍老师对科研事业的 

坚韧执着,不断进取 

为湾大师生树立了一个良好的学习榜样 

湾大科研,未来可期 

致敬每一位科研人 

“科学也偶像”短视频网络投票环节 

目前正在进行中 

请大家动动可爱的小手指 

点击链接为我校吴海萍老师投票吧 

点击链接投票: 

投票时间:即日起至10月16日,每日可投10票,可对同一作品连续投票,也可对不同组别的不同作品分别投票。 

//往期回顾// 

● 同学你好,这是你的书包挂件吗? 

●叮!湾大er校园生活题型上线啦~(内含贴心“新生攻略”哦) 

●平陆运河建设中的湾大人 

北部湾大学党委宣传部主管 

来源|北部湾大学全媒体中心 

封面|陆冬梅 

图片|北部湾大学全媒体中心 

编辑|郭娟华

值班编辑|曾智雪 

审核|韦雪敏  莫惠岚  董丽莹 




文章编号: b8ff36d3ebe6d66c3da0adb64b865fcf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (学术动态 | 讲座预告) 2023-10-12 南京大学工程管理学院   南京大学工程管理学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzM4NzkyNA==&mid=2247508590&idx=1&sn=66420e8bd8a7adee41f207587df8a7cf






报告人 

张劲文  教授 

主持人 

李迁 教授 

时间 

10月14日19:00-22:00 

地点 

腾讯会议:802 158 216 

伦理向善——-基于港珠澳大桥工程管理实践及理论思考 

报告摘要 

工程伦理是指人类通过工程实践,构建工程与人、工程与社会、工程与环境的关系,及处理这些关系的适应性规则。本报告将从环境伦理、社会伦理、职业伦理等维度,结合港珠澳大桥白海豚保护等案例,探讨工程伦理和工程价值在超级工程中的系统思维与实践,以及分享最近的一些思考。 

报告人简介 

张劲文,广州交通大学(筹)土木与工程管理学院院长,广东省近海基础设施绿色建造与智能运维重点实验室主任,工学博士、管理学博士后、教授、教授级高级工程师,博士生导师,获“国务院政府特殊津贴”、“全国五一劳动奖章”、“广东省五一劳动奖章”,广州市高层次人才,科研成果获国际焊接学会“Ugo Guerrera Prize”、中国公路青年科技奖、广东省科技进步特等奖等。被聘为南京大学、中南大学兼职教授、长沙理工大学客座教授、中国公路学会青年专家委员会副主任委员、中国公路学会专家委员会委员、港珠澳大桥管理局技术顾问等。 

美编 | 王子垚 

责编 | 胡静仪 




文章编号: 901e92a7f519914ade1ce63e51303b9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (秋冬游广西 | 广西文旅送福利啦,高星酒店立享优惠!) 2023-10-12 携程黑板报   携程黑板报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzM2NjIyMw==&mid=2247504940&idx=2&sn=26c4aabcfbe5af12aaeca2fc184f7755




秋冬游广西GUANG XI地暖无秋色，江晴有暮晖在金九银十的黄金季节广西也开啔了一场场限定好戏南宁青秀山桂花树飘香四溢桂林龙脊梯田稻穗金浪翻滚柳州粉黛花海绽放浓烈色彩......就连壮族霜降节和五彩糍粑也在渲染着金秋的浪漫~图|携程社区@一颗旅游的草莓广西的秋日山海缤纷，万物丰收是时候放下匆忙的脚步共赴秋实之约值此金风送爽的好时节广西壮族自治区文化和旅游厅联合携程集团为小伙伴们带来一波优惠好礼！10月11日上午10：00起登录携程旅行APP即可领取广西精选酒店文旅消费券指定酒店入住立享满减优惠，最高可减120元！！数量有限，先到先得哦~👇👇👇GUANG XI#秋冬游广西#GUANG XI#秋冬游广西#消费券详情一、领券时间：第一轮 👉10月11日10:00-10月31日23:59二、适用产品：指定的广西四星及以上星级酒店住宿产品三、补贴策略：券1: 住宿1个房晚及以上，满100元减20元券2: 连住2个房晚及以上，满200元减40元券3: 连住3个房晚及以上，满300元减60元四、使用规则：1.用户通过酒店详情页面以及活动专辑页面“领券订”即可直接下单享受立减优惠；2.优惠券有效期3天，最后使用期（入住日期）为每轮次发放后2日内，首轮时间最后入住日期为11月2日；3.每类优惠券每一用户（即同一UID）仅限领取和使用1张；4.优惠金额有限，先到先得，用完为止；其他细则可依据具体情况进行修改；五、领取方式：方式一：打开携程旅行APP，首页点击进入“酒店”频道，定位广西目的地，点击查询进入产品列表页面，选择带有折扣券标签的酒店，进入酒店详情页，点击“领券订”，一键完成下单，享受优惠；或点击中部消费券广告页面“领取”按钮，选择领取消费券并预定下单享受补贴优惠。方式二：打开携程旅行APP，首页左滑查看“超级目的地”频道，点击进入“超级目的地”频道，查看文旅优惠券专区，点击“秋冬游广西”页面，进入活动页面领券，立享优惠。*具体使用细则请见相关活动页面以秋风为画笔，以天地为画布在这短暂又珍贵的季节不如闯进广西的山水秘境一起看看这片生机勃勃的土地！01/南宁沃顿国际大酒店酒店由香港、德国、丹麦三地的著名设计师共同设计完成，是南宁市中心枢纽的静谧后花园！酒店打造具有东方魅力的中式风格，在房间里即可感受南湖曼妙如画的湖光水色和代表南宁韵味的琅东城市风光~02/南宁荔园维景大酒店酒店坐落在南宁市青秀区荔滨大道，被美丽的邕江南宁大桥和青秀山风景区围绕，自然环境优美，空气沁人心脾~酒店以非凡的个性化服务吸引了许多客户，让人独享温馨舒适的住房体验。03/柳州丽笙酒店柳州丽笙酒店位于风景迤逦的柳江河畔东岸中心商务区，客房设计十分新颖独特，是现代风格与当地少数民族风情完美结合的典范。酒店部分江景客房可270度尽览柳州美景！04/桂林香格里拉酒店酒店地处漓江江畔，以中式古典为设计主题，占地达48,000平方米，让宾客们在宽敞的客房里就能欣赏到赏绿意盎然的园林和景色旖旎的漓江。酒店还配备有当地一流的酒吧和餐厅，可以在这儿一饱口福！05/阳朔碧莲江景大酒店阳朔碧莲江景大酒店坐落于“山水甲天下”的桂林阳朔碧莲峰下，环境优美景色宜人，步行即可漫步漓江之岸，距离《印象刘三姐》山水实景演出剧场和著名的西街都十分近~06/北海富丽华大酒店北海富丽华大酒店位于风光秀丽的北部湾畔，依海而建，拥有全海景豪华客房及套房。酒店还拥有丰富的资源配套，室内外泳池、棋牌室、商务中心、网球场、足浴桑拿、商场、健身房等等！07/钦州白海豚国际酒店钦州白海豚国际酒店位于赛格新时代广场西南角，临近钦州湾广场，是钦州市的标志性建筑。白海豚国际酒店名厨云集，除了生猛海鲜，还可品尝到川、港、湘、粤等各式美味佳肴！08/金秀盘王穀酒店金秀盘王穀酒店坐落在被誉为“世界瑶都”的来宾市金秀瑶族自治县县城内。酒店依托原生态的自然环境依山傍水而建，酒店由五栋独立建筑及独立庭院园林组成，是国内一家富有浓郁瑶族文化主题特色的度假酒店。09/南宁凤凰宾馆 (火车站地铁站店)广西南宁凤凰宾馆坐落于市中心朝阳路上，至今已有53年的历史，宾馆将欧式典雅设计和中式清雅相结合，从大堂到客厅的每一处都十分雅致。油茶早茶、经典桂菜...凤凰宾馆的美食是其吸引众人的秘诀。10/柳州尊皇祥兴酒店酒店坐地处柳州市柳石路，集客房、宴会、餐饮、会务、电影等于一体，是一家以红色学院为主题的文旅酒店。酒店距开元寺都乐岩景区、古人类遗址白莲洞博物馆都不远，适合游客们居住~11/东兴东海大酒店东兴东海大酒店位于广西省东兴市新华路，是一家集住宿、娱乐、购物、餐饮、旅游为一体的多功能综合型酒店。酒店成立于1998年，高贵典雅的装饰以及个性化的服务，是东海迎接四海宾客的高品质。12/北海南珠宫酒店北海南珠宫酒店坐落在以大海、珍珠、沙滩而驰名于世的北海核心地段。酒店以弘扬南珠文化为主题，门迎绿荫伺绕，再现南珠仙子灵动绰约风姿、海上赐珠的动人传说~13/广旅集团宇洋酒店(西山店)广旅集团宇洋酒店位于广西桂平市西山路，南倚城市中心广场，西临风景名胜区西山，北枕滨江公园百里美丽河堤，地理位置非常优越。酒店拥有全山景各式客房，内部配套完善，南北通透，是出行休息的好去处~14/容县容州国际大酒店容县容州国际大酒店由知名设计公司进行规划设计，彰显现代、时尚、简约，并融入容县及黑五类企业文化元素。酒店彰显简约、现代、时尚风格，可180度观看都峤山风景。15/灵山喜橙荔枝酒店喜橙荔枝酒店位于城南商圈中心，是餐饮、住宿、会议、娱乐、商务五合一的酒店。酒店属于现代城市风格，距离灵山风景区六峰山2.6公里，是宾客们放松身心的好去处。16/广旅老木棉度假酒店酒店借鉴了世界遗产福建永定土楼的形态，以中国特色的阴阳太极图形“S”状的楼体为特色风格。青瓦斜屋面，土色肌理外墙，墙裙青石块围绕垒砌，每一个房间都能享受到不同的窗外风景。看到这里，友友们心动了吗？快带上超值优惠券畅游广西体验一个独属广西的悠然秋天~


文章编号: 70a0fbb2412bd524e2cf1ee89f56463e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (宾阳人秋冬游广西，这些景区首道门票半价起！优惠政策公布→) 2023-10-12 宾阳印象   宾阳印象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTQ1Mjc4Ng==&mid=2247689377&idx=4&sn=9a33142e5449dfafcad0a0a0a27886e4






“秋冬游广西” 

黄金季推广活动来啦! 

2023年10月7日至12月31日

广西多家4A级以上旅游景区 

四星级以上旅游饭店实行优惠政策 

快来一起了解一下吧 

↓↓↓ 

         减门票 

2023年10月7日至12月31日,游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道,购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。 

        地市 

        县(区) 

        景区名称 

        景区级别 

        南宁市 

        西乡塘区 

        广西龙门水都文化生态旅游景区 

        4A 

        南宁市 

        西乡塘区 

        八桂田园 

        4A 

        南宁市 

        马山县 

        水锦顺庄 

        4A 

        南宁市 

        上林县 

        上林县大庙江生态旅游景区 

        4A 

        南宁市 

        青秀区 

        南宁花雨湖生态休闲旅游区 

        4A 

        南宁市 

        武鸣区 

        南宁大明山风景旅游区 

        4A 

        南宁市 

        兴宁区 

        广西高峰森林公园 

        4A 

        南宁市 

        兴宁区 

        广西药用植物园景区 

        4A 

        南宁市 

        武鸣区 

        花花大世界景区 

        4A 

        南宁市 

        武鸣区 

        伊岭岩风景区 

        4A 

        南宁市 

        邕宁区 

        南宁园博园 

        4A 

        南宁市 

        西乡塘区 

        南宁动物园 

        4A 

        柳州市 

        融水县 

        柳州市融水县老君洞景区 

        4A 

        柳州市 

        融水县 

        融水双龙沟原始森林度假区 

        4A 

        柳州市 

        融水县 

        梦呜苗寨民俗文化体验园 

        4A 

        柳州市 

        融水县 

        柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

        4A 

        柳州市 

        融安县 

        仙草堂生态灵芝透明工厂 

        4A 

        柳州市 

        柳东新区 

        柳州克里湾欢乐世界 

        4A 

        柳州市 

        柳东新区 

        柳州克里湾水乐园 

        4A 

        柳州市 

        三江县 

        程阳八寨景区 

        4A 

        柳州市 

        三江县 

        三江县仙人山景区 

        4A 

        柳州市 

        三江县 

        三江侗天宫文化景区 

        4A 

        柳州市 

        三江县 

        丹洲景区 

        4A 

        柳州市 

        鹿寨县 

        鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

        4A 

        桂林市 

        灌阳县 

        千家洞景区 

        4A 

        桂林市 

        恭城瑶族自治县 

        “三庙两馆”景区 

        4A 

        桂林市 

        临桂区 

        桂林红溪景区 

        4A 

        桂林市 

        荔浦市 

        丰鱼岩景区 

        4A 

        桂林市 

        资源县 

        资江·天门山景区 

        4A 

        桂林市 

        全州县 

        大碧头国际旅游度假区 

        4A 

        桂林市 

        阳朔县 

        三千漓中国山水人文度假区 

        4A 

        桂林市 

        秀峰区 

        桂林刘三姐大观园景区 

        4A 

        桂林市 

        阳朔县 

        天籁·蝴蝶泉景区 

        4A 

        桂林市 

        兴安县 

        老山界龙潭江景区 

        4A 

        桂林市 

        兴安县 

        乐满地主题乐园 

        5A 

        桂林市 

        兴安县 

        灵渠景区 

        4A 

        梧州市 

        岑溪市 

        梧州天龙顶山地公园景区 

        4A 

        梧州市 

        藤县 

        藤县石表山休闲旅游景区 

        4A 

        梧州市 

        蒙山县 

        梁羽生公园 

        4A 

        梧州市 

        蒙山县 

        天书侠穀景区 

        4A 

        梧州市 

        万秀区 

        梧州市军事体育文化园景区 

        4A 

        北海市 

        银海区 

        北海银基国际旅游度假区 

        4A 

        北海市 

        合浦县 

        北海汉闾文化园 

        4A 

        北海市 

        合浦县 

        海丝首港景区 

        4A 

        北海市 

        银海区 

        北海金海湾红树林生态旅游区 

        4A 

        防城港市 

        上思县 

        上思县十万大山布透温泉景区 

        4A 

        钦州市 

        灵山县 

        钦州大芦古村文化生态旅游区 

        4A 

        钦州市 

        灵山县 

        钦州灵山县六峰山风景名胜区 

        4A 

        钦州市 

        浦北县 

        钦州浦北县越州天湖景区 

        4A 

        钦州市 

        浦北县 

        钦州市浦北县五皇山景区 

        4A 

        钦州市 

        钦南区 

        北部湾花卉公园 

        4A 

        钦州市 

        钦北区 

        钦州八寨沟旅游景区 

        4A 

        贵港市 

        桂平市 

        桂平西山风景名胜区 

        4A 

        贵港市 

        桂平市 

        广西龙潭国家森林公园 

        4A 

        贵港市 

        桂平市 

        广西桂平市太平天国金田起义地址 

        4A 

        贵港市 

        桂平市 

        桂平市西山泉旅游度假景区 

        4A 

        贵港市 

        平南县 

        雄森动物大世界 

        4A 

        贵港市 

        平南县 

        北帝山旅游区 

        4A 

        贵港市 

        港北区 

        广西平天山国家森林公园 

        4A 

        贵港市 

        覃塘区 

        荷美覃塘景区 

        4A 

        贵港市 

        覃塘区 

        九凌湖旅游风景区 

        4A 

        玉林市 

        北流市 

        勾漏洞景区 

        4A 

        玉林市 

        北流市 

        北流陶瓷小镇 

        4A 

        玉林市 

        北流市 

        大容山国家森林公园 

        4A 

        玉林市 

        福绵区 

        六万大山森林公园 

        4A 

        玉林市 

        陆川县 

        谢鲁山庄 

        4A 

        玉林市 

        陆川县 

        龟岭穀景区 

        4A 

        玉林市 

        北流市 

        铜石岭景区 

        4A 

        玉林市 

        容县 

        容州古城 

        4A 

        玉林市 

        容县 

        都峤山风景区 

        4A 

        百色市 

        平果市 

        平果通天河 

        4A 

        百色市 

        德保县 

        矮马王国景区 

        4A 

        百色市 

        德保县 

        红叶森林公园 

        4A 

        百色市 

        德保县 

        吉星岩景区 

        4A 

        百色市 

        西林县 

        宫保府景区 

        4A 

        百色市 

        乐业县 

        大石围天坑群景区 

        4A 

        百色市 

        靖西市 

        旧州景区 

        4A 

        百色市 

        靖西市 

        鹅泉景区 

        4A 

        百色市 

        凌云县 

        茶山金字塔景区 

        4A 

        百色市 

        靖西市 

        通灵大峡谷景区 

        4A 

        百色市 

        靖西市 

        古龙山大峡谷景区 

        4A 

        百色市 

        凌云县 

        浩坤湖景区 

        4A 

        贺州市 

        八步区 

        大桂山森林公园 

        4A 

        贺州市 

        平桂区 

        姑婆山旅游区 

        4A 

        贺州市 

        平桂区 

        十八水景区 

        4A 

        贺州市 

        平桂区 

        玉石林景区 

        4A 

        贺州市 

        昭平县 

        南山茶海景区 

        4A 

        贺州市 

        昭平县 

        黄姚古镇景区 

        5A 

        贺州市 

        钟山县 

        水墨田园景区 

        4A 

        贺州市 

        富川瑶族自治县 

        神剑石林景区 

        4A 

        贺州市 

        富川瑶族自治县 

        富川神仙湖景区 

        4A 

        贺州市 

        富川瑶族自治县 

        富川生态高值农业科技示范园景区 

        4A 

        河池市 

        金城江区 

        珍珠岩风景区 

        4A 

        河池市 

        宜州区 

        刘三姐故里景区 

        4A 

        河池市 

        罗城县 

        罗城棉花天坑度假区 

        4A 

        河池市 

        罗城县 

        长生洞景区 

        4A 

        河池市 

        环江县 

        环江木论喀斯特生态旅游区 

        4A 

        河池市 

        环江县 

        牛角寨瀑布群景区 

        4A 

        河池市 

        南丹县 

        丹炉山景区 

        4A 

        河池市 

        南丹县 

        丹泉洞天酒文化旅游景区 

        4A 

        河池市 

        南丹县 

        云观天旅游景区 

        4A 

        河池市 

        南丹县 

        巴平湿地森林康养旅游景区 

        4A 

        河池市 

        天峨县 

        广西龙滩大峡谷国家森林公园 

        4A 

        河池市 

        巴马县 

        巴马仁寿源 

        4A 

        河池市 

        巴马县 

        洞天福地 

        4A 

        河池市 

        巴马县 

        巴马水晶宫景区 

        4A 

        河池市 

        巴马县 

        巴马长寿岛景区 

        4A 

        河池市 

        都安县 

        广西红水河都安三岛湾国际度假区 

        4A 

        来宾市 

        忻城县 

        莫土司衙署 

        4A 

        来宾市 

        忻城县 

        忻城薰衣草庄园 

        4A 

        来宾市 

        武宣县 

        百崖大峡谷 

        4A 

        来宾市 

        合山市 

        合山国家矿山公园东矿园区 

        4A 

        来宾市 

        金秀县 

        圣堂山景区 

        4A 

        来宾市 

        金秀县 

        银杉森林公园 

        4A 

        来宾市 

        金秀县 

        古沙沟景区 

        4A 

        来宾市 

        兴宾区 

        蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

        4A 

        崇左市 

        宁明县 

        派阳山森林公园 

        4A 

        崇左市 

        江州区 

        国际如意岛生态景区 

        4A 

        崇左市 

        龙州县 

        龙州起义纪念园景区 

        4A 

        崇左市 

        龙州县 

        龙州县小连城景区 

        4A 

        崇左市 

        龙州县 

        发现·弄岗景区 

        4A 

        崇左市 

        凭祥市 

        中国红木文化博物馆 

        4A 

        崇左市 

        凭祥市 

        大连城景区 

        4A 

        崇左市 

        凭祥市 

        广西凭祥市友谊关景区 

        4A 

        崇左市 

        大新县 

        德天跨国瀑布景区 

        5A 

        崇左市 

        大新县 

        安平仙河景区 

        4A 

        崇左市 

        江州区 

        崇左白头叶猴生态旅游区 

        4A 

        崇左市 

        江州区 

        左江斜塔景区 

        4A 

        崇左市 

        江州区 

        石景林园博园 

        4A 

南宁园博园的粉黛乱子草吸引了不少游客。

         惠住宿 

一、住宿优惠内容 

1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店(名单附后),享受挂牌价(即原房价,指国家物价部门指导核准的各房型价格)五折以下优惠。 

   2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店,通过参加活动的OTA平台预订可领取面值20元的住房优惠券。 

二、住宿优惠时间 

2023年10月7日至12月31日 

三、住宿优惠流程 

   1.微信搜索“一键游广西”微信小程序,点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单,入住享受挂牌价五折以下优惠。 

   2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预订参加活动的五星级、四星级旅游饭店,在支付时享受20元立减优惠,可抵扣当天房费,限量发放。 

   享受挂牌价五折以下优惠的 

   五星级、四星级饭店名单 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 

▍今日责编:东东 

   ▍内容审核:诚诚 

   ▍内容来源:南宁日报 

(声明:版权归原作者所有,转载此文是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与本网联系,我们将及时更正、删除,谢谢。) 

更多精彩内容 

航拍宾阳  

||||||||||| |||||| ||||||||黎塘梁村||||||||||百合水库|| | ||||||||||||| 

||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||||| | ||||||| 

2023宾阳热点 

|||||||||| 

||||||||||||||||||||||| |||||| 




文章编号: eb6aa38cc8424ef92fcfb3ce7b07221
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (山川湖海 拍我所爱) 2023-10-12 佳毅Sally   佳毅Sally


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjYzNzkzNg==&mid=2247498139&idx=1&sn=7b7ada84db0307993535aad53cb247a6






点击蓝字,关注我们 

山川湖海 · 拍我所爱 

 Capture my beloved everywhere 

行我所想, 

拍我所爱, 

是每个摄影人都努力去做的事情。 

 山川湖海, 

生灵所在, 

是诱惑每个摄影人去实现拍摄梦想的动力所在。 

     七月,据说一部动画片《长安三万里》点缀了暑期电影档的热潮,不过我却没有时间去观看,“鲜衣怒马少年时”,“不负韶华行且知”,我去往了西北、南宁。从新疆的赛里木湖到广西的北海,跨越4000余公里,从青海高原追雪豹到北部湾去觅中华白海豚,落差4000多米,马不停蹄,潇洒走了一回。 

    我喜欢拍摄野生动物。 

上下滑动查看更多 

        青海行摄真的不容易,来过的人都知道。高原反应的干扰(我达到的最高海拔3996米),野生动物的不配合,经常空手而归,几乎每天都是迎朝阳送晚霞或者经风雨,再回到酒店差不多21:30左右。 

       祁连山国家公园是野生动物的王国,但是纯野拍真的很累人,拍到了就是独一无二,拍不到则很正常,没有哪一个野生动物会乖乖的在那里等着被你接见。 

      野拍是自己愿意找累并快乐着。 

      西北之行,还有太多文化瑰宝,也有太多独特的风景,门源花海,茶卡盐湖,天山的雪莲、伊犁的马,还有那凉爽的温度,适宜的气候,都令人们欣然前往!拥抱西北,金龟换酒,要的就是肆意人生。 

       若尔盖地处青藏高原东北边缘,平均海拔3406米,是我向往了多年的一个目的地,今年七月终于成行。虽然时间有点晚,小黑颈鹤已经长大了,且因为湖底施工,水面上已经没有鹤了,它们都在湖边的草海里踱步,觅食,那成群的黑颈鹤呀,一只两只……,那成片的花海呀,黄花、蒲公英……,真的非常壮观,那起伏的山峦,连绵不断,绿色的山、成群的牛羊、洁白的帐篷,间或还有那缕缕炊烟,袅袅上升,构成了一幅美妙绝伦的山水画卷。 

       新疆素来以地大物博风景独特而著称,今年的七月,我再次来到了广袤的这里。这次主要去了伊犁、赛里木湖等地。赛里木湖是一个高海拔的淡水湖,湖面海拔2073米,素有“不到赛里木湖,不知高山湖泊之俏”的赞誉。大自然把最美丽的颜色都洒在了该湖的每一个角落,美到无法呼吸!那是一种著名的蓝,叫赛里木湖蓝,带有宝石光泽的蓝,非常纯净的蓝,让你惊讶的蓝,霸气十足的蓝!每一个到过这里的人,都无法忘怀那一抹蓝色。千百年来,大西洋的这最后一滴眼泪,一直静静的卧在这里,天山山脉之间。 

      然后我又跑到了广西的北海,这里有国家一级保护动物:中华白海豚。想记录到它是我多年的愿望,今年终于成行。可是拍摄它的难度太大了!在茫茫的大海上,在无风三尺浪的海面上,不知道海豚会从什么地方冒出来。海豚有时会因追鱼而跃出海面,稍纵即逝,基本全身淹没在水中,拍到背鳍的机会多,能拍到它的眼睛就很奢侈了,再加上颠簸晃动的船,使得合焦相当困难,这也是我所经过的拍摄难度最大的一次拍摄活动,而且并不是每次出海都能见到海豚,海之忒大,鱼之太小,挑战性极高。再加上炎热的高温(有一天测量得知海水表面温度都达到了31度),防晒霜遮挡不住蒸烤,汗流浃背,在海上颠簸了6个小时后,每个人的身体都抵挡不住疲惫。 

    行我所想,拍我所爱,说说容易,做起来却会受到各种因素的制约。可是一想到空气中散发的那淡淡的泥土清香,山间云雾弥漫的那几分隽秀与神秘,蓝天白云下悠然的牛群羊群,还有那水天一色湛蓝清澈的大海……都吸引着我继续努力,停不下来脚步,每次都会陡然升起想走进去的冲动,融入高山,汇入大海,去追寻最自然的力量和影像。 

 白腹军舰鸟,国一级,据说全球不超过3000只。2023年夏摄于广西北部湾。 

视差滑动

视差滑动

山川湖海 拍我所爱 

Happy Summer Holiday

记录遇见|感恩美好 

您的关注是我更新的动力 




文章编号: c32917bdbc17ef8e776dc1d62605653a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (【星辰双语】为什么这座大桥创下多个世界之最?) 2023-10-12 贵阳一中星辰学校   贵阳一中星辰学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzM4MzIxNQ==&mid=2247522280&idx=2&sn=9a680afc15586bdff49fd54428e6ded6




港珠澳大桥The Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge从空中俯瞰位于中国珠江口外的伶仃洋，你会发现有一根银线将香港、珠海、澳门和四个人工岛相连，宛若一串珍珠点缀在这片海域，这条银线就是被外媒成为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥。港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，而它长达6.7公里的海底隧道，则是世界上唯一的深埋沉管隧道。The HongKong-Zhuhai-Macao Bridge is the longest cross-sea bridge in the world, and its undersea tunnel is the most complex part of the whole project. This 6.7-kilometer-long undersea tunnel is the only deep-buried immersed tunnel in the world. 在中国工程师们的智慧下，贯通后的隧道可以做到“滴水不入”。港珠澳大桥不仅是中国建筑史上难度最高的大桥，也是海洋工程生态保护的范本。The Bridge is the most difficult construction in Chinese architectural history, as well as a sample of ecological protection. 港珠澳大桥跨越了珠江口的中华白海豚自然保护区，工程师们在施工过程中避开了白海豚繁殖的高峰期，并通过减少桥墩数量保证了白海豚的栖息空间。港珠澳大桥的建成促进了粤港澳大湾区的发展，有利于提升珠三角地区的综合竞争力。大桥通车后，粤港澳地区形成了“一小时经济圈”和“一小时生活圈”，为当地人工作和生活增添了便利。 “轮势随天度，桥形跨海通”，这项跨越“伶仃洋”的超级工程，让古人的诗句在今天变为现实。部门：学校发展中心来源：China Daily编辑：闫润涵一审：吉丽二审：张福蝶签发：周露


文章编号: c67484aea54539aefa5fc8e11b00990c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (【中国国旅】【两省联游】畅游北部湾、德天瀑布、中国南极村、通灵大峡谷六日游) 2023-10-12 国旅建瓯营业部   国旅建瓯营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTQxNDg2Nw==&mid=2247499556&idx=2&sn=ccf3ab6559444aaf65437dd8fefa051a




SUMMER价格：3599元/人出发日期：10月21日（25人派全陪）精选30人全程0购物·让您的时间回归旅途全程指定舒适型酒店，北海指定酒店升级一晚海边国五城景一次畅游北部湾三大著名海滩天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】中华白海豚故乡"的美称——【三娘湾】海上最美分割线--【中国南极村】畅游桂西南最著名两大王牌景区亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】通往灵魂深处的世外桃源——【通灵大峡谷】游览中国玛珥湖典型代表，保存最完好的火山口湖之一景区—【湖光岩】游览东西方文化结晶，古罗马建筑风格—【百年老街】全程指定GPS定位5年内空调旅游大巴，让旅途更放心选用带团经验3年以上老导游为您服务01延平-长乐机场，后哦抵达湛江，湛江到北海2.5小时，北海老街、北部湾广场  早餐：自理    午餐：含   晚餐：含   住宿：北海       延平-长乐机场，乘机至湛江，接机前往北海。       前往【百年老街】老街形成于 1927 年前后，但它的起源却要追溯到 19 世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的文化融合，最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版，从深层文化根源来看，它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液，是东西方文化碰撞的一个美丽结晶。       前往【北部湾广场】位于北海市区中心的北部湾中路、四川路、长青路交汇点，始建于1985年12月，原广场面积为2公顷，由来自全国6个较有影响的建筑规划方案，经评审清华大学建筑系的设计方案中标。       游览结束后入住酒店。备注：1、请检查酒店用品是否齐全，基本设施是否正常运转，如发现房间设施存在问题，请第一时间联系酒店服务人员或导游！旅途中有任何问题请立即拨打服务热线以便我社能够及时为您提供最温馨的服务!2、接站有专业接站人员完成，导游将以电话及短信方式出行前一天通知次日行程的出发时间及注意事项请保持报名时所留联系方式开机畅通；接送机司机因工作原因将会在接送机前一天下午19点左右联系客人敬请耐心等候。3、自由活动期间无司机导游陪同请注意人身财产安全，请勿相信三轮车黑车自由活动期间出行请使用正规营运车辆。4、第一天不走行程，航班抵达间隔1小时内，我社将安排拼车接机，介意的亲可自行打车前往酒店，费用自理，感谢您的配合！5、客人在机场如遇到工作人员销售保险，请自行决定如何处理，此行为与旅行社无关。SUMMER02北海-三娘湾2小时，三娘湾景区、三娘湾-德天3.5小时、德天瀑布    早餐：含      午餐：含   晚餐：含  住宿：硕龙镇早餐后前往【三娘湾景区】位于钦州市南侧海岸，这是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾很有名的看点当属栖息在附近海域的众多中华白海豚，不过若想一睹它们的风采，还是需要运气的。除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，漫步沙滩、赶海或是享受宁静的海滨生活，这里都是一处休闲名地。前往中越边境游览【德天跨国大瀑布】（不含区间车35元人必消，不含德天竹筏30元/人、电瓶车20元/人自愿自理）这里山峰奇巧，云雾飘杳，湖若明镜，江如玉带，怪石峥嵘，古木参天，步步是景，处处含情。春日，红棉怒放，灿若云霞；夏临，青峰浴水，花木繁茂；秋至，金风送爽，遍地金黄；冬来，群峰峭拔，山色空朦。无论阴晴云雾，季节交替，均各具情态。游德天，能令您仿如书中，心无纤尘。国家特级景点德天瀑布气势磅礴，银瀑泻，三级跌落， 为壮观，其魄力、其气势、其风采，震魂摄魄，摇动心旌。与紧邻的越南板约瀑布相连，堪称为世界第二大跨国瀑布。然而，德天景区风景之美，又岂止只是德天瀑布呢？奇峰夹峙，树木葱茏的黑水河，绮丽多姿的那岸奇景，怪石遍布的雷平石林和水上石林，层峦叠嶂、溶洞遍布的恩城山水及自然保护区，水平如镜、石峰玉立的乔苗平湖，鬼斧神工、造型奇特的龙宫岩，多级跌落、白练翻滚的沙屯叠瀑，具有特殊意义的53号界碑，无数的古迹文物和珍稀动物……这些已经令您目不暇接，但美景远在后头，且看山峦从翠，奇峰错列，轻纱缭绕，霞落云飞，山影平湖，茂林翠竹，花草掩映，百鸟低徊，绿水梯田，民居水车，小桥流水，耕夫荷锄，村童在小河中嬉水，竹筏在秀水中穿行，这就是素有“小桂林”之称的明仕田园和五百里画廊为您展开的一幅又一幅宁静抒情的南国特有的风光风情画卷（如果对夜景和灯光感兴趣可增加90元人看白天和晚上的夜.德天），晚餐后入住酒店，【温馨提示】1、夜晚边境地带不要走人少和边境线上落单游玩2、边境地带有咖啡，柑果销售，同等价格可找接待人员购买，避免购买假货SUMMER03    通灵大峡谷、夜游南宁三街两巷      早餐：含午餐：含晚餐：自理住宿：南宁早餐后乘车前往【通灵大峡谷】（游览时间不少于1.5小时，不含往返电瓶车10元/人）通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。      晚上前往中山路美食街对面的南宁新地标---【三街两巷】，三街是指解放路、兴宁路和民生路三条老街，两巷是金狮巷、银狮巷两条古巷。这片区域早在百年前就是南宁的繁华地段。2018年底改造后的三街两巷正式开街。这里营造了浓重的老南宁商业文化氛围，是老南宁的历史、人文、艺术、民俗、传说等集中展现，是南宁兴衰的见证者，更是古邕城的城市社会缩影。SUMMER04 南宁东盟博览会永久会址-北海银滩   早餐：含午餐：含晚餐：含住宿：北海早餐后前往打卡南宁国际会展中心是中国东盟博览会的永久举办会址（外观），其造型独特，宛如一朵绽放的朱槿花，（朱瑾花也是南宁市花）承载了19届东博会的洗礼，见证了中国与东盟的合作共赢。无论昼夜，南宁国际会展中心都在展现其独特的韵味。后前往国家级“王牌景点”之“最美休憩地”天下第一滩--【银滩】游览（不含电瓶车20元人往返），北海银滩东起北海半岛大冠沙，西至冠头岭的大墩海，绵延24公里，其面积超过北戴河，青岛，大连，烟台，厦门海滨浴场的面积的总和。这里的沙子不含泥，纯净度极其高，沙子洁白如雪，细腻如脂，松软如棉。阳光下，一望无际的沙滩，银光闪闪，与蔚蓝的大海交汇在一起，构成一幅奇特瑰丽的图景，美不胜收广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。北海银滩长24公里，号称中国第一滩，具有“滩长平，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼。”的特点；是我国南方不可多得的理想海滨浴场和海上运动场所。【温馨提示】在海边可拍摄你最好最想要的照片，但是安全需要防范北海为旅游热门小城市，人员复杂，请不要轻易相信拉客吃饭或套老乡，不给自己旅游添堵SUMMER05 北海-湛江2.5小时、湖光岩、金沙海滨休闲浴场  早餐：含午餐：含晚餐：含住宿：湛江早餐后前往湛江游览【湖光岩风景区】位于湛江市区西南部约19公里处，是著名的湖光岩火山口风景区。湖光岩大约形成于20万年前，是我国现存的三座火山湖之一，也是世界上除德国的Manderscheid之外仅存的玛珥湖。这里的地质特征兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹，自然风光极好。【金沙湾海滨浴场】在观海长廊的尽头，是一个400多亩的大型滨湖公园，也是一个大型的天然海滨浴场。高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起，构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客.SUMMER06中国南极村-送机早餐：含午餐：X晚餐：X住宿：X  早餐后中国大陆【南极村】(角尾乡)位置在广东省徐闻县西南部，被琼州海峡和北部湾所拥环，地形似伸向大海的牛角，面积37平方公里，人口3.2万人。南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。南极村位于东经109°55′，北纬20°13′。古有"极南"、"尽南"之称，拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。 后根据您的航班时间，送您前往出发点返回，结束愉快旅途！温馨提示   1、旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准，具体视天气及游客实际游览情况而定。2、由于前往目的地的航班众多，时间不一，且具体行程安排不一定适合每一个航班时间，所以不同的航班均会出现不同程度的空余自由活动时间，此现象属于正常情况，我社不做额外安排，自由活动期间无司机导游陪同请注意人身财产安全！3、结束旅程后因飞机时间尚早可自由活动后于约定时间送机，我社将安排拼车送机，感谢您的配合！由于近期航班管制的问题，每天航班的起飞降落时间将会有相对应的调整，此项操作由航司通知安排非我社可控范围具体时间以当天调整的为准！重要提示：以上行程仅供参考，旺季期间我社保有对行程或餐厅、住宿顺序前后调动的权利，实际游览顺序由地接社导游安排为准！SUMMER06接待标准大交通：延平-福州机场接送-南宁往返机票，当地用车失信人和被限制消费人无法出行，我社不具备查验失信人的资质和义务，已报名游客如发现为失信人无法出票及办理签证不通过，报名费用将全额损失，此费用由失信游客自行承担，敬请谅解！住宿：全程标间（产生单房请补单房差或房内加床）参考酒店：北海：摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒或其它同级硕龙：德天/德天印象/村和酒店/爱屋酒店或其它酒店南宁：优程/城市便捷/好时代/锦维亚/银豪或其它同级湛江：待定北海升级一晚海边国五：北海银滩一号国际会议中心酒店或同级用餐：5早9正（酒店含早，正餐30元人）如果正餐人数不够或餐厅未开改为其它的套餐，早餐为简单自助或围桌早餐；备注：十人一桌，则根据人数增减酌情增减菜量，客人自愿放弃不吃，费用不退，我社根据餐厅接待等实际情况调整用餐时间，保证用餐数量，当地饮食与游客饮食习惯差异较大，餐饮条件有限，请游客谅解并可自备些零食）导服：优秀地接导游讲解服务；10人以下师傅兼导游门票：景区首道大门票，不含园中园或景区小交通自费：必消景交：德天环保车需要必须自理的35元人，银滩20元人电瓶车自愿自理：德天竹筏30元/人，德天电瓶车10元/人、通灵大峡谷电车10元人进店：不进店注：土产、免税店、景区内及公路服务区内自设商店不算购物店，敬请提醒游客。行程中部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请谅解；如在自由活动期间有购物需求，请自行前往。加点：北海环岛游228元/人明仕田园168元/人温馨提示：1.该产品报价为综合优惠价格，已享受景区扶持、老年优惠政策，参团时必须持身份证配合购票；2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业，需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现；（赠送景点不参加不退费用）3.在不减少行程内容及改变接待标准的前提下，我社有权根据实际情况调整行程先后顺序。小孩：2-11周岁不足12岁不到1.4米（儿童含：旅游车位、半价正餐、导服。不含：床位、签证、酒店早餐、景点门票、景区小交通、游船费、赠送项目费用、索道，如因儿童超高产生的任何费用，由家长现付。） 12岁以上(含12岁)按成人收费需补足收客须知差额！备注：出行前请务必落实好儿童年龄身高报于我社！费用不含：1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运 等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；6、不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违不少于、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用；7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票，游客可自行自愿选择自费景点，不强迫加点，如不加点需在景点外等候。友情提示：旅途当中请认真倾听导游讲解，尊重当地宗教民俗文化，尊重导游司机服务成果，做文明旅游人SUMMER


文章编号: 314ddc790c39d9f9c97ebbdef7d1c205
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (青青子衿｜绿荫染华夏，墨笔绘彩霞) 2023-10-12 乐山外国语学校   乐山外国语学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njc5NzkzOQ==&mid=2650398758&idx=8&sn=a2e11c58791d0eb1fdfaaaae7ba64345






我的爱意无解,汹涌澎湃的爱国之心最是难写。 

                   ——题记 

  

红日初升,其道大光。河出伏流,一泻汪洋。华夏大地,异彩纷呈。潜龙腾渊,鳞爪飞扬;威虎啸穀,百兽震惶;鸿雁盘空,扶摇直上。纵有千古,横有八荒。泱泱大国,其道凛然,前途似海,来日方长。手绘江山,高楼叠起,绿染华夏,生生不息。 

“钟山风雨起苍黄,百万雄师过大江。 

虎踞龙盘今胜昔,天翻地覆慨而慷。” 

1949年的中国,天翻地覆,慨当以慷。 

毛主席用这首七律写出了新中国的气派,唱出了新中国的气象。 

中国人民站起来了,这是不一样的中国! 

越过高山,越过平原,跨过奔腾的黄河长江。眼前飞扬的是五星红旗,耳边回荡的是嘹亮歌声。站起来的中国人民,昂首阔步,红日初升的神州大地,神采飞扬。自由开放的时代,唱着豪迈的歌,迈着坚定的步伐,一步一步向我们走来。争分夺秒,用勤劳建设祖国;诚实守信,用品格实现价值。似花苞欲放,似雏鹰张翅,似猛虎初醒,大国崛起,热血沸腾。 

不忘初心,继续前行。现代化建设不只是拥有高楼大厦,我们要的不是冰冷的屋子,而是暖心的家;不是刻意的雕饰,而是随意的自然。绿水青山就是金山银山,完美诠释了中国创新理念。东篱菊花,云树堤沙,怒涛霜雪,倦鸟归林,美景赏心,何不乐哉?为此,港珠澳大桥为中华白海豚让道,山区退耕还林还草,沿河实行河长制。中国的发展绿色健康,幸福安乐,天地和谐,万物共生。唯有如此,日月辉映,莺啼燕舞,江山如画,绿满神州。 

常怀璀璨,常梦江南。走过历史滂沱波澜 ,巍巍万里河山。大道至简,雄心致远。漫漫建设,任重道远。“富贵不能淫,贫贱不能移,威武不能屈。”就算是风刀霜剑也无所畏惧,因为“一蓑烟雨任平生”。哪怕是千山万壑也要勇往直前,因为“柳暗花明又一村”。纵然是大江大河也要劈波斩浪,因为“直挂云帆济沧海”。独立的人格,自主的创造。这就是中国力量,这就是中国精神。 

高楼耸立,长江东逝。青山放歌,绿水泛舟。雄关如铁,信步迈跃。笔绘彩霞,绿染华夏。辉煌大国,屹立东方! 

作者简介: 

我是清都山水郎,天教分付与疏狂。陈馨云,“馨云”谐音“幸运”。 

  

(图片来源于网络,侵删) 




文章编号: 8b5a3b949172b2f234b455f093d15cc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (首届全国学青会会歌MV《青春遇见》上线) 2023-10-12 南宁交通资产管理有限责任公司   南宁交通资产管理有限责任公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTYyNjkwNg==&mid=2247491399&idx=1&sn=e370cc42c3a48bad0bc006861de41dad






学青会会徽 

会徽由“广西”二字的书法合体字组成,取名为“青春飞扬”,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色。青春飞扬的运动员形象体现了第一届全国学生(青年)运动会主题,展示出我国体育特别是学生青年体育事业蓬勃发展的成就。 

学青会会徽整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。学青会执委会供图 

学青会吉祥物 

学青会吉祥物是一对活泼的海豚。学青会执委会供图 

中华白海豚是广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物,它活泼律动,友好善良,深受人们喜欢。第一届全国学生(青年)运动会吉祥物以中华白海豚为原型进行创作,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格;吉祥物的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求,也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。 

来源:广西生活服务 




文章编号: b2c71d1aa8d39a20c09e6f820f40c4c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (农业高质量发展与生物多样性保护需同向而行) 2023-10-12 农业对外合作公共信息服务平台   农业对外合作公共信息服务平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTkwOTA0MA==&mid=2247504553&idx=1&sn=37fcf6a63748132f9e4b33616c07c6d5






生态文明:共建地球生命共同体 

     《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议(COP15)第二阶段会议通过了“昆明—蒙特利尔生物多样性框架”(以下简称“框架”),给为期4年的“2020年后生物多样性框架”磋商画上了句号。来自全世界几乎所有国家的缔约方代表,包括近200位部级代表,积极响应“生态文明:共建地球生命共同体”的大会主题,一致同意尽快扭转全球生物多样性丧失的趋势,推出新的十年生物多样性保护蓝图,为生物多样性保护和全球合作提供指引。 

       包括框架成果文件在内,本次大会一同审议通过的还有监测框架,计划、监测、报告和审查机制,能力建设、发展和科技合作,资源调动以及遗传资源数字序列信息(DSI)的决定草案共6份重要文件。这些文件历史性地将DSI的落地路径和框架基金纳入其中,历史性地描绘了2050年“人与自然和谐共生”的愿景。 

      根据框架文件,为了实现2050年愿景,全球要在2030年前依据框架,“采取紧急行动停止和扭转生物多样性的丧失,使自然走上恢复之路,造福人民和地球;为此保护和可持续利用生物多样性,确保公正和公平分享利用遗传资源所产生的惠益,同时提供必要的执行手段”。由此,框架确立了“2030”目标,即到2030年保护至少30%的全球陆地、内陆水域、沿海和海洋区域。 

      资金调动问题是各国关注的重要议题,框架要求全球环境基金尽快在2023年设立一个全球生物多样性框架基金,通过一个特别信托基金来支持框架的实施,直至2030年。框架要求发达国家向发展中国家提供生物多样性保护资金,到2025年每年提供200亿美元,到2030年每年提供300亿美元。 

      在2010年10月日本名古屋召开的《生物多样性公约》缔约方大会第10次会议上,通过了“爱知生物多样性保护目标”,即“爱知目标”,这是《生物多样性公约》签署以来,全球第一个以10年为期的目标。“爱知目标”分为5个战略目标和20个行动目标,呼吁各国采取有效和紧急的行动来阻止生物多样性的丧失。 

      2020年,联合国第五版《全球生物多样性展望》(GBO-5)报告公布了2010年设定的“爱知目标”完成情况,即20项目标到2020年没有一项完全实现,仅有6个目标“部分实现”。 

      我国是世界上生物多样性最丰富的国家之一,也是首批签署《生物多样性公约》的国家之一,在推进生物多样性保护和“爱知目标”实现方面作出了巨大的努力。根据生态环境部相关负责人介绍,我国在恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统复原力和碳储量等3项目标进展超越“爱知目标”要求,其他13项目标基本实现,4项目标取得阶段性进展,实施“爱知目标”总体情况高于全球平均水平。 

      本次框架多处涉及农业发展,行动目标6明确要开展外来入侵物种防控,到2030年,将外来入侵物种的引入和定居率至少降低50%;行动目标7明确要减少农业生产中的化肥、农药和塑料投入品,包括减少至少一半流失到环境中的过量养分,总体上将有关使用农药和剧毒化学品的风险减少至少一半,以及防止、减少和努力消除塑料污染;行动目标10明确要大幅度增加生物多样性友好做法的应用,确保农业、水产养殖、渔业和林业领域得到可持续管理;行动目标11明确要通过基于自然的解决方案和/或基于生态系统的方法,恢复、维持和增进水和气候、土壤健康、授粉等生态系统功能和服务。 

      农业是个生态产业,农村是生态系统的重要一环。习近平总书记在2022年中央农村工作会议中强调,建设农业强国要体现中国特色,立足我国国情,立足人多地少的资源禀赋、农耕文明的历史底蕴、人与自然和谐共生的时代要求。 

      农业作为与生物多样性最紧密的产业,可以理解为,农业依赖于生物多样性,就像DNA是人类的重要遗传物质一样。近年来,我国相关部门先后推动修订草原法、渔业法、野生动物保护法、种子法、长江保护法、湿地保护法、黄河保护法、黑土地保护法和生物安全法等20多部相关法律法规,生物多样性保护基本实现有法可依。修订调整国家重点保护野生动物和植物名录,为拯救珍稀濒危野生动植物奠定基础。出台《外来入侵物种管理办法》《重点管理外来入侵物种名录》,全面加强对外来入侵物种的管理。 

      《国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护工程、构筑生物多样性保护网络作为生态建设的重要内容。《“十四五”推进农业农村现代化规划》中,明确将建设田园生态系统,完善农田生态廊道,营造复合型、生态型农田林网。《“十四五”全国农业绿色发展规划》规定到2025年,农业生态系统明显改善,耕地生态得到恢复,生物多样性得到有效保护,农田生态系统更加稳定。 

      农业农村部组织实施了一系列生物多样性保护重大举措,开展全国农作物种质资源普查与收集行动,及水产、畜禽遗传资源调查;组织开展第三次全国土壤普查,实施全国外来入侵物种普查,积极开展重大外来入侵物种综合防治;全面实施长江流域重点水域十年禁渔,发布中华白海豚、斑海豹、中华鲟、长江江豚等旗舰物种保护行动计划,农业领域生物多样性保护工作得到显著加强。 

      我国农业要实现高质量发展,需要坚定走绿色、可持续之路,把农业产业链融入国家生态文明建设大局,做到高效、生态和低碳。当前,还需加大农田生态系统修复力度,提升农田生态系统的稳定性和恢复力,恢复完善农田水土保持、空气净化、病虫害防治、授粉等生态系统服务,推广生态友好型农艺措施,继续减少化肥、农药等投入品的过量使用,保障农业高效生产和农产品质量安全。从长远来看,农业领域应加强生物多样性主流化,在相关的生产、加工、流通等各环节维护生物多样性与生态系统稳定,推动农业与生物多样性和谐发展,助力人与自然的和谐共生。 

      来源:中国农网 




文章编号: 631af4b2822ce0309c5c78f3bcd6ddc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (珠海游艇|豪华大游艇5900元起租，可上10人，海岛游玩！) 2023-10-12 玩转游艇   玩转游艇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzA0NDUxOA==&mid=2247487457&idx=1&sn=e33fbe02d55cddf0f8dfe2340246fff2






68尺国产商务游艇 

登船位置:日月贝码头

荷载人数:10人(包含婴儿) 

设计简约大方,全船共分三层,顶层飞桥甲板上可以更好地观赏海面的风景; 

中层商务沙龙是商务会客,多人聚会的绝佳选择,拥有KTV多功能娱乐设备,可以感受到海上K歌的乐趣;船首可以倾心地享受美好的日光浴;游艇尽可能地利用了有限的空间,是一艘集商务、聚会、娱乐于一身的综合游艇。 

航线选择 

1小时:5900元 

港珠澳大桥观光(1小时):九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观大桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→再次穿越港珠澳大桥→海上看九洲列岛→回港 

3小时:9999元 

     湾区观光(3小时): 

     九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观港珠澳大桥人工岛,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→再次穿越港珠澳大桥→体验游艇自驾→海上看日月贝、情侣路→九洲岛水域抛锚娱乐(桨板、漂浮毯、海钓等)→返航回码头 

3小时:16000元 

港珠澳大桥/澳门环岛游(3小时):九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥→近观大桥人工口岸→穿越澳门友谊大桥→澳门美高梅酒店,葡京赌场→继续前往澳门西湾大桥,近观澳门标志建筑物观光塔→再次穿越港珠澳大桥岛→回港 

包天海岛游:25800元起 

包天海岛游(9小时):国际航海文化中心→穿越港珠澳大桥风帆塔一近观大桥人工口岸,远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→看海上风车群→三角岛/东澳岛/桂山岛/万山岛/外伶仃岛/庙湾岛(体验钓鱼、海上滑梯、漂浮毯、桨板等水上玩具)→返回码头 

向左滑动查看更多图片 

码头静态:1500/时(停靠码头不出海) 

租船费用包含: 

娱乐:观光、海钓、玩水、自驾体验等 

食物:水果、饮料/矿泉水、零食小吃 

设备:海钓装备(鱼竿、鱼饵)、桨板、漂浮毯、KTV、救生设备 

服务:专业船长、水手各一名 

定制项目:摩托艇、航拍跟拍、场地布置、气氛组等 

承接:生日Party、家庭聚会、公司团建、商务接待、求婚仪式等 

温馨提示

1、海浪较大的时候船会有点晃动,有晕船史的乘客记得提前吃晕船药, 

贴晕船贴 

2、如要过夜需加收30%过夜费,需要至少提前1天预定以付定金时间 

为准。(节假日属于出海旺季,确认想租游艇的伙伴一定要提前预定) 

3、提前10~30分钟到达码头,避免错过登船时间 

4、注意防晒、自备好换洗衣物 

联系方式:18219118561(微信同号)【添加备注:咨询游艇出海】 

关注我们,了解更多详情! 




文章编号: 785a1fd188c429571cb4b34bf7b3d6a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (2023年格力世巡赛·环广西|邀您【骑遇钦州】) 2023-10-12 北部湾钦海国际旅游度假区   北部湾钦海国际旅游度假区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjU5NTYwOQ==&mid=2247505680&idx=1&sn=2b2cc9330f7c82a177cde02bf0e5d2ec




时隔三年，2023年格力世巡赛·环广西今日重磅回归，正式开赛！世巡赛·环广西是经国际自行车联盟授权，由中国自行车运动协会、广西壮族自治区人民政府联合主办的世界顶级、中国唯一的公路自行车世界巡回赛。来自法国、美国、阿联酋、中国等13个国家的18支队伍共126人将进行跨越北海、钦州、南宁、柳州、桂林五座城市的比赛，路线总长958.8公里。CCTV5、广西卫视、中国体育等数十家平台同步直播。欧洲体育（Eurosport）更在全球50多个国家和地区带来6天6个赛段的全程电视直播。18个车队用车轮串起广西丰富的自然风景、人文景观，刷屏全世界。10月13日，大赛第二赛段比赛将从珠城北海—西部陆海大通道钦州进行，赛道全长149.6公里，其中，钦州赛段共92.493公里，分别为公路赛道33.393公里、城区赛道59.1公里。比赛将会在城区内绕圈3圈，18.3公里/圈，共54.9公里。观世界顶级大赛，赏山海醉人风光【骑遇钦州】跟随大赛进程钦州美景、人文先睹为快qinzhou 01钦州的海内外海齐秀  白海豚故乡560公里的海岸线在此蜿蜒，与海南、北海同享一片海域，既有碧海蓝天，也有冬日暖阳。既有水清沙白的外海，白豚逐舞三娘湾、温柔蔚蓝犀丽湾，连接海天三墩海上公路，一年四季湛蓝热烈。又有静谧悠然的醉美内海—茅尾海，壮观蚝排，秀丽小岛，绵延红树林，旖旎水泾交融一处，遨游其中就像荡漾在巨大的湖中，不是西湖，胜西湖！钦州海实景，图源网络qinzhou 02钦州的山丛山峻岭 风光旖旎这里有云海神峰五皇山，奇石峻岭，云海深深；戏水逗猴，妙趣横生。这里有风云独特那雾山，嶙峋满山，胜迹趣奇，摘果游玩，极目远眺，一览壮秀。这里有深山峡谷八寨沟，潭水清澈，竹林静幽，浓浓山氧让你忘却烦恼。丹霞地貌烟霞山、龙舞凤翔六峰山、王岗山、百浪岭···钦州的山虽然没有桂林那么有名却姿态万千，山中胜景数不胜数，留下古人诸多赞誉。钦州山实景，图源网络qinzhou 03钦州的城岭南古城 壮乡风情浸润着广阔南中国独特气息的鲜活色彩，1400年古老历史与现代活力在这座滨海之城交相辉映。岭南广府文化、南洋骑楼文化、英雄文化及壮乡的多民族风情，散落在钦州的街头巷尾。镬耳楼、岭南园林随处可见；广东会馆、百年老街诉说边贸辉煌；千年坭兴陶文化熠熠生辉，等您慢慢品磨。钦州城市实景，图源网络qinzhou 04钦州的鲜果香海丰 至味至鲜在海洋文化、粤文化和壮文化的共同影响下，钦州呈现出独一无二的城市味道。在这里可以慢品一桌丰盛的广式早茶，也可以在街头夜市品尝杂糅粤式和本地风味的小食，3-5元一碗的特色自助糖水。作为蚝乡，背靠北部湾渔场，体验鱼虾当饭，海鲜论盆吃的痛快。作为水果王国，钦州不仅月月水果上市，特色的荔枝，百香果中的爱马仕—钦蜜9号，让全国人民羡慕。嗦粉更是必不可少，一碗神仙也打滚的猪脚粉必打卡，海鲜粉，叉烧粉、牛肉粉、刮粉···天天不重样，一月吃不完。钦州美食，图源网络qinzhou 05北部湾·钦海国际旅游度假区山海连城 一湾精粹 运河入海，世界大港，产业聚集，作为西部陆海大通道，这里的未来澎湃又肯定；山海并秀，物美产丰，慢调宜居，这里的生活悠闲又不喧闹，令无数人心动和向往。北部湾·钦海国际旅游度假区为您呈上将北部湾湾区进程和岭南慢调山海美景融合的至优答案。9927亩巨著，占位湾区C位，傲立钦州向海头排，AAA级景区，上榜北部湾重点文旅项目，成为北部湾海岸熠熠生辉的山海明珠。醉美内海、红树林湿地、2330亩东盟生态园、世界臻罕海洋温泉等天赋生态；集旅游休闲、康养乐活，生活享受于一体的一站式住假配套；前瞻预留更多的土地，不断进化，营造更具创造性的住假场景，为热爱生活的人呈现山海中的理想国度。片区实景北部湾·钦海国际旅游度假区运河湾区C位·山海理想国度约90-123㎡叠墅、98㎡洋房准现约68-98㎡瞰海高层，火爆发售中CHINESE SECRET BAY—▲本区位图仅为区域规划效果示意，局部地区比例适当放大，与实际存在差异。本文中的内容和意见仅供参考，并不构成对所述市场交易和投资建议。项目信息具有时效性，随时会发生变化，敬请周知。关于房屋买卖的一切问题，可详细咨询营销中心。免责声明：本项目推广名为“滨海·山与墅”，备案名为“滨海·山与墅”；开发企业为：“广西滨城置业有限公司”；本宣传资料为邀约邀请，不作为要约或承诺；相关内容不排除因政府相关规划、规定及开发商未能控制的原因而发生变化，出卖人保留对宣传资料修改的权利，本资料所发布内容为发布当日之前的信息，敬请留意最新资料；本资料对项目或产品的介绍，旨在提供相关信息，不意味着本公司对此作出了承诺，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准；本资料修改权归出卖人所有；部分内容与图片源于网络仅供参考，若有侵权，联系即删不作为要约或承诺。


文章编号: 879d3cc449ce9ebdd18650c7a5e73f84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (当代诗坛∥无法复原的真相，磨成镜面上岁月的黄。) 2023-10-12 青春诗刊   青春诗刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDE4NDA2NA==&mid=2247532116&idx=1&sn=9b8b219d7e151fefb235f7a6f2321a9c






       ​ 

     作者简介: 

     杨朝川,笔名禺青,1992年生,广西玉林人,理学硕士。曾获广西相思湖诗歌奖和广西民族大学“我与民大”三行诗征文奖等,作品入选《2022中国年度优秀诗歌选》、广州市文联《诗词》报、广西文化厅《“我与花山岩画”征文选集》等。 

白雪歌(外五首) 

文/杨朝川 

白雪歌 

让我们重新定义这成语“梨花带雨” 

让成都的夏天收留两行冰冷的眼泪 

从你眼里流出的锦江春色和浣花溪水 

流经一片富庶的脸上原野。爱情的光泽 

也曾在诗圣屋外无人赏赉的河滨闪现 

战火顺流而下,那嫣红的命运像一面 

水中的镜子,洁白的芙蓉花:你 

穿一身镂空雕花的白色长裙,清泪自鼻山 

蜿蜒,飘落,化作一朵寂寞的樱唇 

哦,蜀道之难,却有一只飞鸟横渡 

望帝春心托杜鹃,冲出心脏,抟扶摇 

于天地之间。你的目光:一轮明月 

酒窝:两潭浅浅的血泊,顾影自怜 

哦,多么残忍的诗意,在你脸上照耀古今 

你粉白的妆容像洪水淹没的原野 

你的哭泣里有远古苍凉的回声,而我 

中途进站,仿佛安史之于盛世的节点 

坐你近旁,为你莫名的悲伤捧砚 

无法复原的真相,磨成镜面上岁月的黄 

地铁在甬道疾驰,抵达朝代的深夜 

车厢的玻璃窗上有着历史的反光 

一面面铜镜便将这里认作寂寞的闺房 

我们并座无言,自那镜中窥见彼此,深情有度 

“玉容寂寞泪阑干,梨花一枝春带雨” 

这条地铁线上曾有多少像你这样的女子 

从历史走来,银装素裹,千树万树梨花开 

在这条冰冷的地下的钢铁根系里结着 

多少湿漉漉的人形的骨朵,幽灵一般 

给那些落魄书生以幽情,以写意,以聊斋 

渡江 

钟山风雨起苍黄,百万雄师过大江。——毛泽东 

江山迷蒙,江雨不期而至。迟缓的货轮发出沉闷的哀鸣 

年轻的捞沙船捞出多少朝代的沉沙:折戟沉沙铁未销 

大雾薄而锋利,把江面当作磨刀石,擦出若隐若现的晴光 

而那些飞溅的星火,都化作江中踊跃的鱼群。一帆勘水的 

白色小船,自北向南,测算历史沉没的高度。在观景台上 

那些初来乍到的人,把江面认作海面,孤帆远影,世界 

在那歪头的顽童面前突然倒转:天翻地覆,在孩子眼中 

如此轻松而巧妙。历史不会老去,老去的是沉沙;天空 

不会老去,老去的是飞渡的寒鸦。没有大桥和钢铁的时代 

人们拱起腰背,连缀成千寻铁索;挺起脊梁,化作万艘战舰 

白色小船回到白海豚的前世,山形依旧,水中没有降帆 

寒流,故垒,旧梦,金陵王气:微缩成总统府里精致的盆景 

一颗男人的眼泪,在这盆颓败的江山中滂沱成钟山风雨苍黄 

湖畔墓园 

——谒佛子山钟宜万墓 

一座山的宿命是建造 

建造一座庙宇或坟茔 

以此留名,让狼狈的圣人 

和诗人隐居于此,以此 

延伸一片风水的寿命 

天地间萧瑟一片,孤鸿 

如蜻蜓,水库如池洼 

而我站在山头,在一座 

陌生人的墓前,像支笔 

这苍茫连波的山色啊 

在我眼前已然微缩成 

一幅瘦弱的画卷:佛山 

巍巍,而佛陀无踪 

水库潺潺,而鱼龙匿迹 

过于秀气的山水,焉能抵挡 

铁骑般压境的塞外的层云 

我拾级而上,来到你墓前 

在冰凉的阳光中出神了 

时而是你近旁一棵古松 

又化作远岸消失的野鸟 

在冰凉的石碑上,遁入 

你的朝代,成为历史的分身 

蒲松龄夜话 

你那边的夏夜是否也有我今晚的秋凉 

昏灯影绰,如微薄的月痕,如帐下 

恹恹倦步的侍女,窥君一眼 

玉指如狐,搅动熏烟一阵犹遮半脸 

如拨云见月,而月未分明 

胴体光滑如古罗马洁白的雕塑 

那棱角间疏密有致的块垒让你成为 

妖精眼中完美的男人、腹中的饕餮 

而她,在你冷却的残杯中忽隐忽现 

忽善忽邪:杯弓蛇影,指向此杯山海 

人身蛇尾的女娲。你惊醒,复又沉醉 

醉卧聊斋,狼毫笔秃,宣纸啊 

如此贵重,只可书写圣人和君王 

而你今夜却要把一些女子收留 

于无垠的行间,收留爱情和神话 

一如造物主收留远古的混沌与苍茫 

化成万物:而你化成笔下这忽人忽鬼 

忽善忽邪的人间 

李玟 

这个世界没有透露过多信息 

轻生:唯有这两字。残酷的世界 

因此温柔如你动人的声线:轻生 

平声与平声相连,一阵 

曼妙的欧美风吹响宫商角征羽 

多么举轻若重的演绎,多么 

举重若轻的死因:还有“抑郁” 

仄声与仄声抵抗,温柔的声线 

因此残酷如你来过的世界 

听你的歌的人,他们但愿相信 

你离开的方式一定不是喊叫 

嘶吼、哭泣。因为你还要用 

你的歌声打动死神的心 

氚 

当上帝生气时 

世界就会变成这个字 

氚:一层大气之下 

下起重重的核素之雨 

在比东方更东的国度 

在那里,川这个字 

还能指河流:江户川 

隅田川、荒川,流过 

富士山下的部落,流过 

海边的核电站,流入大海 

“听,海哭的声音” 

海啸仅仅是一声女人般 

哀婉的叹息,而那些 

在战争中死亡的丈夫 

曾在贪婪的欲望中引起 

肉体的地震:一个民族 

赤裸裸而来,亦将 

赤裸裸而去,回到海中 

接受自然的变异:独眼 

三足、六指、长尾 

一层油腻的肌肤:长在 

身体上的浮世绘 

本期责编:吴桧 

投稿邮箱:qcsk2019@126.com

相关链接:

​

       你好,青春 

青春诗刊  Youth Poetry

Welcome to join us 

             关于我们 

     《青春诗刊》常设栏目主要有:大学生诗潮、实力诗人、当代诗坛、诗坛五人行、青春回眸、探索发现、巾帼情怀、诗海拾贝、古韵流芳、诗歌评论、散文小说等栏目!请作者将自己未在他处发表过的原创首发作品(诗歌5-10首,文章1-3篇并请附100字内个人简介和生活照一张,请勿一稿多投,否则不予录用。),投递至本刊邮箱。为符合选稿发表要求,我们可能会针对某些初学者的来稿稍作修改,如不同意,来稿时请注明。被录用稿件正常三个月左右会刊登在纸刊和本刊公众平台,期间切勿一稿多投,录用后不再另行通知,请关注公众号查阅,逾期可另投他处。文责自负,严禁抄袭、剽窃他人作品,如若发现,一律删除。一经本平台发布的作品,即视为作者已默认授权本平台独家原创首发权利,不再另行说明。 

             本平台文章接受赞赏,赞赏金额超过20元的,将50%支付给作者为稿费,剩下的及未超过20元的,将作为本平台运营发展等费用。感谢支持和谅解! 

             为维持刊物可持续发展,《青春诗刊》长期招收特邀顾问、特邀编辑、封面诗人、封二诗人等。以诗歌质量为首,有意者请联系本刊编辑小山(微信号:w308411464),或者其他编辑亦可。 

             本刊纸刊作品,95%以上来自本刊邮箱及公众平台的优秀作品。不收取任何费用,免费赠送作者样刊一本。民刊办刊不易,如自目录公布之日起7日内未能与本刊联系索取样刊者,后期如需样刊,请付费邮寄,敬请谅解!同时本刊欢迎有能力的个人或企事业单位能给以我们一定的资助和支持,本刊将感激不尽,并以重点推荐、广告宣传等多种合作方式给以相应的回报。相关事宜请联系微信(雨石:yushi2001)。 

               刊物题字:贺敬之 

               顾问、名誉主编:思宇 

               主管单位:中国青年文化出版社 

               主办单位:青春诗刊文学创作研究会 

             协办单位: 

             编辑承办:《青春诗刊》编辑部 

             出版单位:中国青年文化出版社 

             期刊刊号:ISSN 2708-5856 

             地址:中国香港湾仔道165号乐基中心14楼 

中国青年文化出版社于2021年3月成立于中国香港,主要出版文化、艺术、教育、体育、文史、卫生、哲学、社会科学等领域图书和各类学术专著。同时可帮助致力于文化传播发展的各位有志青年提供申请各类国际期刊号和书号等,有意请咨询微信:vushi2001(雨石)。 

           请关注我们,守候心灵美好的精神家园 

            长按识别二维码关注 

            《青春诗刊》官方公众号 

            (图片来自网络,如侵权请联系删除) 

            来稿邮箱:qcsk2019@126.com 

请关注我们 

目前50000+人已关注加入我们 

        

      




文章编号: d6b2ead68e8bdbebe3ef56092f5edc14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (【香港出发1天】10月15/22/29日香港东澳古道徒步,观港珠澳大桥,游香港威尼斯大澳水上渔村) 2023-10-12 领航户外基地   领航户外基地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc0ODI1Nw==&mid=2247486718&idx=7&sn=b3f98925ca344e1e1d4f135a74407d09




Vol.1大澳水上人家有人说..如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港，那只有一个地方，它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去，让历史的痕迹保留了下来，才吸引了无数游人的目光。看到的大澳，并没有威尼斯那样的奢华，而是十分简陋，甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市，至今还保留着这种原生态的人文景观以前的大澳称作蛋家村。国共内战及战后，大澳成为从中国大陆逃难的非法移民的首要落脚点。移民当中，汉族一般会留在大澳。同时，大澳也吸引了香港的其他民系，包括鹤佬人和客家定居于此。这里水道上的棚屋，依然渗透着浓厚的渔村气息。当地女性管理的横水渡（又称绳桥），过往颇受游客欢迎，现已被钢制的步行桥──横水桥取代。游客来到大澳，咸鱼、茶粿、虾酱和鱼肚是他们首选的手信，在店面和中心大街两旁均有售卖。只需数十元，便可租借小船。村民会驾驶小船，引领游客纵横水道，并往海中短途游览。为了观赏中华白海豚，许多游客都会选择前往大澳体验水乡之旅Vol.2东澳古道香港大屿山的东涌至大澳，有一条人们称为东澳古道的沿海路，是古时人们往来东涌及大澳之间的一条主要的道路，沿途道路有泥土路，也有修好的水泥路。延着蜿蜒曲折的海岸线，行走在东澳古道上，看着繁忙的国际机场里飞机起起落落，一边却听着海浪拍打着礁石的声音，现代的繁华和幽静的古道相隔不过一条小河，却像两个世界一样，身处喧闹的繁华，心却随着百年前车马古道越走越远。吹着海风看这座大桥一路徒步感受细节！约每80秒钟起飞一架飞机2018年港珠澳大桥正式通车，东澳古道是看港珠澳大桥最佳地点，远远望去犹如一道白虹抹过海平线，横在海天之间的港珠澳大桥，剑指未来 。沙螺湾：相信很多人还记得星爷的[美人鱼]影片中出现的海湾，影射了无良地产商人为了一己之私驱赶海豚填地起楼，说的就是沙螺弯。那里经常有白海豚出没，当然，是否可以看到海豚就要看缘分啦。沿途经过香港最原始的古村落、古刹。全程只15.99公里，适合轻松前往，这条路线相对平缓，适合男女老少，小雨都可怡情。经过几个宁静的乡村。终点是大澳的水上渔村，这里风情朴素恬静，水上的棚屋和缅甸蒽莱湖上的水上人家差不多，这里也可以看到昔日渔村的美景。大澳渔村的小街市上有很多特色小吃，吃货喜欢的地方。渔民自制的咸鱼和虾酱，据说风味独特，很好吃。大澳一角英国人来香港开拓海外殖民地时，大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退，平实的土地无法给疍民带来安全感，他们便在海床上以木材搭屋，便有了这有着百年历史的水上棚屋。此后，村民世代在水上棚屋聚居。东方威尼斯交错的水上人家朴实(dan)疍民质朴的水乡生活延续至今。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，户户相连，鳞次栉比。棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起，形成了纵横交错的水上人家。居住于此的客家人，以捕鱼为生，过着宁谧质朴的水乡生活。位于渔村并不起眼的一条岔道上的新基大桥，1979年建成的它，大大改善了河涌两岸居民的生活。今日的港珠澳大桥亦是如此，联通是桥的永恒使命。 ▲被游客调侃“丑萌”的各式装饰，还是当初的样子 ▲带着一个世纪前味道的古朴街道，满是时间留下的味道 ▲每家每户都有自己的船行程安排8:20 莲塘口岸地铁站A3出口集合出发，请勿迟到哦，过关后大家乘坐香港旅游车出发。为了保持每期活动成行，10人以下领队将负责带领队员乘坐巴士前往，行程时间基本一样。10:30左右进入东澳古道开始徒步，全程11公里左右，一路沿着海边山道，路过多个古刹村落，在即将到达大澳水上渔村时，可以在海边玩耍，看珠港澳大桥。13:00左右可以到达大澳渔村，大家可以在这里好好拍照，欣赏香港古渔村之美。对白海豚有兴趣的，可以坐小艇去沙螺弯碰碰运气看看能不能看到白海豚。16:30结束行程，领队发回程指引，大家可以自由选择船及陆路回程。活动日期10月15/22/29日活动费用：RMB160元/人【费用包含】1、莲塘口岸至徒步起点交通费用；2、活动策划费、领队服务费；3、20万专业境外旅行保险；4、公共医药公共用具费用。【费用不含】1、饮水餐食，大澳有餐厅也自带午餐干粮和水，2、回程自由。【报名确认及退出说明】在周五中午12点前退出无费用，12点后不可退出更改。如遇到天气情况，我们按照天气预报评估，在没有受到安全警示的情况下活动正常，个人原因退出的，将承担全部活动费用。注意事项为了您、以及队友的安全，请认真阅读报名帖内容。在确认你自己可以遵守要求，以及你体能可行的情况下，审慎报名参加活动。活动组织方不一定了解你的情况，如果你报名要求参加本次活动，即代表你对本次活动的危险性已经认识，对自己体能也确认可以达到本次活动的要求。【随身物品】身份证，通行证等证件，钱包，个人常用药物【建议装备】个人物品，防蚊水、登山杖。【服装建议】帽子，徒步鞋，速干衣裤，冬季外套。【徒步食品】面包，士力架，牛肉干，饮用水，压缩饼干、功能性饮料(宝矿力/脉动)。【负责任的旅行】旅行者能做什么？ 要做到负责任的旅行，首先需尊重当地的文化，故行前你应多做功课，主动了解旅行目的地的方方面面。比如学习一点当地的语言，或者阅读几本有关宗教和文化背景的书籍，都能使你获益良多。只要在这方面付出一点努力，就能使你对当地文化怀有一颗理解和宽容的心，尽情享受旅行带来的乐趣。 以下是一些我们希望旅行的队员能够遵守的基本行为准则，它们的核心思想就是“尊重”。为什么要出这样一份指南呢？因为我们，作为旅行者，只是一个客人，我们的旅行应是负责任的和可持续的，即在我们走过之后，其它的旅行者亦能够拥有同样精彩的旅行。我们旅行的领队和队员在当地结下了许多深厚的友谊，我们珍视这些情谊，并希望它们能够持续下去。尊重文化差异 在不同的地方，人们的生活方式千差万别，这正是我们热爱旅行的原因。在和当地人打交道的过程中，请敞开心扉去接受并适应它们，而不是为了自己的方便和舒适去改变它们。以时间为例：有些地方的人们时间观念不是很强，他们对时间的态度是——顺其自然。急躁不能解决任何问题，你应当保持冷静、乐观和友好。耐心、礼貌和微笑.特别提醒，山野活动，请不留痕迹，不要在户外留下任何垃圾，不带走一丝草木。之前活动照片分享香港威尼斯【免责声明】：我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，发布、转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请马上联系我们删除！


文章编号: 7b1107a2bbba368c56bde593a5be4c42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (横渡北海峡第一人：海水仅14℃，一路都在抽筋) 2023-10-12 冬泳网   冬泳网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjQxNTkwMg==&mid=2247523190&idx=1&sn=b5a7d1973f67d04f2221a526a2dfd216






蔚蓝八月海上,既令人发冷,又不乏热闹。 

8月18日,现年55岁的广东东莞游泳名将陈苏伟与他的6名爱徒兵分两路向亚欧大陆两端的海峡发起挑战。21日,6名年龄在11-15岁之间的孩子从海口游到湛江,全部成功横渡琼州海峡;24日,陈苏伟从北爱尔兰游到苏格兰,横渡距离约33公里,用时11小时35分,成首位横渡北海峡的中国人。接下来,他将投入明年3月库克海峡挑战,为完成“世界七大海峡”目标最后两步做准备。 

在他成功挑战北海峡后,发文写道——一路上只有一个感觉:冷,所幸总算平安到岸,感谢早上的太阳给我温暖,感谢一行八人给支持陪伴,我比较幸运的是会游泳,所以就多游泳,没有伤害自己。 

24日,陈苏伟正在横渡北海峡。 

挑战 

海水只有14摄氏度左右 

全程没有适应,一路上都在抽筋 

“莫洛凯海峡和北海峡是最难的,莫洛凯海峡难在狂风巨浪,到处都是鲨鱼;北海峡这里记录没有鲨鱼,但难在冷,它的冷是要命的。”陈苏伟与南都记者连线时,如此形容这次挑战的难点。 

据介绍,“世界七大海峡”由世界马拉松游泳协会认证,包括了英吉利海峡、卡特琳娜海峡、莫洛凯海峡、北海峡、库克海峡、津轻海峡、直布罗陀海峡。其中,北海峡平均水深61米,最深272米,与广为熟知的英吉利海峡不同,北海峡的海温还要低1.5-2摄氏度,只有14摄氏度左右,对于挑战者体能和意志力的要求都很高。 

当地时间凌晨4点50分左右(北京时间11点50分),岸上温度在12摄氏度左右,陈苏伟全身涂抹好了一层白色的防寒膏,作用相当于把毛细血管封住,让体温尽量不外泄。但碰到海水的一刻,刺骨的冷意钻进身体,“防寒膏是心理作用多于实际作用,这11个多小时全程基本上都没有适应这种低温,一路上都在抽筋。” 

在海水里感受到的温度跟在空气里感受到是不一样,温度差0.5摄氏度,体感差之千里,这要用脂肪、用能量跟低温做对抗。 

刚开始游的3个小时里,太阳还没完全升起,他两臂向前划水,头往下看,能清晰看到离自己水下一米距离左右成群的水母,“形状基本都是像蘑菇一样,各种颜色都有,很丰富。”忍受着冰冷带来抽筋的疼痛,享受着海洋大自然带来的惊艳,这时他抽筋频率不高,脂肪是足够消耗的。 

当地时间6点多,陈苏伟游至不到3个小时。 

陈苏伟有丰富的横渡海峡经验:2016年6月15日以6小时9分横渡琼州海峡,是目前从南到北横渡琼州海峡项目中最快纪录保持者;2018年8月3日横渡英吉利海峡,成为完成此壮举的中国第三人,也是用时最短的中国挑战者;同年10月18日还横渡了卡特琳娜海峡,成为横渡该海峡的第一位中国人;此后4年时间内,成功挑战环曼哈顿岛游、莫洛凯海峡。 

对于有多次海峡经验的挑战者来说,都知道世界七大海峡的海水温度基本在14到19摄氏度之间,对人体的脂肪要求很高,横渡前,必须习惯这种状态,做适应性锻炼以及增加脂肪的储备。 

在今年6月挑战津轻海峡掉了七八公斤体重后,这两个月来,他加强营养,增加淀粉类碳水化合物的摄入以达到增重,与此同时,还会定期到河源新丰江水库等水温较低的水域进行训练,以适应长期低温游泳环境。“这是在广东唯一能够找得到常年有十六七摄氏度的低温水了。夏天会去得多,冬天去得少,因为冬天在东莞东江就有冷水了。”他说道。 

意志力 

有无数次想放弃的念头 

每一次划水都是一次考验 

无垠蓝海上逐渐升起红日,也抵不过吹过耳边的海风声以及透过身体的冰冷感。

游到3个小时之后,身体产生大量乳酸,陈苏伟感到非常疲累。横渡过程中,每隔半小时可以停下来缓冲,补充水分或者吃一些营养食品饮品。离他不远处,一艘配备卫星雷达的导航船一路护航随行,船栏杆边上已用绳子系好装着营养饮品的瓶子,妻子、儿子和好友时不时在船上为他加油鼓劲,做好后勤保障工作,好友看到他停下来,就将瓶子扔到海里给他。 

陈苏伟正在补充水分。 

“很棒,状态还不错。”船上,世界马拉松游泳协会派来做横渡认证的观察员和应急救生员全程关注着。 

“在横渡之前跟他们签订协议,当地协会的人会告知我们横渡这个海峡的规定和注意事项,”陈苏伟介绍道,横渡七大海峡会有各种各样的规定去约束挑战者,比如说如果能穿潜水员的衣服游就不会这么冷了,所以在横渡北海峡的时候是不行的,只能穿条三角裤,戴一顶帽子、一副泳镜,也不能碰到导航船、贴膏药,这些都是规定之一。 

重复肌肉的动作、关节的摩擦,冰冷拍打着挑战者的身体,刺疼感遍布全身…… 

一会脚底抽筋,一会小腿抽筋,体内能量消耗越来越大,抽筋频率越来越高,补充的能量远远赶不上消耗的速度,这两个月补充的八公斤脂肪不够用了。 

最后的5个小时是最难熬的,在海里每划水一次都像是一次与大自然的对抗,尽管是多次挑战过海峡,陈苏伟脑子还是有无数次想要放弃的念头。“冻到‘打冷战’,”他说,除了头两三个小时,后面每一次划水都是一次考验。看向船上的妻儿,跟自己做一番思想斗争后,又劝自己要坚持、再等等。 

对于这位退役的国家游泳队运动员来说,相比竞技体育,在他看来,到大江大海里面去锻炼出能蹚过冰海的体格与意志力,感受人跟大自然从斗争再到融为一体,才是最大的乐趣,“大自然教会了我们很多东西,除了健康的身体,还能感受到生命力的强大。” 

完成 

体重掉了七八公斤 

首位横渡北海峡的中国人 

莞邑水乡江河密布,四五十年前,东莞大多数人都会游泳。得益于彼时“全国的游泳之乡”浓厚的游泳氛围与地理条件,陈苏伟十分热爱体育,1984年,年仅16岁“越过省队”直接入选国家游泳队,两次夺得亚洲游泳锦标赛冠军、两摘亚运会银牌。 

但长期过度训练让他厌恶游泳,1992年退役后,他开始做小生意谋生,平时还会踢球打网球,结果腰和膝盖都受伤了,2016年开始逼着自己重拾游泳,想通过游泳帮助让腰和膝盖变好,也正是这一年他开始挑战海峡,重新燃起了对游泳的乐趣。 

“常年在江河湖海游泳的人是非常乐观向上的,在足够安全的条件下,哪怕横渡一个东江也会提升你的生命力的,也能从中学会享受生活、会珍惜生命,不会说有想不通想不开的时候,这个是我很确定的。”陈苏伟说道。 

这也是陈苏伟对儿子以及跟他学习游泳的学员们的教育:陈苏伟的妻子是篮球运动员,儿子继承体育世家衣钵,现从事网球,他们都十分支持他横渡海峡。 

陈苏伟上岸后,与亲朋好友合影。 

在这趟北海峡挑战的最后,他已经不记得自己是怎么到岸的、又怎么从岸上游回船上的。幸好全程还算是顺利,没有鲨鱼,没有狂风巨浪,没有碰到有毒的海洋生物,只有对低温的恐惧、心中“一定要坚持”的信念以及体重掉了的七八公斤。 

回到船上,观察员计时表停留在11小时35分钟,报告记录横渡成功的数据记录,船上的一行八人为成功横渡而兴奋雀跃时,远处海平面上,200多只小小的白海豚成群结队跳跃着,“像在热烈祝贺和欢迎着我们。” 

这天,陈苏伟成第108位成功横渡北海峡的人,也是首位横渡北海峡的中国人,他离完成“世界七大海峡”的目标再进了一步。据介绍,超长距离公开水域游泳极限挑战历年来是欧美人的天下,全世界范围内,成功完成“世界七大海峡”的20余人里,欧美人占据多数,而他如若是完成了,将成为首位中国面孔亮相世界舞台。 

但在完成“世界七大海峡”目标的路上,还有一个未知数——今年6月,挑战津轻海峡成败未知。 

津轻海峡位于日本本州与北海道岛之间,横渡海峡需要提前签订告知协议,陈苏伟表示,当时没有签订协议也没有预先告知横渡的注意事项,“上岸之后跟我们道歉。我游了14个小时24公里,在最后1公里顺风顺水的前提下,终止了我的挑战。已委托律师正在起诉了。” 

陈苏伟没有太多精力顾及此事。9月5日回国后,接下来,他要调整状态增加脂肪,投入明年3月挑战库克海峡和最后的直布罗陀海峡做好准备。 

“完成七大海峡对我来说是一种情结。刚开始是出于自己的爱好和追求一种个人的成就感,后来去挑战英吉利、莫洛凯海峡的时候,每次游完他们都竖起大拇指说你们是好样的,”此后,陈苏伟觉得自己具备这样的身体条件和经济条件去挑战完成海峡,这几年乐此不疲地投入,精力的投入以及每挑战一次自费50万元的投入。 

转自南方都市报· 南都语闻 

采写:南都记者 李芷琪 受访者供图 

编辑:李芷琪 

相 关 文 章 




文章编号: c382833b0c84d6f25e68206c052d6431
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (这个秋冬,广西实行景区门票优惠和酒店房费优惠政策!) 2023-10-12 讲东说西   讲东说西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDUxMDM2OQ==&mid=2247491993&idx=3&sn=6192ea7885658ebf4d42820edd79d76c




“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦！2023年10月7日至12月31日，全区多家AAAA级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店实行优惠政策！来了，来了文旅君带着详细优惠列表来了↓↓↓ 减门票 2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家AAAA级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区AAAA南宁市西乡塘区八桂田园AAAA南宁市马山县水锦顺庄AAAA南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区AAAA南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区AAAA南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区AAAA南宁市兴宁区广西高峰森林公园AAAA南宁市兴宁区广西药用植物园景区AAAA南宁市武鸣区花花大世界景区AAAA南宁市武鸣区伊岭岩风景区AAAA南宁市邕宁区南宁园博园AAAA南宁市西乡塘区南宁动物园AAAA柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区AAAA柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区AAAA柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园AAAA柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区AAAA柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂AAAA柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界AAAA柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园AAAA柳州市三江县程阳八寨景区AAAA柳州市三江县三江县仙人山景区AAAA柳州市三江县三江侗天宫文化景区AAAA柳州市三江县丹洲景区AAAA柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区AAAA桂林市灌阳县千家洞景区AAAA桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区AAAA桂林市临桂区桂林红溪景区AAAA桂林市荔浦市丰鱼岩景区AAAA桂林市资源县资江·天门山景区AAAA桂林市全州县大碧头国际旅游度假区AAAA桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区AAAA桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区AAAA桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区AAAA桂林市兴安县老山界龙潭江景区AAAA桂林市兴安县乐满地主题乐园AAAAA桂林市兴安县灵渠景区AAAA梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区AAAA梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区AAAA梧州市蒙山县梁羽生公园AAAA梧州市蒙山县天书侠穀景区AAAA梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区AAAA北海市银海区北海银基国际旅游度假区AAAA北海市合浦县北海汉闾文化园AAAA北海市合浦县海丝首港景区AAAA北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区AAAA防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区AAAA钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区AAAA钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区AAAA钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区AAAA钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区AAAA钦州市钦南区北部湾花卉公园AAAA钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区AAAA贵港市桂平市桂平西山风景名胜区AAAA贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园AAAA贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址AAAA贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区AAAA贵港市平南县雄森动物大世界AAAA贵港市平南县北帝山旅游区AAAA贵港市港北区广西平天山国家森林公园AAAA贵港市覃塘区荷美覃塘景区AAAA贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区AAAA玉林市北流市勾漏洞景区AAAA玉林市北流市北流陶瓷小镇AAAA玉林市北流市大容山国家森林公园AAAA玉林市福绵区六万大山森林公园AAAA玉林市陆川县谢鲁山庄AAAA玉林市陆川县龟岭穀景区AAAA玉林市北流市铜石岭景区AAAA玉林市容县容州古城AAAA玉林市容县都峤山风景区AAAA百色市平果市平果通天河AAAA百色市德保县矮马王国景区AAAA百色市德保县红叶森林公园AAAA百色市德保县吉星岩景区AAAA百色市西林县宫保府景区AAAA百色市乐业县大石围天坑群景区AAAA百色市靖西市旧州景区AAAA百色市靖西市鹅泉景区AAAA百色市凌云县茶山金字塔景区AAAA百色市靖西市通灵大峡谷景区AAAA百色市靖西市古龙山大峡谷景区AAAA百色市凌云县浩坤湖景区AAAA贺州市八步区大桂山森林公园AAAA贺州市平桂区姑婆山旅游区AAAA贺州市平桂区十八水景区AAAA贺州市平桂区玉石林景区AAAA贺州市昭平县南山茶海景区AAAA贺州市昭平县黄姚古镇景区AAAAA贺州市钟山县水墨田园景区AAAA贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区AAAA贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区AAAA贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区AAAA河池市金城江区珍珠岩风景区AAAA河池市宜州区刘三姐故里景区AAAA河池市罗城县罗城棉花天坑度假区AAAA河池市罗城县长生洞景区AAAA河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区AAAA河池市环江县牛角寨瀑布群景区AAAA河池市南丹县丹炉山景区AAAA河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区AAAA河池市南丹县云观天旅游景区AAAA河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区AAAA河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园AAAA河池市巴马县巴马仁寿源AAAA河池市巴马县洞天福地AAAA河池市巴马县巴马水晶宫景区AAAA河池市巴马县巴马长寿岛景区AAAA河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区AAAA来宾市忻城县莫土司衙署AAAA来宾市忻城县忻城薰衣草庄园AAAA来宾市武宣县百崖大峡谷AAAA来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区AAAA来宾市金秀县圣堂山景区AAAA来宾市金秀县银杉森林公园AAAA来宾市金秀县古沙沟景区AAAA来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区AAAA崇左市宁明县派阳山森林公园AAAA崇左市江州区国际如意岛生态景区AAAA崇左市龙州县龙州起义纪念园景区AAAA崇左市龙州县龙州县小连城景区AAAA崇左市龙州县发现·弄岗景区AAAA崇左市凭祥市中国红木文化博物馆AAAA崇左市凭祥市大连城景区AAAA崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区AAAA崇左市大新县德天跨国瀑布景区AAAAA崇左市大新县安平仙河景区AAAA崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区AAAA崇左市江州区左江斜塔景区AAAA崇左市江州区石景林园博园AAAA▲南宁大明山风景旅游区 图源/机哥 摄▲南宁园博园▲融水双龙沟原始森林度假区 图/广西融水双龙沟景区▲鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 图/小红书@ColinBreeze▲大碧头国际旅游度假区▲三千漓中国山水人文度假区 ▲藤县石表山休闲旅游景区 图源/梧州石表山景区▲北海银基国际旅游度假区 图源/北海市旅游文体局▲海丝首港景区 图源/北海市旅游文体局▲上思县十万大山布透温泉景区 图源/小红书@小圆子▲钦州市浦北县五皇山景区▲桂平西山风景名胜区 图源/陈军 摄▲广西平天山国家森林公园▲大容山国家森林公园 图源/Rasue 摄▲红叶森林公园▲大石围天坑群景区▲古龙山大峡谷景区▲姑婆山旅游区 摄影/吴小辉▲黄姚古镇景区 图源/黄伊莹 摄▲牛角寨瀑布群景区 图虫@纸上河山▲云观天旅游景区 图源/小红书@小鹏不是摄影师▲圣堂山景区 图源/潘旭日《圣堂天地间》▲德天跨国瀑布景区  图源/小红书@爱粉的孩子▲安平仙河景区 图/崇左市文化和旅游局 惠住宿 一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。享受挂牌价五折以下优惠的五星级、四星级饭店名单城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。


文章编号: b68a272b790a15402efe5400dfb513d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (汕头南澳岛之旅) 2023-10-12 香落指尖   香落指尖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDMwNjU4Mg==&mid=2247484694&idx=1&sn=90f773885cc996df93ddb2bfe61c1f6f






       汕头南澳岛,位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,介于东经116°56′~117°9′、北纬23°24′~23°29′,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。 

      进入南澳岛,从南澳大桥上桥。过桥单向收费,一次性收取96元。桥上随手拍点照片 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

       下桥往右,经过钱澳灯塔,因人太多,没有停靠。经过拐角处,在观景台附近见缝插针地停靠了一下,顺便拍下照片,随手一拍都是大片 

   ​ 

   ​ 

       然后直奔后宅的酒店,酒店的海景房也比较给力,站在窗边欣赏一下 

   ​ 

   ​ 

      安顿好后,下楼出门往右,在后宅的海边随意走走,吹吹海风,听听海浪,顺手拍拍照。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

      离吃晚饭还早,折回贝沙湾广场,改为开车出去兜兜。 

   ​ 

     从后宅出发,途经云澳四海,直奔青澳湾。 

   ​ 

      青澳湾边上有著名的南澳北回归线标志塔广场。因为该地恰好位于北纬23度26分,是北回归线穿过的地方。标志塔设计采用汉字“门”的造型,称自然之门,是我国建成的第11座北回归线标志塔。 

      据介绍,该塔球体半径3.21米(对应春分3月21日),悬臂长6.22米(对应夏至6月22日),从底座到球体高12.22米(对应冬至12月22日);两边门柱所倾斜的角度正好对应北纬23.50(对应北回归线纬度)。每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过上方圆球中心圆管,投射地台中央。 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

      沿途没留意到三囱崖灯塔,只能导航再特意去寻找,最后终于找到。但通往三囱崖灯塔的路全部被围蔽起来了,无法近距离接触,只能将车应急临时停靠在路边,远远的匆匆忙忙地仰望一下。 

   ​ 

   ​ 

      天色已暗,摸黑折回酒店。在楼下的海边大排档吃个饭。海鲜很赞,特别的鲜美。 

   ​ 

     ​ 

         ​ 结果晚上又吃㨃了。回酒店稍作休息,然后出门往左,沿海边步行,权当消消食,顺道再欣赏一下夜景 

      ​ 

       ​ 

                路过海丝广场,停下来细细品味 

        ​ 

         ​ 

          ​ 

           ​ 

                 

          南澳岛地处粤东海面,濒临西太平洋国际主航线,人称“潮汕屏障,闽粤咽喉”,自古以来便是我国东南沿海一带通商的必经泊点和中转站,早在明朝就已有“海上互市”的称号。也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。通过浓缩在海丝广场的几座雕像可见一斑。 

      夜已深,不得不回酒店休息。 

     第二天,吃过早餐,又到后宅的海边散下步,和粉色小熊打个招呼。 

   ​ 

退房前再拍照留念下 

   ​ 

   ​ 

      今天从后宅出发往左,穿过县城,途经森林公园,前往深奥镇。 

   ​ 

    万亩蚝场 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

    经过金银岛,稍作停留 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

    路过南澳自由地海边露营地 

   ​ 

    原路返回 

   ​ 

    折回钱澳湾打下卡 

   ​ 

   ​ 

   ​ 

    拉个全景图 

   ​ 

    旅行结束,回程 

   ​ 

   ​ 

   ​ 




文章编号: 1f62be93d03c569afa809a0ebcf220bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (奖金40W!延期丨全国大学生 第12届 海洋文化创意设计大赛作品征集(10.31截止)) 2023-10-12 黄河图个进步   黄河图个进步


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDI0MzgyNQ==&mid=2247570318&idx=3&sn=724f71b4ef0bba98fc31f380d0d9962f




实立德树人根本任务，推进“以赛代练、以赛促学、以赛促教”，加强高校美育教育，夯实美育基地建设而举办的一全国大学生海洋文化创意设计大赛（以下简称“大赛”）是每年世界海洋日暨全国海洋宣传日系列活动之一，以“普及海洋知识、传播海洋文化，满足人民对美好精神文化的需求、创造美好生活”为主旨，自2012年创办以来已成功举办了11届，成为全球唯一以海洋文化创意为主题的公益大赛。2023年世界海洋日暨全国海洋宣传日期间，第12届大赛正式啔动。大赛以“未来海洋”为主题，通过大赛系列活动，为全国大学生、社会各界搭建一个关心海洋、认识海洋、经略海洋的展示和交流平台，为我国海洋强国战略做出贡献。一、大赛主题——未来海洋本届大赛以“未来海洋”为主题，参赛者可从某一理念、视角、要素或现象出发，进行创意设计。海洋，生命的摇篮，孕育着丰富的自然资源与生物资源。随着科技的不断进步，人类对海洋的探索、开发与利用将逐步加强。海洋正展现出无尽的发展潜力与巨大的经济价值，预示着未来海洋将成为社会可持续发展的重要保障。同时，海洋亦蕴含着丰富的历史与文化资源。海洋文化交流愈发广泛深入，涵盖海洋历史、海洋民俗、海洋旅游、海洋文学艺术等领域。多种形式的交流，彰显出了海洋文化在全球文化中的重要地位。在开发利用海洋的过程中，人类更应关注海洋环境保护。保护海洋生态刻不容缓，这需要我们呵护海洋的生物多样性及其栖息地，实现海洋资源的可持续利用，为未来的世界留下一片碧海蓝天。二、作品类别平面设计、景观设计、产品设计、媒体动漫。三、作品命题1.平面设计类1）主题海报(命题下载）http://mcd.ouc.edu.cn/Info/%E5%86%85%E7%BD%AE%E9%93%BE%E6%8E%A5/e706080a-1c05-49c7-acca-9b5e49dcfda92）公益海报(命题下载）http://mcd.ouc.edu.cn/Info/%E5%86%85%E7%BD%AE%E9%93%BE%E6%8E%A5/e706080a-1c05-49c7-acca-9b5e49dcfda93）商业海报(命题下载）  http://mcd.ouc.edu.cn/Info/%E5%86%85%E7%BD%AE%E9%93%BE%E6%8E%A5/e706080a-1c05-49c7-acca-9b5e49dcfda94）品牌设计(命题下载) http://mcd.ouc.edu.cn/Info/%E5%86%85%E7%BD%AE%E9%93%BE%E6%8E%A5/e706080a-3a2f-4f01-9cd1-1ab928613d9d5）产品包装（非命题；海洋产品包装均可参赛）2.产品设计类(命题下载)http://mcd.ouc.edu.cn/Info/%E5%86%85%E7%BD%AE%E9%93%BE%E6%8E%A5/e706080b-2d07-4af9-8ebf-cff677b6bc591）海洋工程装备（非命题）   2）海洋时尚服装（非命题） 3）海洋文创（非命题）    4）海洋休闲等（非命题）3.景观设计类1）海洋景观设计（非命题）  2）海上平台集装箱空间（非命题）3）滨海景观(概念)设计4）海滨民宿设计（非命题）5）海洋展览（博物）馆（非命题）4.媒体动漫类(命题下载)http://mcd.ouc.edu.cn/Info/%E5%86%85%E7%BD%AE%E9%93%BE%E6%8E%A5/e706080b-302f-4d53-a6e0-ef75feeb90291）动画设计 2）微视频/短片   3）交互设计作品四、主办方特别命题1、中国海洋大学建校100周年庆祝活动标识（LOGO）2024年10月25日，中国海洋大学将迎来100周年华诞。百年岁月峥嵘，百年弦歌不辍。学校秉承“海纳百川，取则行远”的校训精神和“教授高深学术，养成硕学宏材，应国家需要”的创校宗旨，坚守“崇尚学术、谋海济国”的价值追求，矢志不渝建设特色显著的世界一流大学。为弘扬海大精神，传承海大文化，凝聚各方力量，特向全校师生、海内外校友和社会各界朋友广泛征集中国海洋大学建校100周年庆祝活动标识设计方案。设计要求：1）构思精巧、创意新颖、特色鲜明、内涵丰富、寓意深刻；2）突出学校的办学特色，体现学校的历史传统、文化内涵和所取得的重要成就；3）构图要求简洁、大方，含义明确，色彩明快，具有感染力和视觉冲击力，易于识别与传播。2、保护中华白海豚，推进海洋生态文明建设中华白海豚，又名印太驼背豚，在闽粤一带被渔民称为“妈祖鱼”，是吉祥的象征。中华白海豚对水质要求较高，是衡量海域生态环境的活指标，它智商较高，体态矫健，体色随着年龄发生变化，成年的中华白海豚身体呈粉红色或乳白色，具有很强的辨识度，深受公众喜爱。中华白海豚作为近岸、沿岸海域的旗舰动物，具有无可替代的生态学和保护生物学价值，是国家一级保护动物，有“水上大熊猫”之称。据初步估计，全球中华白海豚种群数量不足1.3万头，我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半，被列入《中国物种红色名录》濒危（EN）和《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。中华白海豚的活动区域与人类活动区域重叠，易受到人类活动的影响。近年来，它们受到来自渔业误捕、船只碰撞、生境破坏、环境污染、食物短缺以及水下噪音等多方面的生存威胁。保护中华白海豚，实现海洋环境与生物多样性保护与海洋经济和谐共生，对于推进海洋生态文明建设、实现人与自然和谐发展具有重要意义。对中华白海豚的保护不仅需要专业保护组织的力量，更需要全社会共同参与。如何在开发中保护，在保护中开发？希望通过对中华白海豚的宣传保护，增强公众参与保护意识，推动公众认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚，积极思考开发与保护的关系，为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量。五、参赛对象在校研究生、本科生、专科生（含港澳台）均可参赛。允许跨校组队参赛，每组人员2-3人。特别说明：经大赛组委会研究决定，允许2023届毕业生（研究生、本科生、专科生）参加本年度大赛。六、参赛要求1. 参赛者在提交作品前要阅读并遵守比赛规则，作品提交后视为参赛者同意并遵守比赛相关规定；2. 参赛者确认拥有提交作品完整著作权及版权，确认作品没有转让或许可给任何个人或机构。参赛者要确认作品的原创性，主办方不承担因为作品侵犯他人（或单位）权利而产生的法律责任，法律责任由参赛者承担；3. 作品版权相关附属权利均为作者所有，组委会享有免费使用，有出版、复制、创意设计及修改权利，该项权利永久不可撤销。作品若遭受侵权，作者配合组委会进行维权追诉；4. 参赛者未经组委会许可不得将作品转让或授权给任何第三方；5. 参赛者保留好作品原文件；6. 参赛者可以提交多组作品参赛，可以有多组作品获奖；7. 参赛者提供联系方式必须正确，组委会在规定的时间内的通知未做回应者，视为自动放弃奖项；8. 获奖名单在评审结束一周内在大赛网站公布并公示，发现有抄袭现象的作品，主办方有权取消获奖资格，在网站公布并通知所在学校处理；9. 作品不许使用国旗、国徽、地图、人民币等图形，作品禁止带有宗教色彩。必须严格按照命题创作设计。注重排版艺术效果，说明文字简练，避免错别字和英文的出现；报名信息要正确无误（学校名称、教师姓名、作者电话等）；10. 主办方对本届大赛保留最终解释权。七、参赛流程1. 登陆大赛网站阅读征稿参赛须知，确定选题；2. 根据选题完成作品创作；3. 作品完成后在系统注册并填写相关信息，上传作品、生成作品编号并下载信息表（一名参赛学生提交多件作品的，按照“一件一码”的原则，每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表）。重要提示：所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号，作品不需要打印和邮寄。八、作品报送作品提交：1）平面设计、环境景观、产品设计等先在网站注册作者信息（选择组别，类别要正确），按照要求上传作品，JPG格式，RGB模式，分辨率300dpi，每幅作品在2M左右、A4画面，系列作品不得超过4幅，请用PC机器，360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。2）数字媒体中微视频/短片类，拍摄工具及制作软件不限，时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素，片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式，图像大小1181×591，作品文件不要超过100M。作品截图9幅，JPG格式，尺寸5×10cm，RGB模式，每幅不超过1M，分辨率300dpi，在网站系统上传提交作品。九、征稿时间2023年6月8日至10月10日。网站上传系统将于2023年6月8日开通，10月10日12时网站关闭作品上传系统。十、参赛费用本届大赛是公益赛事，参赛作品一律免收参赛费。十一、奖项设置（总奖金额：40万元）1、大学组奖项设置：1）大奖1件，奖金20000元，颁发获奖证书及作品集一部；教师奖1项，奖金8000元，颁发获奖证书及作品集一部。2）金奖12件、奖金各8000元；银奖35件、奖金各5000元；铜奖55件、奖金各2000元，并颁发获奖证书及作品集一部。3）优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。4）佳作奖（入围奖）颁发电子版获奖证书。5）指导奖（等级奖指导教师），颁发获奖证书及作品集一部；组织奖（学校统一邮寄参赛作品80件以上），颁发获奖证书及作品集。注：以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划，实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。十二、作品评审初评时间：2023年10月中旬；终评时间：2023年10月下旬。在作品征集结束后，大赛组委会将及时组织专家评审进行初评及终评工作，并在大赛网站公布最终获奖名单，同时在网站公示获奖作品。联系方式：地址：山东省青岛市崂山区松岭路238号，邮编266100，中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心，电话：0532—66781828。QQ教师群：654343732，请将昵称改为：“学校+姓名+教师”。QQ学生群：471844966，请将昵称改为：“学校+姓名+学生”。大赛官网：http://mcd.ouc.edu.cn大赛微信号：大中学生海洋文化创意设计大赛附件1：全国大学生第12届海洋文化创意设计大赛征集通知的红头文件发布函（pdf文件详见大赛网站或下方链接）http://mcd.ouc.edu.cn/Info/%E6%9C%80%E6%96%B0%E5%8A%A8%E6%80%81/e706070f-1204-466a-a35f-56d046e09caa附件2：法律审查意见（详见大赛网站或下方链接）http://mcd.ouc.edu.cn/System/ColumnManagement/DownloadFile4Index/e706080f-3636-434e-b365-d527702858a3版权声明：【除原创作品外，本平台所使用的文章、图片、视频及音乐属于原权利人所有，因客观原因，或会存在不当使用的情况，如，部分文章或文章部分引用内容未能及时与原作者取得联系，或作者名称及原始出处标注错误等情况，非恶意侵犯原权利人相关权益，敬请相关权利人谅解并与我们联系及时处理，共同维护良好的网络创作环境，联系微信：regoal_hf】往期链接：☞ 年度作品大全丨24个节气丨2022 二十四节气创作展☞ 征集函丨2023 第二届 二十四节气创作展☞ 系列作品-入选公布丨2023 立春节气☞ 单件作品-入选公布丨2023 立春节气☞ 系列作品-入选公布丨2023 雨水节气☞ 单件作品-入选公布丨2023 雨水节气☞ 系列作品-入选公布丨2023 惊蛰节气☞ 单件作品-入选公布丨2023 惊蛰节气☞ 系列作品-入选公布丨2023 春分节气☞ 单件作品-入选公布丨2023 春分节气☞ 系列作品-入选公布丨2023 清明节气☞ 单件作品-入选公布丨2023 清明节气☞ 系列作品-入选公布丨2023 穀雨节气☞ 单件作品-入选公布丨2023 穀雨节气☞ 系列作品-入选公布丨2023 立夏节气☞ 单件作品-入选公布丨2023 立夏节气☞ 系列作品-入选公布丨2023 小满节气☞ 单件作品-入选公布丨2023 小满节气☞ 系列作品-入选公布丨2023 芒种节气☞ 单件作品-入选公布丨2023 芒种节气☞ 系列作品-入选公布丨2023 夏至节气☞ 单件作品-入选公布丨2023 夏至节气☞ 系列作品-入选公布丨2023 小暑节气☞ 单件作品-入选公布丨2023 小暑节气☞ 系列作品-入选公布丨2023 大暑节气☞ 单件作品-入选公布丨2023 大暑节气☞ 系列作品-入选公布丨2023 立秋节气☞ 单件作品-入选公布丨2023 立秋节气☞ 系列作品-入选公布丨2023 处暑节气☞ 单件作品-入选公布丨2023 处暑节气☞ 系列作品-入选公布丨2023 白露节气☞ 单件作品-入选公布丨2023 白露节气☞ 系列作品-入选公布丨2023 秋分节气☞ 单件作品-入选公布丨2023 秋分节气☞ 系列作品-入选公布丨2023 寒露节气☞ 单件作品-入选公布丨2023 寒露节气2023 霜降节气（ 10.19截稿 ）投稿链接 https://www.wjx.cn/vm/PpRndIF.aspx# 征集 全国城市巡展 联合策展人及承展机构！2023年 10 月 精选设计赛事信息（共收录了68个）


文章编号: 81cc27c6f106e2b1c3427b7b4d3df5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (天峨也有!河池这些景区首道门票半价起!“秋冬游广西”优惠政策公布→) 2023-10-11 天峨圈   天峨圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTQ5MTg4MQ==&mid=2247621737&idx=1&sn=0fa74bf8fe0c3e188555c854c27e1796




天峨圈，天峨人的微信公众平台。寻人求助、同城信息、求职招聘、生活服务、美食特产、房产信息、文化传播，吃喝玩乐就在天峨圈。天峨县，隶属广西壮族自治区河池市，位于广西壮族自治区西北部，红水河上游，是国家、广西林业重点县，素有“森林王国”、“绿色宝库”之称。全县辖2镇7乡，其中瑶族乡1个，居住着壮、汉、瑶、侗、苗、毛南、布依、仫佬、水等20个民族。天峨县境内有中国第六大水电站—龙滩水电站。还有龙滩大峡谷国家森林公园、龙滩大峡谷、大山原始森林等自然景观，还是老革命根据地。天峨县盛产油桐、金花茶、六画山鸡、红水河鱼、灵芝、竹荪、珍珠李等特产，是著名的 “中国山鸡之乡”、“中国油桐之乡”和“中国金花茶之乡”。“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦！2023年10月7日至12月31日全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店实行优惠政策河池有哪些？一起来看看吧↓↓↓减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A宜州刘三姐故里。宜州区人民政府 供图环江牛角寨瀑布。河池市文化广电体育和旅游局 供图惠住宿一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。 享受挂牌价五折以下优惠的  五星级、四星级饭店名单 城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。来源：广西壮族自治区文化和旅游厅天峨同城信息发布平台，免费发布拼车信息，求职招聘、房屋出租、教育培训、车辆交易、生活服务、生意转让、优惠促销、二手交易、电话本、汽车租赁、家居建材、本地土货、打听事、餐饮美食、宠物服务、寻物找人、微商部落等分类信息一应俱全。更有特价抢购、优惠券等活动，商家入驻、同城合伙人等多种信息发布模式，更多广告位让广告更加闪亮精彩！！！


文章编号: cad642fbb28c616f45c14325b6afd715
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划（2023—2025年）的通知) 2023-10-11 指尖上的北部湾   指尖上的北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDE5NDUyOQ==&mid=2247570379&idx=1&sn=cfa3315dc58859341715eb784db70514






【新朋友】点击标题上面蓝色字“指尖上的北部湾”快速关注 

【老朋友】点击右上角,转发或分享本页面内容 

索  引 号:11450000007565768W/2023-304947 

效力状态:有效 

发文单位:广西壮族自治区人民政府办公厅 

成文日期:2023年04月15日 

标      题:广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)的通知 

发文字号:桂政办发〔2023〕19号 

发布日期:2023年04月19日 

   广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发 

   广西大力发展向海经济建设海洋强区三年 

   行动计划(2023—2025年)的通知 

   (桂政办发〔2023〕19号) 

    各市、县人民政府,自治区人民政府各组成部门、各直属机构: 

《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)》已经自治区党委、自治区人民政府同意,现印发给你们,请认真贯彻落实。 

    2023年4月15日     

    (此件公开发布) 

广西大力发展向海经济建设海洋强区 

三年行动计划(2023—2025年) 

为全面贯彻落实党的二十大报告关于“发展海洋经济,保护海洋生态环境,加快建设海洋强国”战略部署,深入落实《中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》精神,促进广西向海经济高质量发展,加快推动海洋强区建设,制定本行动计划。 

一、总体要求 

(一)指导思想。 

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神,深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求和系列重要指示精神特别是关于发展向海经济的重要指示精神,按照自治区第十二次党代会关于“向海而兴,向海图强”决策部署,坚持陆海统筹,释放“海”的潜力,激发“江”的活力,做足“边”的文章,拓展蓝色空间,壮大向海产业,畅通向海通道,加强海洋科技创新,深化向海开放合作,保护海洋生态环境,加快建设海洋强区,奋力开创新时代壮美广西建设新局面。 

(二)发展目标。 

通过持续深入实施向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等六大行动,做大南宁、北海、钦州、防城港等4市向海经济核心区,联动贵港、玉林、崇左等3市拓展区和柳州、桂林、梧州、百色、贺州、河池、来宾等7市辐射区,强化沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带等“五带”支撑,积极推进向海经济北部湾先行区建设,构建以陆带海、以海促陆的陆海协同一体发展新格局。 

到2025年,向海经济空间布局更趋合理,现代向海产业体系加快形成,向海通道网络更加健全,海洋科技创新能力不断增强,向海开放合作深化拓展,海洋生态环境持续优化,向海发展意识显著增强,向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元,占全区地区生产总值(GDP)比重达到25%。 

二、重点行动 

(一)向海产业壮大行动。 

以港口和产业园区为载体,以精品化、链条化、集群化为目标,培育延伸向海产业链,加强沿海地区与内陆腹地产业联动,加快建设向海产业集聚区,构建现代向海产业体系。 

1.开展海洋资源调查。加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探,逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。到2025年,建立海洋生物种质资源库,形成广西海洋渔业资源开发指导目录,完成北海市海洋矿产资源综合调查评价;集成现有的自然资源调查数据成果,形成海洋资源调查监测“一张图”。(牵头单位:自治区自然资源厅、海洋局、地矿局;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

2.壮大绿色临港产业集群。开展关键产业链补链强链专项行动,积极打造“千亿级”高端金属新材料、化工新材料、电子信息、高端造纸、轻工食品、新能源和先进装备制造等产业集群。重点推进国家综合能源安全保障区建设和南宁六景工业园、钦州石化产业园、防城港钢铁基地、惠科电子北海产业新城等产业集群项目建设。到2025年,形成3000亿元化工新材料产业集群,力争成为国家级现代石化产业基地;形成5000亿元金属新材料产业集群,成为全国重要的高端金属新材料产业基地。(牵头单位:自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅,有关市人民政府) 

3.壮大向海新兴产业。 

生物医药产业。充分发挥海洋资源优势和高校院所科技支撑作用,加强产学研联合,加快以海洋动物、植物和微生物为原料的研究及开发利用,建立完善符合国际规范的海洋药物创新体系和功能完备的海洋药物研发技术平台。培育延伸海洋药物与生物制品产业链,积极开发以海洋生物为原料的抗癌药、创新药、保健品及检测试剂等。着力开发疗效显著的海洋生物医药和中药新剂型产品。支持引进一批具有自主知识产权的海洋生物制药及生物制品领军企业,加快海洋药物规模化、产业化发展。支持防城港国际医学开放试验区建设,高标准建设国际中小企业医学孵化中心和国际医学创新赋能中心。到2025年,力争全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元,打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委、科技厅;配合单位:自治区药监局、中医药局、市场监管局、卫生健康委、海洋局,有关市人民政府) 

信息产业。立足广西北部湾经济区,建设数字海洋特色产业园,实施“数字海洋”创新工程,提升海洋数字经济创新能力,推动传统海洋产业数字化、智能化升级。培育发展海洋大数据产业,建设广西海洋大数据中心,制定全区海洋大数据标准规范,研究建立海洋大数据共享机制。引育海洋信息服务领军企业,打造海洋信息产业及设备制造基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、大数据发展局、海洋局;配合单位:自治区科技厅、北部湾办,有关市人民政府) 

新装备、新材料、新能源产业。打造北部湾高技术船舶与海洋工程装备制造基地,依托中船钦州大型现代化修造船基地等项目,加快研发生产高技术船舶,发展海洋工程装备,全力推动广西百亿级海上风电装备制造基地建设,形成造船、海洋工程装备和配套设备协调发展的产业格局。做大做强新材料产业,加快推进南宁潮力集团铝基新材料产业链、中伟新材料南部(钦州)产业基地、玉林70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、北海亚王储能材料制造基地等项目建设。建设沿海清洁能源基地,加强核电、抽水蓄能、清洁煤电、天然气发电等保供能力较强的清洁电源布局。科学合理配置各类电源和储能设施,推动化石能源与新能源优化组合示范利用。重点推进防城港红沙核电二期建成投产,推动建设防城港红沙核电三期和白龙核电一期项目。到2025年,形成110亿元北部湾海洋装备产业基地。(牵头单位:自治区工业和信息化厅、发展改革委;配合单位:自治区北部湾办、农业农村厅、科技厅、海洋局,有关市人民政府) 

海上风电产业。打造风电装备核心产业基地,发展壮大海上风电产业链,引进建设一批大型风电整机制造和叶片、发电机、齿轮箱、控制系统、海底电缆等关键零部件生产企业,支持龙头企业加快打造风电产业园,重点建设北部湾国际海上风电产业园。优先开发北部湾近海风电资源,加快钦州、防城港海上风电示范项目建设。推动深远海海上风电项目示范化开发及“海上风电+”多功能多产业融合发展。支持南宁等地高新技术企业集聚区建设风电大数据中心和风电咨询设计研究平台,重点发展大数据、咨询、技术研发等风电服务产业。到2025年,力争海上风电装机核准开工750万千瓦、投产300万千瓦。(牵头单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅;配合单位:自治区自然资源厅、海洋局、北部湾办,广西海事局,有关市人民政府) 

海水综合利用产业。鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业,以海水作为工业冷却水,普及推广海水循环冷却技术应用,提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求,推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间,全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。(牵头单位:自治区发展改革委、海洋局;配合单位:自治区水利厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

4.升级发展向海传统产业。 

海洋渔业。建设现代渔港经济区,实施渔港升级改造工程,逐步完善渔港服务配套设施功能,推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区,重点打造防城港、北海、南澫、钦州等4个渔港经济区。树立大食物观,积极推进蓝色粮仓和海洋牧场工程。加快构建现代海洋水产种业体系。积极拓展深远海养殖空间,重点发展新型贝类浮筏养殖和重力式深水网箱养殖,加快发展陆基设施化养殖。鼓励发展远洋捕捞,大力发展海产品精深加工,振兴南珠产业,建立海产品精深加工集聚区,推进现代冷链物流体系建设,打造区域性水产品交易市场。到2025年,创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个,海洋渔业经济总产值达到1000亿元。(牵头单位:自治区农业农村厅;配合单位:自治区海洋局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

文旅产业。加快建设北部湾国际滨海度假胜地,推动北海、防城港、钦州旅游一体化联动发展。持续打造北部湾休闲度假游、海上丝路邮轮游、中越边关跨国风情游、滨海湿地和自然保护地生态游等特色精品旅游线路,全面打造北部湾边海风景道。加快建设一批海洋主题酒店和山水主题酒店,打造涠洲岛旅游民宿标杆示范地。大力开展美食文化活动,做优钦州蚝情节、北部湾开海节等节庆美食品牌,打造具有北部湾特色的海丝文化创意产品。积极扶持邮轮游艇旅游产业,加快建设北部湾国际邮轮母港,提档升级防城港江山半岛旅游度假区、钦州三娘湾景区,推动北海银滩创建国家级旅游度假区。推动“桂林山水”与“浪漫北部湾”大品牌深度融合。大力发展海洋运动产业。推动游艇帆船公共码头、沙滩体育设施等基础设施建设,重点开发帆船、潜水、海钓等滨海体育运动项目。积极举办帆船、沙滩排球等海洋体育赛事,打造北部湾海洋运动品牌。到2025年,全区至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区,力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。(牵头单位:自治区文化和旅游厅、体育局;配合单位:自治区交通运输厅、海洋局,有关市人民政府) 

交通运输产业。加快铁海联运发展,拓展区外铁海联运范围,稳步增加铁海联运开行规模,推动西部陆海新通道班列与中欧班列等衔接,实现货源共享。加密北部湾港至南宁、柳州、桂林、百色、贺州等城市的铁路货运班列,促进通道与区内物流产业集聚区联动发展。强化海陆运输资源整合,拓展海洋交通运输网络。加密和扩大重庆、四川等西部地区至北部湾港铁海联运班列开行频次和开行范围。持续加密北部湾港至东盟国家的航线频次,开辟北部湾港至欧美等地区新的远洋航线,保障西部陆海新通道与中欧、中亚等国际班列对接。到2025年,全区铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。(牵头单位:自治区发展改革委、北部湾办、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:各市人民政府) 

5.培育发展高端服务业。推动船舶代理、货运代理等传统航运服务业转型升级,建立船舶代理等水路运输辅助企业“互联网+信用监管”模式,积极推进船舶代理、客货运代理、无船承运业务备案全程网上办理。推动海洋金融服务业发展,充分发挥水运港口发展基金作用,引导社会资本投资港口基础建设项目及临港产业项目,探索海洋供应链金融模式,服务海洋产业发展。发挥政策支持优势,用好陆路啔运港退税等政策,打造西部陆海新通道班列运输品牌。拓展物流商贸功能,提高铁海联运服务水平,加快推进全程“一口价”、“一单制”服务。加快建设北部湾国际门户港航运服务中心,大力发展航运交易、金融保险等航运服务业。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西北部湾国际港务集团,中国铁路南宁局集团有限公司;配合单位:自治区商务厅、地方金融监管局,人民银行南宁中心支行,广西银保监局,有关市人民政府) 

6.推动陆海产业链联动发展。优化陆海资源配置和产业链、供应链布局,深化面向东盟的开放合作,积极融入粤港澳大湾区建设,主动对接长江经济带发展,加强与海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域产业合作,推动沿海产业和内陆腹地产业联动发展。加快构建西部陆海新通道(广西)产业带、西江沿线产业带、北钦防临港工业集聚区、桂东南工业东融先导区等“两带两区”陆海产业链联动发展新格局。建设平陆运河经济带,促进“陆海”、“江海”联动发展。谋划沿边临港产业园区建设,以北海、钦州、防城港市为重点,打造北钦防临港工业集聚区,重点发展电子信息、化工、高端金属新材料、食品加工、先进装备制造等产业。以南宁、柳州、桂林市为重点,发展汽车及新能源汽车、机械、新材料、电子信息、生物医药等产业。以百色、河池、崇左、来宾、贵港、梧州市为重点,依托内河航运优势,强化西江沿线产业带建设,重点发展高端金属新材料、特色食品、纺织服装、新型建材等产业。以梧州、玉林、贺州市为重点,打造桂东南工业东融先导区,重点发展电子信息、纺织服装、新材料、再生资源、绿色环保等产业。到2025年,全区共建设14个向海经济发展示范园区。(牵头单位:各市人民政府,自治区工业和信息化厅、发展改革委、海洋局;配合单位:自治区商务厅) 

(二)向海通道建设行动。 

高水平共建西部陆海新通道,全力打造北部湾国际门户港,建设和完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络,构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。 

7.建设北部湾国际门户港。加强智慧港口建设,着重建设港航大数据资源池和对外“一站式”服务平台。支持港口扩大进口货物“船边直提”模式应用,保障大宗商品进口便捷通关。重点建设钦州国际集装箱干线港、防城港国际大宗商品集散枢纽、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头。有序推进专业化、大型化码头设施建设,重点推进钦州港集装箱码头、防城港大型散货码头和北海液化天然气(LNG)码头等项目建设,着力补齐广西北部湾港港口设施短板。积极推进广西北部湾港港口深水航道等公共基础设施建设,重点推进钦州港20万吨级航道、北海铁山港20万吨级航道、防城港30万吨级航道等航道建设,推动配套锚地建设。到2025年,广西北部湾港港口货物吞吐量达到5亿吨,其中集装箱吞吐量达到1000万标箱。(牵头单位:自治区北部湾办、交通运输厅,南宁海关;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、水利厅、商务厅、海洋局,各市人民政府) 

8.建设陆海联动通道。东线方向,规划建设南宁经桂林至衡阳新高铁,推进合浦至湛江高铁、梧州经玉林至钦州公路(玉林至浦北段)建设。中线方向,建成贵阳至南宁高铁,加快推进南宁经钦州至防城港铁路增建二线、黔桂铁路增建二线工程,以及贵阳经南宁至北海、南宁经上思至防城港、鹿寨至钦州港等高速公路建设。西线方向,加快推进黄桶至百色铁路工程,加快推进G80广昆高速公路百色至南宁段扩容项目,建设铁山港至凭祥公路(东兴至凭祥段)。完善“最后一公里”,鼓励集疏港铁路向堆场、码头前沿延伸,加快港区铁路装卸场站及配套设施建设,建成沙河至铁山港东岸铁路支线。到2025年,重点实施17个向海陆路通道基础设施重大项目,项目总投资约2100亿元。(牵头单位:自治区交通运输厅;配合单位:自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、林业局,中国铁路南宁局集团有限公司,各市人民政府) 

9.建设江海联通通道。加快建设“通江达海、干线成网、省际互联”的高等级内河航道网。高标准高质量建设平陆运河。加快南宁港建设发展。完善西江航道网络布局,以西江航运干线建设为重点,完善“一干三通道”高等级航道网络,形成上游通、中游畅、下游优的内河水运网。重点推进西江航运干线航道全线通航能力达到3000吨级,开展湘桂运河前期研究工作。加快航道过船设施建设,建设大能力、高效率船闸系统。规划建设水运支持保障系统及相关服务设施,提升西江航运通过能力,优化西江流域船闸联合调度,推动长洲水利枢纽五线船闸、大藤峡水利枢纽二线三线船闸、百色水利枢纽通航设施等工程建设,突破碍航、断航瓶颈。推进环北部湾广西水资源配置工程建设。到2025年,全区新建成3000吨级航道518公里,右江总体可通航1000吨级船舶。(牵头单位:自治区交通运输厅、发展改革委;配合单位:自治区自然资源厅、生态环境厅、水利厅、北部湾办,各市人民政府) 

10.推进空港出海通道建设。加快实施南宁吴圩机场改扩建工程(第二跑道),开工建设南宁吴圩机场T3航站区及配套设施建设工程,推进桂林机场T1航站楼改扩建前期工作。完善机场布局,开展防城港、贺州、桂平机场建设前期工作。优化完善航线网络,推进国内国际、客运货运、干线支线、运输通用航空协调发展。到2025年,力争全区机场旅客吞吐量达到3000万人次,货运吞吐量达到30万吨,初步建成南宁面向东盟的门户枢纽和国际航空货运枢纽。(牵头单位:自治区发展改革委、交通运输厅,广西机场管理集团;配合单位:自治区财政厅,南宁海关,各市人民政府) 

(三)海洋科技创新行动。 

实施科教兴海战略,打造强大海洋科技核心。面向向海经济主战场,提升涉海科研教育机构创新能力,加强人才队伍建设,打造海洋科技创新平台和人才高地,进一步增强广西海洋科技自主创新能力。 

11.支持涉海科研教育机构建设。优化区内海洋科研力量配置,加大对建设自然资源部第四海洋研究所、广西科学院、北部湾大学、广西海洋研究院、广西水产科学研究院等涉海科研院校的支持力度。推动建设集基础研究、应用研究、成果转化与推广、政府智库于一体的自治区综合性海洋研究机构。积极争取国家有关部委支持广西设置海洋类本科院校。支持行业龙头企业牵头组建海洋科技创新联合体,集聚整合创新资源,联合科研院校和行业上下游企业等共同承担国家和自治区重大科技项目,开展关键核心技术研发和联合攻关。鼓励国家级科研院所和“双一流”高校在区内设立新型研发机构,支持自然资源部第四海洋研究所联合区内外科研院校组建海洋领域自治区实验室。(牵头单位:自治区科技厅、教育厅、海洋局;配合单位:自治区农业农村厅,各市人民政府) 

12.搭建海洋科技创新平台。编制实施海洋领域中长期科技创新总体规划。推进区内海洋科技创新平台建设,依托中国海洋大学、自然资源部第一海洋研究所、自然资源部第四海洋研究所等国家级科研教育机构,围绕北部湾海洋特色优势产业和海洋战略性新兴产业科技创新,加快推进北海海洋产业科技园等园区建设。联合区内外科研力量,建立自治区重点实验室、技术创新中心、工程研究中心、科技成果转化中试研究基地等涉海科技创新平台,积极引导高等院校、科研院所和涉海企业联合开展海洋领域重大关键技术攻关。推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心等国际交流合作平台建设。到2025年,自治区级涉海科技创新平台保有量不少于10家。(牵头单位:自治区科技厅、发展改革委、海洋局,北海市人民政府;配合单位:自治区工业和信息化厅、教育厅,其他市人民政府) 

13.打造海洋科技人才高地。编制实施广西向海经济人才培养支持专项方案。围绕向海经济主导产业,引进一批紧缺的海洋科技高端人才。进一步优化完善高层次人才“一站式”服务,打造海洋科技人才高地。实施青苗人才普惠性支持政策,依托“西部之光”访问学者、中西部高等学校青年骨干教师国内访问学者等项目,选送一批海洋学科青年骨干人才到区外高水平大学或科研院所访学研修。加强涉海学科专业建设,支持申报新增涉海学科硕士、博士学位点,支持涉海广西普通本科高校示范性现代产业学院建设,支持北部湾大学、广西大学等高校不断加强涉海学科专业建设,提高涉海人才培养质量。加快发展涉海职业教育,优化与海洋产业密切相关的高新技术类和海洋应用型学科专业结构,培养应用型、技能型人才。(牵头单位:自治区人力资源社会保障厅、教育厅、科技厅、海洋局;配合单位:自治区党委组织部,各市人民政府) 

(四)向海开放合作行动。 

加强与东盟国家的开放合作,积极探索构建互利共赢的蓝色伙伴关系,打造面向东盟的开放合作新高地。积极打造服务国内国际双循环市场经营便利地,与粤港澳大湾区、长江经济带、海南自由贸易港对接互动,大力发展飞地经济。 

14.加强向海开放国际合作。积极参与联合国海洋科学促进可持续发展十年(2021—2030年)实施计划,加强与东盟国家在海洋资源调查、海洋生态保护、海洋预警预报、海上应急救援、海洋渔业等领域的合作,推动构建广西与东盟国家的海洋经济合作圈。推动举办中国—东盟国家蓝色经济论坛。高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP),积极推动广西数字经济、汽车机械、矿产资源、农渔业等领域优势企业“走出去”。加快推动中国—印尼经贸合作区、马中关丹产业园二期建设,推进大马联合钢铁、菲律宾亚联钢铁厂等一批重大项目建设。推动加强中国—东盟海洋数字技术交流,共同推动区域海洋开发和保护,共建面向东盟的智慧海洋国际合作平台。积极与新加坡、马来西亚、泰国等东盟国家共建海洋数字服务产业链。加快建设面向东盟的科技创新合作区,推动高端创新平台资源集中布局,建设中国—东盟网上技术交易平台,组建广西—东盟海洋产业发展联合会,推动建设高水平联合实验室、联合研究中心等。鼓励海港城市培育、申报市场采购贸易方式试点。支持南宁市探索建设中国—东盟跨境产业融合发展合作区。到2025年,在农业、汽车机械、数字经济等领域形成一批对外投资合作亮点项目。(牵头单位:自治区商务厅、科技厅、自然资源厅、海洋局、大数据发展局;配合单位:自治区工业和信息化厅、应急厅、北部湾办、投资促进局,各市人民政府) 

15.加强向海开放地区间合作。积极融入粤港澳大湾区建设,推进粤桂合作特别试验区(梧州)、广西东融先行示范区(贺州)、“两湾”产业融合发展先行试验区(广西·玉林)、防城港国际医学开放试验区、南宁六景工业园等园区建设。对接长江经济带发展,支持区内企业联合上海、南京、杭州等地的科研力量,围绕海洋智能装备、深远海勘探开发、海洋新材料、海洋生物医药等重点领域和关键环节开展重大科技、关键核心技术攻关。加快在创新链、产业链、生态链等方面的全面合作,促进广西海洋渔业、海洋可再生能源、临海(临港)工业等加快发展。加强与海南自由贸易港联动,积极推进西部陆海新通道和海南自由贸易港的战略衔接,深化港航、临港、医学、旅游、海洋渔业等产业合作。推动西部陆海新通道沿线其他省(区、市)在广西建设飞地园区。(牵头单位:自治区发展改革委、商务厅;配合单位:自治区工业和信息化厅、自然资源厅、北部湾办、投资促进局、海洋局,有关市人民政府) 

16.加强向海开放合作平台建设。推动中马“两国双园”升级发展,打造“两国双园、两港多区”联动发展机制,深化“两园两港”产业投资合作,打造立足中马、辐射东盟的经贸创新发展示范园区和共建“一带一路”国际产能合作高质量发展示范区。推动广西—文莱经济走廊升级发展,在海洋渔业、香料产业、港口物流等领域构建特色优势合作价值链。依托中国—东盟博览会,积极推动中国—东盟东部增长区经贸合作和国际陆海贸易新通道发展。到2025年,优化升级10个开放平台。(牵头单位:自治区商务厅、发展改革委、农业农村厅,中马钦州产业园区管委会,广西北部湾国际港务集团;配合单位:自治区自然资源厅、工业和信息化厅、外事办,广西博览局,各市人民政府) 

(五)海企入桂招商行动。 

以向海产业链和产业园区为重点,围绕产业链上下游重要环节开展精准招商,促进向海产业向高端化、规模化、集群化转型升级。 

17.开展重点产业链招商。以四类500强企业(世界500强、中国500强、中国民营500强、中国制造业500强)、独角兽企业、瞪羚企业、专精特新“小巨人”企业为重点目标,建立重点招商目标企业库,聚焦海洋渔业、海洋文旅、交通运输、涉海金融、海洋生物医药、海洋工程装备制造、电子信息、高端金属新材料、化工新材料、高端造纸、绿色家具家居等重点产业开展精准招商。借助国内外涉海展会平台等,组织开展向海经济专题招商活动。(牵头单位:自治区投资促进局、海洋局;配合单位:自治区发展改革委、工业和信息化厅、农业农村厅、商务厅、文化和旅游厅、市场监管局、体育局,广西贸促会,各市人民政府) 

18.突出重点园区招商。支持工业园区、经济技术开发区、高新技术开发区等重点园区围绕向海经济产业链开展招商,强化政策精准供给,围绕产业链上下游重要环节,推动产业链上下游企业和重大项目向重点产业园区集聚,促进园区主导产业提质升级。(牵头单位:自治区投资促进局、工业和信息化厅、科技厅、商务厅、北部湾办、海洋局;配合单位:各市人民政府) 

(六)美丽海湾建设行动。 

实施陆海污染统筹治理,加大海洋生态保护修复力度,提升海洋依法治理能力,建设北部湾美丽海湾,打造人海和谐、绿色发展的海洋生态文明广西样板。 

19.实施陆海综合治理。全面推行湾长制,建立健全各级湾长制体系。深化重点海湾综合治理,以茅尾海、大风江口、廉州湾、铁山港湾和防城港西湾为重点,实施“一湾一策”环境综合治理。加强海水养殖生态环境监管,加快推进广西海水养殖尾水排放标准制定。积极推进岸滩和海漂垃圾清理整治。完善沿海村镇、工业集聚区、港口码头等污水集中处理设施及配套管网,加快推进深海排放管网建设。强化钦江、大榄江、南流江、西门江等重点流域综合治理。严格落实平陆运河沿线各项生态环境保护措施。到2025年,广西近岸海域优良水质比例不低于93%,入海河流国控断面全面消除劣Ⅴ类水质,基本建成美丽海湾3个。(牵头单位:自治区生态环境厅;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、工业和信息化厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局,广西海事局,各市人民政府) 

20.加大海洋生态保护修复力度。加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护,持续实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程。严格围填海管控。开展海岸带生态状况动态监测,提升海洋预警预报和防灾减灾能力。实施红树林保护修复专项行动,提升红树林生态系统功能。整合归并优化各类自然保护地,加强沿海自然保护地、重要湿地、候鸟栖息地以及海洋珍稀濒危野生水生动植物保护。到2025年,全区红树林保有量达到10000公顷,纳入各类自然保护地的红树林比例超50%,广西大陆自然岸线保有率高于国家管控目标。(牵头单位:自治区海洋局、林业局、自然资源厅;配合单位:自治区生态环境厅、农业农村厅、应急厅,北海、钦州、防城港市人民政府) 

21.提升海洋依法治理能力。建立健全海洋联合监管与执法管理机制,加强海警和公安、海监、海事、渔政等涉海执法部门分工配合,规范海洋执法程序。加强海洋执法装备和设施建设,加快建设广西海洋维权执法综合基地,全面提升海洋监管执法能力。打击盗采海砂、违法倾倒废弃物、偷排污水、非法捕捞等违法违规行为,维护海洋渔业、海洋交通、海域海岛利用等海上安全生产秩序。(牵头单位:自治区海洋局、公安厅、生态环境厅,广西海警局;配合单位:自治区自然资源厅、交通运输厅、农业农村厅、林业局,广西海事局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

22.积极发展海洋碳汇。开展海洋碳汇研究,深化拓展盐沼、红树林和海草床等蓝碳生态系统碳汇调查监测评估。推进广西蓝碳交易先行先试工作,探索建立碳汇交易体系以及产业化应用。推动建立碳汇渔业示范区。到2025年,初步建立海洋碳汇交易标准体系。(牵头单位:自治区海洋局、农业农村厅;配合单位:自治区生态环境厅、自然资源厅、林业局,北海、钦州、防城港市人民政府) 

三、保障措施 

(一)加强组织领导。自治区海洋工作领导小组要抓好全区向海经济的统筹推进,自治区发展改革委会同自治区海洋局做好各项工作目标任务的分解下达、综合协调和督促检查。全区各级各部门要充分认识加快发展向海经济、推动海洋强区建设的重大意义,主动作为,狠抓落实,健全机制,完善措施,确保各项工作落实。发挥向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等6个专项工作组的作用,推动本行动计划的具体落实。自治区发展改革委牵头负责向海产业壮大专项工作,自治区交通运输厅牵头负责向海通道建设专项工作,自治区科技厅牵头负责海洋科技创新专项工作,自治区商务厅牵头负责向海开放合作专项工作,自治区投资促进局、海洋局牵头负责海企入桂招商专项工作,自治区生态环境厅牵头负责美丽海湾建设专项工作。各牵头单位要切实统筹、组织、协调好所负责的专项工作。各市要发挥主体作用,建立健全向海经济发展统筹协调机制,有效推进向海经济发展政策落地实施。广西北部湾经济区各市要发挥示范作用,充分考虑自身资源环境承载能力、城镇发展基础和潜力,推动产业差异化发展,形成各具特色、分工协作、整体联动的发展格局。要充分发挥自治区向海经济专家委员会作用,强化对决策咨询的智力支撑。支持行业协会、产业创新联盟等组织发挥更大作用。加强与国家相关部委的汇报沟通衔接,积极争取国家政策支持。 

(二)强化政策保障。实施国土空间规划、海岸带综合保护与利用规划,优化海洋空间和向海产业布局,强化北部湾海域空间资源统筹利用,支撑北部湾国际门户港建设。优化整合向海经济发展优惠政策,按照有关规定优先将向海经济项目列入自治区层面统筹推进重大项目,对列入本行动计划的重点事项、重大项目,在资金、产能置换、资源要素等方面给予必要支持。制定完善向海经济引才引智目录及支持政策。加大海洋相关支出方向资金统筹使用力度,支持向海经济发展。鼓励合格投资者按市场化方式设立向海经济产业投资基金。鼓励金融机构开发向海金融信贷产品,用好“桂惠贷—科创贷”、“桂惠贷—知识产权质押贷”等产品,向符合条件的成长型海洋高新技术企业提供融资支持。根据向海产业发展特点,改进信贷服务方式,合理确定贷款期限、利率和偿还方式。积极开发和发展各类保单嵌入式信贷产品,鼓励中小企业探索发行私募债券,为向海企业提供更多的融资渠道。持续开展向海经济重大课题研究,构建广西向海经济统计核算指标体系。推动出台广西海洋经济促进条例,保障向海经济可持续发展。继续深化“放管服”改革,强化对市场主体的全周期服务和监管,营造良好营商环境。 

(三)提升向海发展意识。建立一批海洋科普和海洋意识教育基地,举办向海发展系列讲座论坛,加强涉海法律法规和政策宣传。以“世界海洋日暨全国海洋宣传日”等活动为载体,开展海洋特色文化活动,普及海洋知识。定期向公众发布海洋发展报告、向海经济指数报告和蓝皮书。不断增强全民向海发展意识,为发展向海经济、建设海洋强区营造良好的舆论氛围。 

(四)强化督促指导。各市、县(市、区)人民政府及相应责任部门抓好本地区本部门落实工作,不再另行制定同类配套文件。要进一步建立健全广西向海经济运行监测与评估机制。加强督促指导,助推向海经济发展,建立健全年度目标考核体系和奖惩机制。强化对重点事项、重大项目及配套措施的督促落实,确保行动计划顺利完成。 

点击文章末尾“阅读原文”查看文件或 

扫一扫二维码下载文件 

   来 

   源: 

   广西壮族自治区人民政府办公厅 

目前众多小伙伴已关注微信公众号   

       

        

(图文来源网络,版权归原作者,如有侵权请告知)  

成功就两个字:行动!

综合编辑:指尖上的北部湾(转载须注明) 

用心创造价值!以诚树立品牌!

需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复:房产+联系电话

欢迎分享朋友圈,支持北部湾发展!

欢迎关注微信平台: 指尖上的北部湾

公众微信平台号 :yss8960

如果您喜欢,就请点击标题上方的“指尖上的北部湾”关注我们。

还可以添加公众微信帐号: yss8960

商务合作微信号:  18977931602

还可以扫扫下方二维码 




文章编号: 6cb8ef603dc8ddb7e98f30c523c9823f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (开拓幸福旅程|爱岗敬业显担当 协同创效促发展) 2023-10-11 广西旅发中盛旅游发展有限公司   广西旅发中盛旅游发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDY0MzUwOA==&mid=2247492038&idx=3&sn=12ec2da479b11d8021bca6ece605197e




中秋国庆双节期间，广西旅游发展集团抢抓机遇，以“时不我待、只争朝夕”的精神去拼市场、抢销量、促效益、创价值，不断丰富优质旅游供给，释放旅游消费潜力，提升广旅集团品牌的知名度、美誉度和忠诚度，接待游客量和营业收入均实现三位数增长，创历史新高，有力助推了广西文旅市场全面加速复苏。这些成绩的取得，离不开广旅人的担当与付出。他们积极践行“担当者进 创效者赢”的企业核心价值观，同心协力，以无限的热诚与勇气，通过不断改变、持续提升、积极创新，为客户创造更具体验感和幸福感的个性化产品与服务，推动广旅集团高质量快速发展。广旅中盛公司中秋国庆期间，广旅中盛公司多措并举，持续推出特色主题活动，大大丰富了假期文旅产品供给，进一步提升了景区文化内涵，双节期间各景区、景点、营地等持续火爆。在此期间，公司员工甘于奉献、勇于担当、主动作为、热忱服务，他们以实际行动践行“以人民为中心”的发展理念。  程阳八寨创建5A级景区以来，全面提升景区智慧化高效服务水平，尤其节假日更加体现了景区智慧化运营的管理模式优势。节日期间，指挥中心的值班同志第一时间掌握景区客流量，有序指引游客分流，及时监控各个岗位所需，及时调整服务接待方案，调度停车场车辆停放，及时啔用2、3号停车场，以及北服务区停车场，为游客提供有序、快捷、便利的服务体验，精准的服务得到了游客的认可。9月30日，正值中秋假期，通灵大峡谷景区内游客量同比往日有所增加。景区值班保安发现依靠在河边休息椅休息的女游客面色苍白，随即主动上前询问，得知游客身体不适后立即向值班领导报告。接报后经研判，景区各部门马上行动，通力合作，立即按应急救援程序啔动应急救援预案，同时通知在景区内值班的医务人员，与应急人员前往峡谷内开展应急工作。应急救援结束后游客家属对景区工作赞不绝口，感激感谢之言持续不断，给予了景区高度赞誉。中秋国庆期间，广旅老木棉度假酒店连续三天满房，用餐客人最多时有三百多人，工作量大。公司员工相互配合，担当作为，他们除了做好分内工作外，还主动协助其他同事，共同提高厨房菜品品质，提升服务质量。他们在平凡的岗位上，认认真真，勤勤恳恳，任劳任怨，为游客带来精彩的假日体验，也带动了公司双节假期创收增效。广旅酒店集团每到节日都是酒店业的“重头戏”，也是“酒店人”最忙碌的时候。双节期间，广旅集团旗下酒店员工，坚守在服务第一线，以高度的责任感和积极向上的精神风貌，用心服务八方宾客。他们每一个诚挚微笑、每一句贴心问候、每一次暖心举动都是用心服务的缩影。酒店内，随处可见楼面服务员忙碌地穿梭在各包厢的身影，可听厨房炉头的轰鸣声和此起彼伏的颠勺挥铲声，他们在平凡而又忙碌的岗位上，用坚守诠释责任与担当，以饱满的热情和周到的服务，成就顾客的每一次幸福体验。南宁饭店安保客房党支部书记、房务部前厅主管李朝飞，作为一名有着20多年工作经验的老员工，像往年一样，今年他依然选择了坚守一线，带领前厅部员工用真心、细心、耐心迎接八方宾客。面对顾客增多，人手紧缺的情况，李朝飞充分发挥党员先锋模范作用，将对党的忠诚与热爱融入到本职工作中，秉持着“服务至上”的工作理念，让每位顾客宾至如归。桂平·宇洋酒店工程部的蒙乾如，在节日的清晨6:30就已穿戴好工服，拿上工具开始对酒店的机电设备、线路、空调系统、高低压配电系统及应急救援设备等进行逐一排查和维护保养。在宇洋酒店已服务数十年的他，手电、电笔、工作手册是从不离手的三件宝贝。每逢节日，这个努力、肯干的小伙子选择与电光、机械相伴。他说：“为了保证酒店的正常运转，节日我在岗是一件十分光荣的事情。”大新·老木棉度假酒店房务部的玉小丽作为一名中共党员始终认为，酒店是文化传承、服务社会的行业。节日期间，她坚持在岗，为入住老木棉度假酒店的宾客提供优质服务，宣传边关文化。“以客户为中心，以质量为生命”是她始终坚守的行业准则。阳朔·山水笙美星空下帐篷度假酒店厨师长曹林，节日期间坚守岗位，带领小客人们体验手工制作月饼和寿司，深受喜爱，小宝贝们在玩乐中也提升了动手能力，充分展现“客户第一”的服务精神。广旅沿海公司中秋国庆期间，广西旅发海豚湾公司全员坚守岗位，用最贴心的服务、最真挚的情感、最安全的保障，为游客提供不一样的寻豚之旅。广西旅发海豚湾公司在船体安全检查、船务管理精细运作、协助打击黑船等方面统筹谋划，精心策划，统一规划。积极做好船舶用油安全管理、船务实操安全管理、运营管理执照上岗、进出港码头安全指导、游客船上寻豚的规范指引，坚决树立“游客为先，品质为重”的服务理念，坚持企业发展安全生产“一失万无”的底线思维，做到全员都是品质服务员，全员都是安全管理员，全员都是一线工作员。广旅海豚湾员工全员在岗，齐心协力营造国内近海观豚第一环境，构建滨海旅游新高地，助推“向海发展，向海图强”与科研保护，助推滨海观光旅游高质量发展。据统计，假日期间，出海寻豚项目共计出船约324趟次，共接待游客3581人次，观看到中华白海豚的概率高达90%。“出海寻豚”项目还吸引了广西日报、广西广播电视台等区内权威媒体关注并宣传报道。广旅桂林投资公司中秋国庆期间，广旅桂林投资公司各大景区、酒店工作人员兢兢业业，用一份执着和坚守，竭力保障景区、酒店运行安全、平稳、有序，用一份真情和服务，为游客带来优质的旅游体验。双节假日期间，桂林猫儿山景区将创建的山海经狌狌IP延伸，策划了“山海隐异兽·秘境寻招摇”系列主题活动，吸引了众多游客前来感受山水的秀美与雄奇，品位传统文化的深邃与奇特。在游客纷纷点赞的背后，是公司员工默默地付出与坚守，他们从清晨到夜幕，从一线到后勤，岗亭里、游览道路上、观景平台上……随处可见他们忙碌的身影，他们有的在酒店门口热情迎送宾客，有的在停车场有序引导车辆，有的在客房熟练迅速清扫抢房，有的在厨房认真做好每一道美食，还有的彻夜不眠进行设备维修保障……他们努力让每一位游客都能感受到旅游的幸福和快乐的意义。为做好假期旅游服务工作，中秋国庆假期，紫云仙境景区全员上岗，切实践行人人都是安全员、服务员、保洁员、救护员、宣传员和文明旅游引导员的“六员一体”服务理念，用心用情服务每一位游客，全力保障旅游服务质量。平凡打动人心，细节彰显服务，他们用辛勤和汗水诠释着担当和责任，用实际行动坚守岗位，成为了景区一道靓丽的风景。向所有坚守在工作岗位的广旅人致敬！你们辛苦了！乘着文旅复苏的东风，广旅人始终保持奋发有为、昂扬向上的精神状态，坚定信心，开拓进取，以时不我待的干劲、静水流深的稳劲、久久为功的韧劲，奋力发挥龙头企业作用，助推文化旅游强区和广西世界旅游目的地建设。


文章编号: dd8b058760aeb15917af1a46b62f3043
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (秋冬游广西,高速公里通行费减半!这些景区首道门票半价起!优惠政策公布→) 2023-10-11 百色大小事   百色大小事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTUwMjk4Nw==&mid=2650430263&idx=3&sn=bfb1fba0e9b3164bcfaf2c9a94941168




//发布招聘、招租和转让等便民信息请联系小编的微信：bsdxszb//“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦！2023年10月7日至12月31日广西境内高速公路对外省籍一类客车给予高速公路通行费减半优惠广西多家4A级以上旅游景区四星级以上旅游饭店实行优惠政策快来一起了解一下吧↓↓↓通行费减半2023年10月7日起至2023年12月31日止，每周五0时至周日24时（国庆节假期调休除外），对使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的来桂旅游的外省籍一类客车[即9座（含）以下小（微）型乘用车]，给予广西境内高速公路通行费减半优惠。例如：一辆广东省籍9座客车，使用ETC设备，从广东湛江行驶高速公路到广西崇左，全程通行费为158元，其中广东境内通行费28元，广西境内通行费130元，实施减半优惠政策后，实际交纳通行费93元，在广西境内实际优惠65元。此外，需要说明的是，在优惠时段内使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出时，ETC车道收费系统将自动进行广西境内高速公路通行费减半优惠。减半优惠仅限于在广西高速公路产生的通行费，在区外高速公路产生的通行费不在减半优惠范围之内。减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A惠住宿一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预订可领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预订参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。享受挂牌价五折以下优惠的五星级、四星级饭店名单城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。通行费减半2023年10月7日起至2023年12月31日止，每周五0时至周日24时（国庆节假期调休除外），对使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的来桂旅游的外省籍一类客车[即9座（含）以下小（微）型乘用车]，给予广西境内高速公路通行费减半优惠。例如：一辆广东省籍9座客车，使用ETC设备，从广东湛江行驶高速公路到广西崇左，全程通行费为158元，其中广东境内通行费28元，广西境内通行费130元，实施减半优惠政策后，实际交纳通行费93元，在广西境内实际优惠65元。此外，需要说明的是，在优惠时段内使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出时，ETC车道收费系统将自动进行广西境内高速公路通行费减半优惠。减半优惠仅限于在广西高速公路产生的通行费，在区外高速公路产生的通行费不在减半优惠范围之内。来源：广西壮族自治区文化和旅游厅、中国高速公路享受百色多彩生活


文章编号: d14f6bd34a98831a9d157ca5c1bfcf70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (确定了，这就是今年最好看的手机) 2023-10-11 锋潮评测室   锋潮评测室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODMyMDA2Ng==&mid=2247641716&idx=2&sn=fdea16cdc3f3a58d754b9b63b38d6673






开局想问下各位机友:

你们的手机,是啥颜色的? 

今早一加中国区总裁 @李杰 Louis 发了个「下一台手机选什么配色」的投票。 

你猜怎么着? 

投「白色」的人超过 60%,称得上遥遥领先。 

看来在不少机友眼里,白色绝对是 yyds。

刚好昨天就有消息称,即将发布的一加 12,也要搞个白色玻璃款。 

某程度上,这波投票也算是个预热了吧。 

有一说一,现在厂商们搞配色确实是花里胡哨。 

但纯纯正正的白色手机,确实越来越少。 

就拿果子举例吧。 

iPhone 5c(2013)之后的几年,就基本没做过白色款。 

一直到 iPhone XR(2018),久违地搞个白色机型。 

但到了 iPhone 13(2021),白色款又消失了。 

取而代之的,是偏向米色的星光色。 

包括 iPhone 14,也是这个颜色。 

有点白,但白得不够纯净。 

到了今年的 iPhone 15,连星光色都给你直接砍了。 

当然啦,白色手机只是「越来越少」,并不是说完全没有。 

也有厂商喜欢搞个白色的机子,吸引颜值控剁手。 

例如小米也很爱做白色款的机型。

甚至小米 12S Ultra 没做白色,就有米粉特地自制了一个。

图片来源网络 

还有 vivo X90S 的「告白」。 

realme GT Neo5 的「圣境白」。

颜值都挺高。

不过大多机型的白色款,并不是首发就有的。 

基本都是手机发布一段时间过后,才会以隐藏款的身份亮相。 

例如 realme GT Neo5 SE。

4 月 3 日发布,5 月 18 日才追加白色款。

辣么问题来了,为什么白色手机这么少见? 

一加产品线总裁 @刘丰硕 就曾回答过这个问题。 

总结起来就是:工艺难度大、良率低、沾指纹。

例如想要做出纯净的白色,就对手机厂商的 CMF(颜色、材料、表面处理)水平有很高要求。 

喷涂时实现不了一定的亮度平衡, 就会出现偏冷/暖的情况。 

同时他也晒出了几个被抛弃的白色方案。 

虽然各有特色,但跟纯净的白,仍有不少差距。 

看得出,去年这个一加 10 Pro 的胖达白也是做得挺艰难的。 

如果说白色背盖是手机里面的 SR。 

那正面的白面板,就算得上 SSR 了。 

白面板到底有啥好处? 

看看魅族 18X 的「禅」配色就知道了。 

即使是硕大的下巴,在白面板的修饰下也变得眉清目秀。 

最经典的白面板,莫过于 iPhone 4。 

现在回看,这设计依旧相当精致。 

只不过当年这玩意儿,差点难产。 

相比黑色款,白色的 iPhone 4 拖了差不多一年才正式上市。 

苹果的解释是「生产困难」。 

当时主流分析是,白色涂层结合玻璃,容易让内部的镜头出现透光问题。 

也有人分析,前面板的白色涂层,与 Home 键部分的白色涂层难以匹配。 

或者说两个部件容易出现色差,看起来不协调。 

此外锤子对白面板,也是情有独钟。 

例如 Smartisan T1 的白,第一眼就把我惊艳到了。 

不过进入全面屏时代后,基本没多少品牌愿意做白面板。 

毕竟边框缩窄后,做白面板堪称难上加难。 

但有个例外,那就是魅族。 

有一说一,魅族绝对是白色的真爱粉。 

从当初的 MX2 开始,魅族几乎每代都会推出一个白面板版本。 

一直到全面屏的魅族 16th,仍然在坚持。 

再看看魅族 17 Pro 的定白和天青色,也很漂亮。 

魅族 18 用上曲面屏后,白面板就更难处理了。 

可魅族还是咬咬牙做了个「中华白海豚珍稀版」,做到了白色四曲面的效果。 

可惜限定 88 台,普通人基本买不上。 

就算买到了,需要维修时官方也只能给你换黑面板。 

因为这个量,真的不多。 

今年魅族 20,也在发布差不多 2 个月后,追加了「独白」配色。 

但也是「少量做了一批」。 

不过可能是白色确实挺受欢迎的,9 月魅族又追加了一批。 

既然白色的机身做起来难度这么高,手机厂商们不爱做,也说得通。 

毕竟制作成本变高了,定价又不可能比其他配色贵。 

多少有点吃力不讨好的意思。 

可惜可惜…… 

锋潮评测室 

一个值得让你吹爆的公众号 

喜欢白色的集合!   




文章编号: 48f12fe6ab68cf85a39315fcc34f22f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (这个秋冬,广西景区减门票、惠住宿政策!(附:名单)) 2023-10-11 武汉莹姐   武汉莹姐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODMxMzEwOQ==&mid=2648844318&idx=1&sn=6540d0f9d3dea34f115e65d92f4a7ddd




“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦！2023年10月7日至12月31日，全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店实行优惠政策！ 减门票 2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A 惠住宿 一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。享受挂牌价五折以下优惠的五星级、四星级饭店名单城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。来源：广西文化和旅游厅武汉莹姐全网同号赚钱、好好花钱点分享点收藏点在看点点赞


文章编号: 630bdd9c234a03f61e18ecb650cc7a11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (航拍团｜2024年5月23日跟欧海春老师走进西沙群岛！这里满足你对海的所有幻想！) 2023-10-11 i摄机构   i摄机构


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg0MDg4MA==&mid=2652553816&idx=1&sn=34fa9748661360eaf2aa169a36c19821






在中国的南海 

有这样一片神秘的圣地 

在新闻和课本里听说过太多次 

却从未想过可以踏上这片土地

这里比马尔代夫的海水更幽蓝 

比帕劳的海底世界更丰富 

这里没有雾霾 

PM2.5 只有16 

常年保持在 26°C 的好天气 

它是世界海洋的处女地 

拥有为数不多的蔚蓝天空及纯净空气 

被《中国国家地理》评为我国最美海岛之一 

清澈的海水,能见度高达40米 

美丽的珊瑚礁,连绵数公里 

这里还拥有世界上已发现的 

最大深度 300.89 米的海洋蓝洞 

这里,就是富饶的“西沙群岛“ 

中国南海陆地面积最大的群岛 

自古以来它就是中国神圣不可侵犯的领士 

这里很美,但却很难踏入 

这片尚未开垦的处女地 

只许中国人进入 

且每年都有严格的数量限制 

     ●○● 

 · 浪花礁 ·  

在位于中国西沙群岛中 

浪花礁为东西走向的狭长礁盘 

礁盘广大并有沙洲发育 

沙洲涨潮时掩没退潮时可见 

浪花礁设置有灯塔 

附近有国际航道1996年 

中国政府发布关于领海范围的声明 

浪花礁有四点是中国领海基点 

这里共有22个岛屿 

7个沙洲和10多个暗礁 

暗滩但真正能游览的仅仅几个 

西沙的小岛,各个精彩绝伦 

有的岛屿绵绵细沙 

有的岛屿珊瑚叮当有的 

则是巨大的礁盘包围 

…… 

这里最神奇的地方之一 

就是每天的形状都有可能不同 

因为海水涨潮仅少部分沙滩露出水面 

岛屿有时是圆形,有时又是长条形 

这座置身在茫茫大海之中的小岛 

仿佛一不小心就会被世人遗忘 

你可以踩在细腻的沙滩上 

找找缝隙里的小鱼小螺 

那么安静,那么轻松随意 

也可以在近海追求奇妙的海底世界 

●○●

 · 盘石屿 ·  

位于中国西沙群岛永乐群岛中 

在华光礁以南7海里、中建岛东北30.5海里处 

珊瑚环礁内合围封闭泻湖 

礁盘长约6.8公里,宽约3.5公里 

环礁西北有一座沙洲 

面积0.4平方公里台风大潮时常被海水淹没 

为中国固有领士 

西沙群岛海上石油钻井平台 

海上石油工作者说 

中国自己的海上钻井平台 

是祖国强大的标志 

蔚蓝的海水、银色的沙滩 

还有成群的海鸟的清脆叫声 

这一刻只想静静的享受大自然 

这不是水族馆 

这里是西沙群岛白海豚群 

大家可以观看白海豚精彩表演 

 深海鱼是自然赐子海钓者最好的礼物 

你永远不知道下一秒会你给怎样的惊喜 

最好吃的刺身都在海钓船上 

舒适的船舱住宿 

公共空间相当完备厨房、茶水间、 

卡拉OK室、休息区一应俱备 

大厨提供早中晚宵夜一日四餐 

供应多款水果更有各种饮料啤酒无限量畅饮 

     ●○● 

 · 更多样片欣赏 ·  

<手机请横着观看> 

     「 行程特色 」 

             1 

           包船出行 

本行程包整条船出行,限量20+舱位…… 

             2 

           专属线路 

西沙群岛拍摄点:盘石屿登岛拍摄,浪花礁登岛拍摄,2个灯塔登岛拍摄,玉琢礁、华光礁、北礁,钻井平台,可进行飞机航拍…… 

             3 

           途中课堂 

本行程延续“拍摄指导讲座“、”旅途幻灯教学“等教学服务,让你能学到更多的摄影及后期处理思路…… 

             4 

           独特服务 

海钓深海鱼,烧烤派对,品尝深海刺身…… 

     「 指导老师 」 

      「 行程安排 」 

      2024年5月23日-5月30日  

( 8天7晚 ) 

Day 1:各地-惠州-西沙 

拍摄内容:海上风光 

具体行程:一起坐大巴车出发,到达码头,下午3点半左右上船出发西沙 

餐食:午、晚餐 

住宿:船舱 

Day 2-7:西沙岛礁 

拍摄内容:海上风光、岛礁风情、人文、航拍、夜景 

具体行程:到达西沙群岛、浪花礁、盘石屿登岛,2个灯塔登岛,玉琢礁、华光礁、北礁、钻井平台、巡游海钓、烧烤派对、深海刺身,后期修片课程 

餐食:早、午、晚餐 

住宿:船舱 

Day 8:西沙岛礁-惠州 

拍摄内容:海上风光、航拍 

具体行程:从西沙海域返航广东,回到出发的码头 

餐食:早、午、晚餐(具体看行程时间安排正餐) 

住宿:船舱 

备注:以上行程时间仅供参考,根据天气情况可能会稍作调整。具体拍摄领队将根据当地天气、场景等因素适当调整,以取得最佳拍摄效果。 

     「 费用说明 」 

 ▶ 旅行费用  

15-16人:27800元/人 

17-18人:25800元/人 

19-20人:23800元/人 

预付定金:15000元 

确定报名的同学预交15000元作为订金,以最终打款确认报名先后为准,先交付定金的可优先选择船舱舱位。 

【私人订制】本公司长期接受私人定制、独立成团,时间人数标准你来定,行程我给你妥善安排,欢迎咨询预定喔! 

 ▶ 交费方式  

汇款信息如下: 

户名:臧剑 

帐号:6013822000545571765 

开户行:中国银行深圳分行 

汇款之后就发短信或打电话到0755-82400836,以便核实。 

 ▶ 费用包含  

1、西沙包船:全程9天8晚远洋船,随团配备登陆冲锋艇2艘; 

2、全程餐饮:8个早餐,17个正餐,8个宵夜,1个深海鱼刺身餐,饮料啤酒任饮,多款水果; 

3、全程住宿:船宿8晚; 

4、摄影指导:全程老师摄影指导费和课程费用; 

5、卫星WIFI:覆盖整个南海域的卫星网络,只允许登录微信; 

6、旅行保险:旅行社责任险、以及团体旅游意外保险。 

 ▶ 费用不含  

1、船工服务小费:400元/人; 

2、冲锋艇登岛费:300元/人/岛,自愿参加; 

3、租海钓鱼竿、鱼饵等,自愿参加; 

4、私人性质的消费; 

5、行程外另行添加景点项目; 

6、产生单男单女,或是要求住单房的,需补单房差; 

7、发票税点(i摄游可开具个人或公司发票,但税点费用需自理)。 

     「 详情咨询 」 

长按下图扫一扫二维码添加工作人员咨询 

或拨打电话0755-82400836咨询详情 

▽▽▽ 

 深圳校区  

 广州校区  

     「 往期西沙团花絮 」 

      「 退改违约说明 」 

影友和i摄游在行前可以书面形式签订旅游合同或提出解除行程约定,合同具有法律效应。 

在出发前30日(按出发日减去解除行程约定通知到达日的自然日之差计算,下同)以上(不含第30日)提出解除行程约定的,双方互不承担违约责任。i摄游提出解除行程约定的,全额退还旅游费用(不得扣除签证/签注费用);影友提出解除行程约定的,如已办理签证/签注/购买机票的,应当扣除签证/签注费用/机票退票费用。i摄游应当在解除行程约定的通知到达日起5个工作日内,向影友退还旅游费用。影友或者i摄游在出发前30日以内(含第30日)提出解除行程约定的,由提出解除行程约定的一方承担违约责任。 

【i摄游的违约责任】 

i摄游在出发前30日以内(含第30日)提出解除行程约定的,向影友退还全额旅游费用(不得扣除签证/签注等费用),并按下列标准向影友支付违约金: 

出发前30日至15日,支付旅游费用总额2%的违约金; 

出发前14日至7日,支付旅游费用总额5%的违约金; 

出发前6日至4日,支付旅游费用总额10%的违约金; 

出发前3日至1日,支付旅游费用总额15%的违约金; 

出发当日,支付旅游费用总额20%的违约金。 

如上述违约金不足以赔偿影友的实际损失,i摄游应当按实际损失对影友予以赔偿。 

i摄游应当在取消出团通知到达日起5个工作日内,向影友退还全额旅游费用并支付违约金。 

【影友的违约责任】 

影友在出发前30日内提出解除行程约定的,应当按下列标准向i摄游支付业务损失费: 

出发前30日至15日,按旅游费用总额5%; 

出发前14日至7日,按旅游费用总额15%; 

出发前6日至4日,按旅游费用总额70%; 

出发前3日至1日,按旅游费用总额85%; 

出发当日,按旅游费用总额90%; 

如按上述比例支付的业务损失费不足以赔偿i摄游的实际损失,影友应当按实际损失对i摄游予以赔偿,但最高额不应当超过旅游费用总额。i摄游在扣除上述业务损失费后,应当在影友退团通知到达日起5个工作日内向影友退还剩余旅游费用。 

      「 活动须知 」 

【报  名】 

本行程确认报名以收到定金为准。

【交  通】 

1.我公司代订的机票为经济舱团队客票,一经出票,不得签转、不得退票。 

2.飞行时间、车程时间、船程时间以当日实际所用时间为准。 

3.以上航空公司及航班时刻仅供参考,如因航班时间调整,行程可能会做出微调,以出团通知书为准。  

【住  宿】 

按2人入住1间房核算,如出现单男单女,尽量安排该客人与其他同性别团友拼房;如不愿拼房或未能拼房,请补齐单房差以享用单人房间。 

【团队用餐】 

我们尽量选择适合中国人胃口的饭菜,且保证每位客人用餐份量。 

【拍  摄】 

1.我们完全按照行程进行拍摄任务,但如遇特殊情况,拍摄停留的时间以当天实际拍摄时间为准。 

2.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游摄影线路,出游过程中,如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,已发生费用不予退还,放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。 

3.团队拍摄中不允许擅自离团(自由活动除外),中途离团视同团友违约,由此造成未参加行程内拍摄活动、用餐、房、车等费用不退,我司亦不承担团友离团时发生意外的责任。 

4.如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览,行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。 

【差价说明】 

由于国际油价的大幅振荡而引起燃油附加税的大幅上涨,我公司将保留调价的权利(如油价上涨在我公司承受范围内,我公司将不作团费调整)。 

【出团通知】 

1.出团通知最晚于出团前1天发送,若能提前确定,我们将会第一时间通知您。 

2.如网上行程与出团通知书有差异,请以出团通知书为准。 

【自费项目】 

根据《旅游法》中旅行社不得组织、安排自费项目的规定,客人需要自费活动时,请自行前往服务方进行咨询、询价和参与。如有语言困难邀请导游或领队提供额外辅助时,导游或领队仅以个人名义提供有偿或无偿帮助,此行为并非代表本公司或地接社。自由活动中发生的费用、交易的价格、接受的服务水平与本公司完全无关,结果客人自行承担。 

以上图片来自i摄往期西沙团拍摄 

编辑:咩 | 审核:娟子 




文章编号: de20415186c368deb5bb84168a180a29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (遵义市63名运动员全力备战第一届全国学青会) 2023-10-11 遵义市人民政府网   遵义市人民政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjIwMjQ3MQ==&mid=2247543757&idx=2&sn=b9a2328d6f5b6dc8dd505bc2f25f8b94






    10月9日,记者从遵义市教体局获悉,第一届全国学生(青年)运动会将于11月在广西举行。 

    目前遵义市各运动队正紧锣密鼓备战,力争在比赛中取得优异成绩。 

     据了解,全国学青会是我国面向学生、青年的最高级别综合性运动会,由全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。本届学青会共设39个大项、51个分项、805个小项, 

    遵义市63名运动员将参加12个项目的比赛。 

          新闻链接 

      经教育部、体育总局、共青团中央批复,第一届全国学生(青年)运动会开幕式定于2023年11月5日举行,闭幕式定于11月15日举行。本次比赛由教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办,广西壮族自治区人民政府承办。 

让我们一起来看看 

学青会会徽、吉祥物 

会徽 

          会徽由“广西”二字的书法合体字组成,取名为“青春飞扬”,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色。青春飞扬的运动员形象体现了第一届全国学生(青年)运动会主题,展示出我国体育特别是学生青年体育事业蓬勃发展的成就。 

学青会会徽整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。学青会执委会供图 

吉祥物 

学青会吉祥物是一对活泼的海豚。学青会执委会供图 

          中华白海豚是广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物,它活泼律动,友好善良,深受人们喜欢。第一届全国学生(青年)运动会吉祥物以中华白海豚为原型进行创作,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格;吉祥物的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求,也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。 

━ ━ ━ ━ ━ 

来源:遵义发布 

编排:胡丽  责编:李桥 

校核:王玉  审发:牛伟 




文章编号: 9aedfb739e0eae7c1152e0de2c5eef06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (秋冬游广西,这些景区首道门票半价起!优惠政策公布→) 2023-10-11 上林发布   上林发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjY5OTcwOA==&mid=2247735057&idx=3&sn=0ebee2b06dd45b9dbd7e22db4fdb2006




“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦！2023年10月7日至12月31日广西多家4A级以上旅游景区四星级以上旅游饭店实行优惠政策快来一起了解一下吧↓↓↓减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A南宁园博园的粉黛乱子草吸引了不少游客。惠住宿一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预订可领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预订参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。享受挂牌价五折以下优惠的五星级、四星级饭店名单城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。来源 | “南宁日报”微信公众号编辑丨李怡美值班主任 | 苏诚初审 | 樊依珊复审 | 石磊终审 | 蓝海通上林发布由中共上林县委宣传部主管，上林县融媒体中心出品，未经允许不得私自转载。立即加星标，第一时间了解上林资讯保进度保质量保安全 | 聚力冲刺上林县重大项目年度目标任务上林县融媒体中心扫码添加小小编爆料热线：0771-5211090爆料邮箱：slrm2019@163.com分享收藏点击在看


文章编号: 7ae77a518f993dff27069bbfd7e10f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-10-11 博峰户外   博峰户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651833425&idx=2&sn=80b9596960521b89898c6b64659c9a88






产品亮点: 

◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】 

◆全程安排大环线,不走回头路,全程一车一导游, 沿海岸线五天观海景游玩 

◆全程门票一价全含,无年龄人数限制,专业操作, 行程安排恰到好处轻松完美游 

◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡, 让您能感受别样的广东之旅 

◆产品升级:汕尾金町湾,红宫红场,惠州西湖, 东方夏威夷--南澳岛 ,上桥港珠澳大桥观八景,出境天堂香港+豪华澳门游,全程打卡网红景点一网打尽。 

◆餐饮升级:特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅 

◆住宿升级:特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店 

行程安排 

第一、二天  青岛 - 广州 

青岛乘火车前往广州,抵达后接站入住酒店 

餐:无        宿:佛山 

第三天  花城广场、逢简水乡、中山市 

●早餐后, 乘车前往市区参观以珠江为舞台, 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ,及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名,这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点,东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江,南北向构成未来发展的新城市中轴线,被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日,海心沙正式对外开放,游客可购票进入海心沙舞台参观,并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。 

●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】(车程约1小时,游览约1.5小时)。一湾碧水,曲折迂回有不尽之感,古屋有百余间,古树遍布,石板古道纵横,绿树成荫,鸟语花香,一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。

●游览结束后,返回酒店休息。

餐:早中        宿:佛山

第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海  

早餐后赴珠海,前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里, 途经【珠海渔女】, 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ,在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】:澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注,已告知!!)。 

●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅:乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹, 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ,大三巴是澳门标志性的景点, 是 东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧,  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮,属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。  

●游览【澳门回归贺礼陈列馆】,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。 

●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ,为庆祝 1999 年澳门主权移交, 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。 

●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟),可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ,是 以孔雀羽毛为设计灵感, 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现, 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为 财来运钻好兆头。

●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) , 以意 大利水都威尼斯为主题, 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路, 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施, 以及一流非凡的 娱乐享受。

●最后可沿天桥步行几分钟, 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) , 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的, 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。

●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海 

餐:早中            宿:珠海 

第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山 

●早餐后, 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里,行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年, 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空, 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。 

●开始香港的愉快之旅:  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ,这里为香港回归祖国的见 证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。

●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ,海拔 554 米是香港的标志, 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山, 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致!

●下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光 大道, 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾, 以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。 

●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟,不含游船票,不含游船票-- 因游船暂未开放, 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ,观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深, 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。

●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。 

餐:早中           

宿:深圳 

第六天    深圳—惠州—汕尾 

早餐后,游览购物天堂【中英街/约2个小时】,走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围,因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”,才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区” 

●前往惠州,游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内,是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区,全面积3.2平方公里,水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当,浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子,惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中,处处为景,步步有情,景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州,感怀西湖,为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点:苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲,外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。

乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里),

●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ,美丽的海上香格里拉 ,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ,金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ,拥有七  公里原生沙滩 ,走一趟都要花掉 2 个小时 ,海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ,一流的海滩 ,金町湾度假区不负北纬 22°盛名,打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。 

餐:早中          宿:金町湾/红海湾 

第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛 

●早餐后,乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科,一个在海丰。 

●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ,参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ,  这里是汕头老城的核心地标和文化标志, 广义的小公园, 涵盖中山纪念亭周边的街区, 包括安平路、升平路、  国平路等等, 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布, 加上两侧的旧街坊"四 永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。

●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里),

参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时),  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ,车游新南澳外滩:前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带,以 68 公里环岛路为主线,选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。 

●网红点打卡①:【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景,绝美公路; 

●网红地打卡②:【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。 

●网红地打卡③:【海之梦观景长廊】 近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇; 

●网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾, 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。

●网红地打卡⑤:【北回归线标志塔— 自然之门】 ,北回归线标志塔广场, 占地面积 33 亩, 有前 广场, 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开, 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。 

●网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境 幽雅,原是 南澳白鹭栖息地之一。 

餐:早中        宿:南澳岛/汕头 

第八天   南澳岛-潮州 

●早餐后,游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上,但井水清甘、甜美,令人百思不得其解,实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。 

●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟),韩 文公祠依山傍水, 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。 

●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ,至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。 

后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟),体会潮州人 才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有 22 座牌坊,诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩, 每一座牌坊背后都有一个故事, 耐人寻味。当然, 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ,明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ,站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观),广济桥俗 称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元 1171 年),历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色, 桥身横跨韩江, 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体, 结构十分特 殊,堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。 

餐:早中        宿:潮州/揭阳 

第九、十天   潮州—广州—送站 

●早餐后, 

根据车次时间安排送站,结束愉快的旅途! 

餐:早中        宿:无 

服务标准 

Vol.1 

费用包含 

【活动费用】:上铺3299,指定下铺3499(一定提前报名) 

【报名方式】:雯子(潘晓慧)15063009880 

1.门票:所列景点首道门票,所有门票为打包价,老人证、残疾证均不退费;(导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消,无费用可退) 

2.用餐:含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐,升级 3 大当地特色餐),正餐安排桌餐,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量) 

3.住宿:全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位,酒店不提供一次性用品,请提前携带),酒店住宿若出现单男单女请补房差 

4.导游:专业专线导游服务 

5.用车:往返火车硬卧,当地空调旅游大巴;根据实际人数,确保一人一正座。 

6.儿童:不占床,只含车费、正餐半餐费和导服,不含景区门票及小交通,产生的其它费用敬请自理, 

Vol.2 

费用不含 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,  所有费用不予退还。 

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明,年龄 80 岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免 责书。 

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不 作为投诉理由。 

4、保险:旅游人身意外险, 飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害, 产生费用由 游客先行垫付, 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

必消:【超值399 元/人必消,换购价值 1166元大礼包】 

特别告知:参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。 

(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。 

(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例)。 

港 澳 旅 游 须 知 

一、消费提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

(2)酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。 

(3)酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

(4)使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1)港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

(1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话求援。香港的公共电 

话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

(2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

4、出境携带物品注意事项: 

(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

(2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

(3)免税品:每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。 

(4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

(5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

(6)遵守其他相关规定。 

5、入境携带物品注意事项: 

(1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

(2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

(3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

(4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

(5)遵守其他相关规定。 

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗, 

如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理 

解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划 

游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项 

损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备;酒店内不得大 

声喧哗;并在规定场所吸烟;烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用, 

不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必 

须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码家里与您联系:香港 00852+(电话号码)澳门 00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度,7、8 月平均气温 28 度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压 

为 110 伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过 20KG,体积:长、宽、高合计小于 269 公分),箱包在托运过程中如有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2) 每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于 155 公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任 

自负。 

5、海关申报:高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规 

定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起,从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支,酒一瓶(1.5 升以下)但不适用 16 岁以下游客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带 20000 元人民币或 6000 元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门: 

1 港币=约 0.87元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽 

快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打 

的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,注意将旅行包看管好,以免招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约 3 人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意 11 点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在 

餐厅要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

9、信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算。 

安全原则 

为了保护环境、节约资源、减少污染,贯彻落实政府上级政策号召,于2013年1月份开始,广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品(牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等),请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用,感谢您的理解和对环保的支持。 

2、广东酒店无暖气设备,请提醒客人! 

3、广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃。 

4、广东属亚热带气候,旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。 

5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。 

6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。 

7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。 

8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 

1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店! 

2、有关法规:因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 

3、行程中途经的休息站,加油站,公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用,不建议游客购物,游客因购物产生的纠纷与本社无关。 

4、旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决,如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 

5、因游客个人原因,中途离团视为游客单方取消合同,费用不退,离团后所有的安全责任由游客本人负责,并向导游出具书面形式的离团证明书(证明书内容需包含:离团原因,离团起讫时间、不退费用及责任自负等)。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动,否则后果自负。 

7、旅行社对游客不承担监护权;游客须自行保管自己贵重物品,如游客因自身原因遗失物品,由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案,但不负责赔偿。 

此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织 

适合人群:休闲活动适合各类人群(心脑血管疾病勿入)

图片来自网络,如有侵权请联系本人删除,谢谢! 




文章编号: 27172ab103b09bdd2a0cb24e49824a6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (【国内潮讯】喜讯！潮汕—南澎列岛海域定为广东省生物多样性保护优先区域之一！) 2023-10-11 我们的珠海潮青   我们的珠海潮青


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTQyNDUyNg==&mid=2247559724&idx=3&sn=f826d89e4a8fad0faece3734cbab3ece






实施生物多样性保护是推进美丽中国建设的重大工程,近日,《广东省生物多样性保护战略与行动计划(2023-2030年)》(征求意见稿)在省生态环境厅网站上进行公示。其中提出,建立11个广东省生物多样性保护优先区域,在区域内率先开展生物多样性保护行动,制定相关保护规划,开展本底调查。 

             积极创建南岭国家公园 

             全面提升生物多样性保护水平 

作为全国生物多样性最丰富的省份之一,广东省历来高度重视生物多样性保护。近年来,广东积极创建南岭国家公园,设立华南国家植物园,建立国家林草局穿山甲保护研究中心,开展华南虎、中华白海豚、鼋等珍稀濒危种群人工繁育和野化放归等保护研究;实施广东粤北南岭山区山水林田湖草生态保护修复试点项目、广东南岭山区韩江中上游山水林田湖草沙一体化保护和修复工程项目,生态环境质量持续改善;结合中央环保督察和省级环保督察以及自然保护地人类活动遥感监测实地核查,强化生物多样性保护区域监督检查,推动相关违法违规问题整改;生物多样性保护实践不断丰富、探索不断深化、成效不断显现。 

如何全面提升生物多样性保护水平,深入推进绿美广东生态建设?征求意见稿提出的目标是,到2030年,生物多样性保护政策、法规、制度、标准和监测体系基本完善,部门协同管理机制趋于完善,基本形成统一有序的生物多样性保护空间格局,森林、河湖、湿地、海洋等自然生态系统状况持续好转,森林覆盖率、湿地保护率和以国家公园为主体的自然保护地占陆域国土面积比例保持稳定,典型生态系统、珍稀濒危及国家重点保护野生动植物及其栖息地得到全面保护,外来物种入侵风险得到有效遏制,农业、水产养殖、渔业和林业等领域生物多样性得到可持续管理,保护生物多样性成为公民自觉行动,形成生物多样性保护推动绿色发展和人与自然和谐共生的良好局面。 

               亮点一 

             开展生物多样性本底综合调查 

广东省经济社会高速发展,生态环境持续改善,生态资源本底、生物多样性底数也在不断变化。征求意见稿中透露,目前广东生物多样性数据老旧,未能有效反映全省生物多样性现状。已开展的生物多样性调查与监测主要集中在国家级自然保护区或粤北等生物多样性丰富的区域,全域整体调查有待加强。

为此,征求意见稿提出,开展生物多样性调查与监测。在南岭山地、罗浮山-大桂山、莲花山以及云雾山-天露山等陆地生物多样性保护优先区域率先开展生物多样性本底综合调查,重点掌握优先区域陆生生物种类、分布、生境状况以及威胁因子等情况。

以海洋生物多样性保护优先区域为重点,开展珊瑚礁、海草床、红树林、牡蛎礁、海藻场、盐沼、泥质海岸、砂质海岸、河口、海湾等 10 类典型生态系统的调查。

同时统筹利用现有各级各类监测站点和监测样地,逐步建立覆盖生物多样性保护优先区域、自然保护地、重点生态功能区、珠江重要水系和生态保护红线等重要生态空间,涵盖重要生态系统类型和重要保护物种的生物多样性监测网络体系。 

                亮点二 

              建立11个广东省生物多样性保护优先区域 

广东已建立各类自然保护地 1361 处,是全国自然保护地建立时间最早、数量最多的省份。但自然保护地多呈孤岛状、连通性不强,未形成合理完整的空间保护网络,部分珍稀濒危物种栖息地未纳入自然保护地范围内。

为此,征求意见稿提出,建立11个广东省生物多样性保护优先区域。在《中国生物多样性保护优先区域范围》中划定的南岭和南海优先区域基础上,广东省生物多样性保护优先区域细化为11个区域,包括陆地生物多样性保护优先区域4个(南岭山地、罗浮山—大桂山、莲花山、云雾山—天露山)、海洋生物多样性保护优先区域7个(潮汕—南澎列岛海域、红海湾—碣石湾海域、大亚湾—大鹏湾海域、珠江口海域、镇海湾—广海湾—川山群岛—银湖湾海域、阳江湾海域、湛江雷州半岛海域)。在优先区域内率先开展生物多样性保护行动,制定相关保护规划,开展本底调查。

以南岭山地生物多样性保护优先区域为例,该区域涉及肇庆、清远、韶关、河源等市,主要保护中亚热带季风常绿阔叶林生态系统,分布有小灵猫、大鲵等国家重点保护动物,以及广东含笑、丹霞梧桐、仙湖苏铁、南方红豆杉、小叶红豆等国家重点保护植物。区域内已建立广东南岭国家级自然保护区、广东车八岭国家级自然保护区、广东丹霞山国家级自然保护区、广东英德石门台国家级自然保护区、广东曲江罗坑鳄蜥国家级自然保护区等自然保护地。 

                亮点三 

              建立外来入侵物种监测预警及风险管理机制 

广东作为外来物种入侵我国的“南大门”、扩散蔓延的“主通道”和防控的“桥头堡”,外来物种入侵呈现出种类增多、频率加快、蔓延加速、危害加剧的趋势,外来物种入侵防控压力大。经统计,广东外来物种入侵种类达到200余种,其中互花米草、福寿螺、松材线虫、红火蚁、巴西龟、五爪金龙等50种生物被列入中国外来入侵物种名单。

征求意见稿提出,做好外来物种入侵普查工作,摸清外来入侵物种状况和发生趋势等;建立健全信息报送制度,加强数据信息共享;编制《广东省外来入侵物种名录》。同时推进监测风险体系建设,构建外来物种风险评价和监管技术支撑体系。建立针对红火蚁、薇甘菊、互花米草、松材线虫、鳄雀鳝等外来入侵物种的监测预警及风险管理机制。实施农业和森林草原湿地等区域重大危害入侵物种防控攻坚行动。 

                亮点四 

              支持发行生物多样性主题绿色债券 

目前,生物多样性保护工作主要由政府主导,缺少企业和社会的广泛参与。征求意见稿也提出,建立适用于各类型生态区域和物种资源保护的经济激励政策,制定南岭生态屏障和蓝色海岸带等生物多样性富集地区的扶贫开发和改善民生政策。

探索建立健全生物多样性保护优先区域、生态保护红线、自然保护地、重点生态功能区以及东江、西江、北江和韩江等省内重要流域区域横向财政激励机制。

拓宽生物多样性融资渠道,搭建生态产品市场交易平台,创新绿色金融产品,鼓励支持发行生物多样性主题绿色债券,推行“林业碳汇贷”等信贷产品。 

来源:广州日报 

-End- 

文章来源:南澎列岛自然保护区 

转       发:邱若潼 

            初       审:林铃建 

            复       审:郭哲敏 

            免责声明:刊载的文章不代表本会观点,仅供读者参考。文章版权归原作者所有,如有侵权,请联系我们进行删除。 

                   往期推荐 




文章编号: 924c8596f7cba1d469786c4685fafd28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (打造无塑海洋第一课，从认识中华白海豚开始) 2023-10-11 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247525450&idx=1&sn=9b497dcef1871cc748aef308eb2066ba






        随着人类工业化进程的不断加深,居住在海洋里的生物,不得不适应人造物的存在,艰难地在海洋垃圾的夹缝中生存。减少海洋垃圾,打造一个清洁的无塑海洋环境,不单单是一句口号,而是迫在眉睫的事务。 

被渔网勾住导致背鳍受伤的幼年中华白海豚 

(拍摄:郑锐强) 

        中华白海豚,生活在近岸海域的我们的海洋邻居之一,在日益恶化的海洋环境中,正面临着灭绝的危险,但对于不少人而言,它们仍旧是一个陌生的物种。 

        今年8月,已经执行了多年中华白海豚生态保育行动的智渔啔动了白海豚城市游牧计划,在一个月内通过 现身海口三个人气打卡点。现在,白海豚走出海口,继续游牧到海南的其他市县。 

        9月26日,一个天气晴好的周二下午,昌江黎族自治县的昌化镇中心学校的学生们,迎来了一堂别开生面的“海有渔”第一课,也让他们第一次在校园内邂逅海洋里的粉色精灵的身影。 

        这次特别的第一课,全称为 

       “海有渔”第一课暨“无塑海洋”行动宣教基地揭牌仪式,本次活动在海南省生态环境厅、海南省教育厅的指导下,由海南省环境科学研究院、昌江黎族自治县生态环境局、昌江黎族自治县教育局、昌江黎族自治县昌化镇人民政府主办,海南省环境科学研究院南海生态环境研究所、昌江黎族自治县昌化镇中心学校承办,海南智渔可持续科技发展研究中心、蓝丝带海洋保护协会、海南海童会文化传媒有限公司协办。 

        活动通过举办讲座及实践活动等方式,科普海洋、渔业及塑料污染知识,培养学生健康、生态、负责任的生活习惯,提升大家海洋环境保护意识及激发同学们主动参与塑料污染治理的热情和意愿。同时,以“学校影响家庭、家庭带动社区”的方式,将环保理念融入家庭生活,引导身边更多社区居民群众从观念上逐渐转变、从心里慢慢认可塑料污染防治工作的重要性。 

        打造清洁的无塑海洋,同样也是在打造海洋生物的美好家园,认识海洋邻居们的生活习性,才能更好地保护我们的海洋。 

        当天下午,来自智渔的白海豚传播大使们,带着精美的白海豚周边和互动游戏,来到了昌化镇中心学校,支起了本次互动的小站。 

        背鳍识别、豚口普查等新奇概念一出现在校园里,好奇的小朋友们便纷纷围了上来。 

       “背鳍是什么?”“白海豚是粉色的吗?”“豚口普查是什么意思呀?”初次见到这种独特的粉色海豚,小朋友们接连抛出脑海中的疑问,稚嫩的问题得到了现场智渔白海豚传播大使们的一一讲解,直到上课铃声响起,才依依不舍地回到教室。 

        下午3点40分,当第一节课的下课铃声敲响,位于校园中央的中华白海豚互动小站也正式开始营业,不到一分钟,便被“慕名而来”的几十名小朋友围得水泄不通。 

        白海豚传播大使为小朋友们设置的互动游戏—— 

       中华白海豚谣言检测机,受到了小朋友们的热烈欢迎,通过为中华白海豚判断谣言的真假,小朋友们打破了自己对这位素未谋面的海洋朋友的固有认知,不少答对题目的小朋友还获得了白海豚贴纸和明信片等小礼物。 

        此外,活动现场,我们还带来了海南常见海洋生物的涂色卡,被小朋友们用彩笔耐心地一笔一笔填充上斑斓的色彩。 

        二十分钟的互动环节结束后,小朋友们骄傲地在镜头前展示自己今天的收获。 

        认识白海豚,简单的互动游戏只是第一步,下午四点,中华白海豚知识小课堂在“海有渔”第一课的教室内展开。 

        智渔的白海豚大使化身老师,向小朋友们讲述白海豚的起源、生物特性,以及在智渔的科学家们出海进行白海豚调查的照片识别方法,详实易懂的课程内容,让在场许多第一次了解到这个物种的小朋友们听得聚精会神。 

        除了硬核的科普知识外,课堂上,我们还准备了互动小游戏,回顾课堂上学习的知识,得到现场的小朋友们的踊跃参与。小朋友们不仅能够复述刚刚学习过的白海豚知识,还向白海豚留言,一定会好好保护海洋,保护它们。 

        这节白海豚科普小讲堂的最后,老师领着在场全体小朋友,大声宣读白海豚保护宣言。 

       我们只有一种粉色的海豚,只有一个蓝色的地球。正因如此,我们才由衷更希望,这种濒危的、独一无二的海洋物种,能有更多走进公众视野的机会,愿在不远的未来,每一所学校都能有这样的一堂白海豚第一课,让下一代关注到它们的生境,让蓝色星球能够留下粉色海豚的身影。 

今年,智渔发起了“为每一头白海豚建立一张身份证”的众筹活动。“白海豚数字身份证”众筹项目已上线腾讯公益平台,每捐出10元,都能让科学家拍下一张白海豚的证件照。一起为蓝色星球留下粉色海豚的身影。 

hi~ 还有你想看的 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

                  转载声明 

本文由智渔原创,如需转载, 

请后台留言获得授权 

           编  辑丨叉   叉 

           排  版丨五子棋 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

ME公益创新资助计划等对智渔提供支持 




文章编号: 5aae5d40f6bc9dda5fa11cb21151f869
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (“秋冬游广西”黄金季 | 上“一键游广西”预订酒店住宿享五折以下优惠，详细优惠列表→) 2023-10-11 昭平文旅之声   昭平文旅之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAzNTQ3Nw==&mid=2650566762&idx=1&sn=77550a45d4283ec4619bb8e6ae7016ec






   “秋冬游广西”黄金季推广活动来啦! 

   2023年10月7日至12月31日

   全区多家四星级及以上旅游饭店 

   实行优惠政策! 

进入“一键游广西”小程序 

预订住宿 立享优惠! 

快来查收这份详细优惠列表 

↓↓↓ 

            惠住宿 

             

   一、住宿优惠内容 

   游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店(名单以“一键游广西”最终实际公布为准),享受挂牌价(即原房价,指国家物价部门指导核准的各房型价格)五折以下优惠。 

   二、住宿优惠时间 

   2023年10月7日至12月31日 

   三、住宿优惠流程 

  微信搜索“一键游广西”小程序,点击顶部“秋冬游广西 黄金季,享多重优惠”专题-酒店住宿专区进入下单,入住享受挂牌价五折以下优惠。 

  享受挂牌价五折以下优惠的 

  五星级、四星级饭店名单 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。最终以“一键游广西”小程序公布名单为准。 

综合整理 |昭平县文化广电和旅游局 

素材来源 |贺州文旅 

编辑 | 黎桂龙   

审核 | 卢超群 

文中图片版权归原作者所有,仅做公益分享, 

如有侵权,请联系文旅小编删除。 

   0774-6691803 




文章编号: 5ba0db99227c9eb7aeab9418a4addc7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (《中国绿色时报》丨丰富的生物多样性让合浦儒艮保护区生机盎然) 2023-10-11 广西林业   广西林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODYwMjkyOA==&mid=2247508657&idx=1&sn=c40624e1455c8700492c8c58de1ef307






          点击上方蓝字 

          关注广西林业 

        1 

广西合浦儒艮国家级自然保护区地处我国海洋生物多样性保护优先区,拥有面积达70多公顷的红树林,是候鸟迁飞的重要补给站。 

这里曾是儒艮在国内最密集的分布区。现在,这里是我国中华白海豚重点分布区、我国中国鲎幼鲎密度最高的区域,拥有重要的亚热带海草床生态系统。 

近年来,儒艮保护区厚植北海生态优势,持续加大监管执法、环境整治和生态修复力度,生物多样性不断丰富,滨海湿地生态系统功能不断提升,海草、中华白海豚、中国鲎等成为保护区的“明星物种”,保护成效成为公众关注的焦点。 

海洋生态系统多样而又美丽,与沿海居民生活息息相关(广西合浦儒艮国家级自然保护区供图) 

修复海草床让儒艮“回家” 

海洋生态系统多样而又美丽、复杂而又有序,而海草床生态系统则是各种海洋动物的栖息地、觅食和繁衍场所。 

海草床生态系统以海草为主体,海草能够产生氧气、改善海水透明度,是保护海岸的天然屏障。海草床生态系统的作用与红树林、珊瑚礁同等重要,其珍贵价值却一度被人们忽视。 

“海草对水质要求很高,渔业养殖、滩涂挖沙虫、围填海开发等造成的滩涂破坏和水质污染、浑浊,都是合浦海草床退化的重要原因。合浦是中国海草床衰退的一个缩影。”合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任张宏科说。 

如果海草床大面积消失,将严重影响海岸带生态安全和海洋多样性。 

在保护区的乌坭滩涂和山寮滩涂,曾经有大面积海草分布,如今几乎找不到任何海草。“卵叶喜盐草是儒艮最喜欢的食物之一,但由于海草床退化、食物短缺,保护区及周边海草床的条件无法支撑哪怕一头儒艮的生存。”张宏科说。 

海草床生态系统的保护迫在眉睫,海草修复刻不容缓。 

近年来,保护区与广西海洋科学院、中科院南海所、自然资源部第四海洋研究所、中国海洋大学等科研机构不断开展海草研究和修复试验,为海草床区域化修复奠定坚实基础。 

在保护区的生态保育基地,48个海草繁育修复水泥池内通过无性繁殖繁育着卵叶喜盐草、贝克喜盐草、日本鳗草、海菖蒲等4种海草,同时建立海草陆基繁育塘,开展海草净水塘移植扩增繁育,为海草床修复提供种苗。 

目前,保护区已扩增繁育海草植株433万余株,并在野外陆基繁育塘内繁育海草种苗339万株。 

“先用大概10年时间,将海草床恢复到至少500公顷,足以支撑儒艮种群,再通过‘引种’让儒艮‘回家’。”张宏科向记者描述着保护区保护修复远景目标。 

儒艮“回家”,修复海草床是第一位的。 

中华白海豚种群数量稳定向好 

儒艮保护区海域北起合浦县沙田港,南至湛江市遂溪县草潭镇海域,东至合浦县山口镇英罗港,西临铁山港航道,总面积3.1万公顷,滨海湿地面积1.36万公顷。 

保护区分布的海洋哺乳动物共记录有7种,并且均为国家级重点保护野生动物,其中包含中华白海豚、布氏鲸等3种国家一级重点保护野生动物。 

中华白海豚(包胜辉 摄) 

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。张宏科介绍,保护区海域是我国中华白海豚重点分布区,也是我国中华白海豚第四大种群分布区。 

为了亲眼看见中华白海豚,记者一行人乘快艇进入保护区海域,只见大群海鰶在海面不停跳跃,驾驶着快艇的保护区工作人员凭借经验立刻减速,所有人都在等待、观察着中华白海豚的出现。 

“快看9点钟方向,中华白海豚跃出水面了!” 

只见两只中华白海豚再次跃出水面,一只背鳍是粉色的,一只背鳍是烟灰色的。 

“中华白海豚的体色会随着成长过程而变化,刚出生是铅灰(黑)色,之后逐渐过渡到成年的白色(粉红色)。它是标准的‘机会主义者’,所以我们在海上考察时经常会碰到有海豚在渔船后面远远跟着,找准机会‘偷懒’捕食的场景。”山东大学威海校区教授祝茜向记者解释。 

张宏科介绍,儒艮保护区及附近水域均有超过70%的水域被评价为中华白海豚适宜栖息地,凸显了保护区生态对于中华白海豚生存的重要性。“2022年山东大学科考人员考察时在保护区核心海域观测到30多头中华白海豚成群游动,还有大群海鸥伴飞,甚为壮观。” 

2018年至2022年保护区及其周边海域监测调查结果显示,儒艮保护区内中华白海豚数量为111头,5年来种群数量稳定向好。同时,5年来监测调查目击幼豚数量占比较高,年龄结构合理,发展趋势向好。 

中国鲎保护成效明显 

有海洋“活化石”之称的鲎具有极高的医药和生态价值。然而,由于不可持续采血和食用、产卵与育幼栖息地被破坏、渔业误捕丢弃等原因,我国南海北部近岸海域鲎资源处于严重衰退状态,部分海域鲎种群自然分布几近消失。 

鲎资源科学保护已成为当务之急。 

中国鲎(吴沅珈 摄) 

张宏科介绍,鲎对其产卵和育幼栖息地环境有特定的要求。以北部湾区域为例,鲎产卵的育幼栖息地分布在红树林滩涂区域,与红树林和海草的面积、分布息息相关。中国鲎和圆尾蝎鲎生活的儒艮保护区大部分浅海滩涂,均发现有鲎的产卵场。 

在修复海草床的基础上,保护区于2022年开展实施保护区自然岸线异地修复红树林营造林项目,力求恢复自然岸线功能,保护红树林生态系统。同时,依靠社区共建共管,动员群众持续参与到清理治理互花米草行动中。 

在蓝色海湾红树林造林区,记者看到,今年5月,保护区动员群众清理互花米草后,在27公顷滩涂区域已种上27万株红树林幼苗。可以想象,当这些幼苗长大后,将变为一片蔚为壮观的红树林,能够为中华鲎等珍稀海洋动物提供更好的栖息地生态环境。 

除了开展互花米草清理整治行动、红树林营造行动外,儒艮保护区近年来还持续开展滩涂霸海养殖清理整治,清理霸海木桩、轮胎、水泥桩等。 

为提高幼鲎存活率,北部湾大学教授关杰耀团队研发出中国鲎幼体生态养殖装置,能在无须频繁更换海水的前提下,保证良好水质,为幼鲎提供一个仿生态的养殖环境,提高其存活率。 

目前,儒艮保护区已成为我国中国鲎幼鲎密度最高的区域,是中国海域中国鲎的重要育幼栖息地。 

今年4月监测数据与去年相比,保护区实验区海脚滩涂中国鲎单位样方最大密度提升至每100平方米69只、涨幅176%,单位样方中国鲎最大密度再创新高,位居全国第一。 

如今,保护区的湿地生态环境连年向好,合浦的生物多样性愈加丰富。 

来源丨中国绿色时报 

                 1 

编辑丨杨依 

审核丨蒋军林 

阅读延伸 

● 

● 

● 

● 




文章编号: d590422dbf3f1007f9553a070cca3d87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【研学相册】珠海市香洲区广生小学四年级 | 走进海洋王国 “海洋探索”研学之旅) 2023-10-11 诺庭研学   诺庭研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjkxMzQxMg==&mid=2247485511&idx=1&sn=1977d2612fc2141cd9354c1cdb684bff






长隆海洋王国 

“海洋探索”课程 

——珠海市香洲区广生小学四年级社会实践活动 

》课程核心 

      通过实地参观动物展馆,与动物近距离接触,选择感兴趣的海洋动物进行深入探究,了解其生长环境及身体特征,提升观察与总结能力。认识海洋环境和极地动物,践行呵护海洋,保护海洋生物多样性,促进人与自然和谐共生从我做起,提高社会责任感。 

一、出发啦 

       今天,秋高气爽;香洲区广生小学四年级全体师生,兴高采烈的前往长隆海洋王国,开展了一次深入的海洋动物探索研学之旅。 

二、认识世界上至大的鱼类之一 

>>>课程内容 

      同学们透过巨大的亚克力玻璃观赏屏,见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。 

>>> 动物知识小科普 

鲸鲨

鲸鲨,鲸鲨科鲸鲨属的鲨鱼。身体庞大,全长可达20米,是世界上最大的鱼类,属大洋性鱼类。食大量浮游生物和小型鱼类,性情温和。主要分布于各热带和温带海区,中国各海区夏、秋季节都有分布。但由于大量捕杀,数量锐减。 

三、认识北极环境及动物 

>>>课程内容 

     同学们来到冰山造型的<北极熊馆>,近距离看到了北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受它们在极地的生存环境。 

>>> 动物知识小科普 

北极熊 

北极熊,又名白熊,是熊科、熊属的一种动物,是世界上最大的陆地食肉动物,被称为“北冰洋之王”。北极熊其实皮肤为黑色但由于毛发透明故外观上通常为白色,体型巨大,成年雄性体重在300-800千克之间,头体长可达2.5米,雌性较小,体重150300千克,体长1.8-2米。北极能生活在北极圈冰层看盖的水域,其98.5%的食物都是肉类,主要猎物是海豹,其至更大的物种如海象和白鲸。 

四、认识南极环境及动物 

>>>课程内容 

      位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵---帝企鹅、王企鹅、阿德里企鹅等家族成员。 

>>> 海洋动物知识小科普 

企鹅

企鹅,有“海洋之舟”美称的企鹅是一种最古老的游禽,它们很可能在地球穿上冰甲之前,就已经在南极安家落户。全世界的企鹅共有18种,大多数都分布在南半球,属于企鹅目,企鹅科。特征为不能飞翔;脚生于身体最下部,故呈直立姿势;趾间有蹼;跖行性(其他鸟类以趾着地);前肢成鳍状;羽毛短,以减少摩擦和湍流;羽毛间存留一层空气,用以保温;背部黑色,腹部白色。各个种的主要区别在于头部色型和个体大小。 主要以磷虾、乌贼、小鱼为食。 

五、认识国家一级保护动物 

>>>课程内容 

      带领同学们认识中国濒危海洋生物--中华白海豚,引导同学们思考白海豚生存环境面临的威胁。 

>>> 动物知识小科普 

白海豚

中华白海豚属于鲸类的海豚科,是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类,其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物,和人类一样恒温,用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只,属于国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称。 

六、午餐时间 

七、海洋剧场 

>>>课程内容 

      在海洋剧场里,同学们一起观看了憨态可掬的动物们与一众演员、训练员共同演绎的动人音乐剧。 

>>> 动物知识小科普 

海狮 

海狮因它的面部长得像狮子而得名,生活在海里,以鱼、蚌、乌贼、海蜇等为食,也常吞食小石子。海狮没有固定的栖息地,每天都要为寻找食物的来源而到处漂游。等到了繁殖季节,它们才选择一块儿固定的地方开始一场争夺配偶的激烈斗争。最后,胜利的雄性会占有许多雌性。雌性怀孕达一年之久,每胎产一仔。 

八、5D城堡影院 

>>>课程内容 

      同学们坐在动感座椅上,与长隆吉祥物「卡卡」一起经历一场惊心动魄的历险,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。 

九、欢乐时光 

班级风采展示 

四年级(1)班 

四年级(2)班 

四年级(3)班 

四年级(4)班 

四年级(5)班 

// 研学感悟 

      作为未来接班人的青少年,通过在海洋王国的研学课程,更加懂得保护浩海的蓝色海洋,保护奇妙的海洋生物,也为了保护人类生活和生存环境,为人与动物创建更加美好,更加和谐的家。让我们一起携手,做一名海洋的保护卫士吧! 

THE END

// 扫码关注我们 // 

感谢您关注诺庭研学 

诺庭研学陪伴您成长 

诺庭研学 

地址 : 珠海拱北迎宾南路2188号名门大厦16楼1609室 

TEL:8806000/8806001/8806003 




文章编号: afcf32fb341e09efe61cc0d7f066ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (“秋游广西”10大旅游精品线路带你遇见八桂秋色) 2023-10-11 霞客旅行社   霞客旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQ4NjI3Mg==&mid=2247489414&idx=2&sn=e0772983402e2588c4bec93683ec96c6




云天收夏色，木叶动秋声秋天的广西处处藏秋韵，闲云伴清风在这里，你看不到北方秋的萧索山海缤纷美，万物酿丰收温暖的红土地遍地金黄，天地共吟秋收乐章连著名的诗人李商隐都曾在广西写下“地暖无秋色，江晴有暮晖”的绝美意境听到这里......你是不是已经身未动，心已远了呢？！快跟上霞客旅行社的脚步“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路欢乐推出▼01广西的秋天，是自然的调色盘，让我们走进柳州、桂林开啔“赏秋景·踏秋寻色游”。“中国最美乡村”柳州三江程阳八寨是中国侗族文化的深度体验区，侗歌空灵、侗楼奇绝、侗宴鲜香，秋日侗乡风吹稻浪，片片金黄，电影《童年的稻田》就曾在这里取景拍摄。▲ “中国最美乡村”柳州三江程阳八寨▲侗族大歌 图源/柳州市文化广电和旅游局▲月也侗寨▲程阳八寨百家宴 小红书@锅盖有力继续乘着秋风，走进“世界梯田原乡”桂林龙胜，看“全球重要农业文化遗产”龙脊梯田层层叠叠好似“黄金云梯”，徜徉梯田深处的黄洛瑶寨，感受“天下第一长发村”的红瑶风情，再去泡一次“华南第一泉”龙胜温泉，洗净秋日烦恼。▲ “全球重要农业文化遗产”桂林龙胜龙脊梯田 图/图虫@一线阳光Yisun▲ “天下第一长发村”桂林龙胜黄洛瑶寨▲ “华南第一泉”桂林龙胜温泉  雷鑫莹/摄接着前往“天下银杏第一乡”桂林灵川县海洋乡，看百万株银杏为你开啔金色童话。再到兴安，看“华南之巅”猫儿山层林尽染，云海翻腾，重走老山界长征故道、寻漓江源头。领略“世界灌溉工程遗产”灵渠多彩秋色，行走“水墨丹青”。▲ “天下银杏第一乡”灵川县海洋乡 小红书@我还不困▲ “华南之巅”桂林兴安猫儿山 雷鑫莹/摄▲ “世界灌溉工程遗产”桂林兴安灵渠 黄发俊/摄02秋天的八桂大地，迎来自然最慷慨地馈赠。“庆丰收·节庆民俗游”绝对值得你一去！金秋下的崇左天等处处是“丰”景，邀你共赴“联合国教科文组织人类非物质文化遗产”壮族霜降节，欢快的打榔舞，香糯的“糍那”“迎霜粽”，让你体验壮族稻作文化。走进“广西最美的田园风光”都康乡都康田园，在稻田间奔跑，收藏秋日浪漫。▲ “壮族霜降节”作为二十四节气扩展项目入选联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录▲ “广西最美的田园风光”崇左天等都康乡都康田园秋天的崇左大新焕然一新，一路邂逅“国家级旅游度假区”电视剧《花千骨》的“长留仙境”大新明仕田园；“国家5A级旅游景区”“亚洲第一大跨国瀑布”德天跨国瀑布；“国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”白头叶猴。然后抵达防城港上思县，到“中国蓝泉”布透温泉疗愈身心，登上“中国氧都”十万大山开啔秋日“森呼吸”，欣赏漫山秋色斑斓！▲ 国家级旅游度假区、电视剧《花千骨》取景地崇左大新明仕田园 摄影@陈小羊▲“国家5A级旅游景区” “亚洲第一大跨国瀑布”崇左大新德天跨国瀑布 图源/小红书@爱粉的孩子▲ “国家一级重点保护野生动物”“珍稀濒危灵长类动物”可爱的白头叶猴▲ “中国蓝泉”防城港上思布透温泉 雷鑫莹/摄▲ “中国氧都”防城港上思十万大山国家森林公园03广西秋天“村”光无限，是亲子的乐园。“寻乡趣·乡村亲子游”你可千万不能错过。出发，一起寻乡趣！奔赴百色靖西，走进通灵大峡谷，观“亚洲单级落差最大的瀑布”通灵大瀑布；走进“中国绣球之乡”旧州古镇；打卡“西南三大名泉”之一的鹅泉。▲ “亚洲单级落差最大的瀑布”百色靖西通灵大瀑布 图/农承珍 摄影▲ “中国绣球之乡”百色靖西旧州古镇▲ “西南三大名泉”之一的百色靖西鹅泉来到百色德保，到“北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区看万山枫林如霞似火；走进中国首个矮马王国主题公园，骑可爱的矮马。▲ “北回归线上最美的生态红枫景观”百色德保·红叶森林旅游景区▲ “中国首个矮马王国主题公园”百色德保·矮马王国景区接着抵达“世界长寿市”河池，游览“世界上唯一的水游天坑”凤山三门海，赏“山中有海、海上有窗”的水上天窗奇观。▲ “世界上唯一的水游天坑”河池凤山三门海 截图来源/@房琪kiki走进“世界长寿之乡”河池巴马，打卡“天下第一洞”百魔洞和被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”的水晶宫，再与村里的长寿老人促膝长谈，入住广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店，一起揭开长寿的秘密。▲ “天下第一洞”河池巴马百魔洞▲ 被誉为“七大最美的旅游洞穴之一”河池巴马水晶宫▲ 河池巴马·长寿村百岁老人▲ 广西疗休养基地——广旅·巴马君澜赐福湖度假酒店04走进桂林，到全州，了解湘江战役是中央红军在广西北部湘江地区打响的长征以来最壮烈的一战。红军将士浴血奋战七昼夜，舍生忘死的豪情壮志将被历史永远铭记。▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林全州红军长征湘江战役纪念馆▲ “红色文化遗址”“红色文化旅游研学基地”桂林灌阳湘江战役新圩阻击战酒海井红军纪念园此外，在这片红色热土，还藏着动人的秋景。桂林全州天湖，秋日碧水盈盈、芦苇摇曳；全州大碧头国际旅游度假区邀你与山水入梦；灌阳千家洞文旅度假区带你感受瑶族风情。还可以游览贺州富川红岩村、昭平广西省工委黄姚旧址纪念馆，走进紫云仙境，这里有“国内首个元宇宙主题溶洞”紫云洞，带你玩转元宇宙。▲ “高山湖泊群”桂林全州天湖 李肖昌/摄▲ 桂林全州大碧头国际旅游度假区 小红书@你美式吧▲ 桂林灌阳千家洞文旅度假区▲ 鬼斧神工的大自然杰作贺州富川神剑石林景区▲贺州紫云仙境05贵南高铁开通啦！跨越黔桂山水，为游客朋友畅游西南诸省提供了便利。这条“悦清凉·贵南高铁游”，将带你畅游贵南高铁广西段好风景。主要包含了环江毛南族自治县、河池市区、都安瑶族自治县、马山县及南宁市等地，这一路你会遇见“世界自然遗产”河池环江喀斯特，如“绿宝石”的牛角寨瀑布群；参观毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地；沉醉在“多彩毛南城”流光溢彩的夜景灯光秀里。▲ 河池环江牛角寨瀑布群景区 小红书@singing_雷▲ 河池环江毛南族花竹帽编织技艺传承示范基地再到“白裤瑶之乡”南丹，这里孕育了“广西茅台”丹泉酒，其专属藏酒洞“洞天酒海”是“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”，接着游览瑶望天下景区，走进歌娅思穀·中国白裤瑶民俗风情园，感受白裤瑶风情，畅玩洞天盛境—地下大峡谷。继续出发“世界地下河天窗之都”都安，漫游澄江国家湿地公园，前往“中国水下珠穆朗玛峰”——九顿天窗体验桨板运动。▲“大世界基尼斯之最”认证“最大的天然藏酒洞”洞天酒海 南丹县文化广电体育和旅游局/供图▲ “中国白裤瑶民俗风情园”河池南丹歌娅思穀景区▲ “广西生态旅游示范区”河池都安澄江国家湿地公园 图源/小红书@LAING▲“中国水下珠穆朗玛峰”河池都安·九顿天窗景区 《航拍中国》第四季广西篇截图秋日的南宁会让你热血澎湃。在马山三甲屯攀岩小镇来一场“岩上芭蕾”；在南宁武鸣花花大世界徒步赏秋，打卡如“地下宫殿”的伊岭岩，静静感受这座大自然艺术宝库。▲“中国首个攀岩特色体育小镇”南宁马山三甲屯攀岩小镇 图源/陆斌涛▲ 南宁武鸣花花大世界▲ 南宁武鸣区伊岭岩景区有丰富多彩的壮文化、秀美的岩溶地质景观06当秋风卷起浪漫海潮，北部湾正值开海季，让我们开啔“趣赶海·浪漫尝鲜游”，观渔船鱼货满舱，享海鲜生猛鲜香。一起奔赴我国陆地边境线与大陆海岸线交汇的防城港，到企沙半岛实现海鲜自由；去白浪滩欢乐踏浪、出海垂钓，体验网红游艇、香蕉船，感受秋日海的活力。大海另一种美藏在秋天的小渔村里，到簕山古渔村观潮、赶海、挖沙虫，一起将日子过成诗。▲ 去防城港企沙半岛实现海鲜自由▲ 世界上较罕见的“黑金沙滩”之一防城港白浪滩▲ 中国唯一的海洋民族——京族▲ “防城港市花”金花茶▲ 防城港万尾金滩▲ “广西 5 星级乡村旅游区”防城港·簕山古渔村 图源/港口区文化广电体育和旅游局乘着温柔的海风来到潮美北海，这里是古代海上丝绸之路的重要始发港，临近中秋佳节，吃一口合浦大月饼，寄一份秋思情。然后跟随总书记的足迹，走进合浦汉代文化博物馆，馆内5000多件文物珍宝，为你诉说丝路古港的辉煌；再前往海丝首港打卡秋日滨海美景。▲ 北海合浦大月饼▲ 去北海合浦汉代文化博物馆，感受古代海上丝绸之路重要始发港的魅力▲ 北海海丝首港想知道秋天的海岛是什么模样吗？“国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”涠洲岛秋日玻璃海治愈人心，鳄鱼山水火雕琢地质奇观令人称奇，到南湾海洋运动公园开啔激情海上运动，打卡陆仙人同款春夏悬崖花园来一份惬意的海边下午茶，去蓝桥沙滩追逐海上夕阳，夜逛南湾，吃一顿海鲜，寻一处小店，和海风一起干杯；还有精美酒店、民宿任你选择，广旅·涠洲岛海景度假酒店、涠洲岛白房子民宿、涠洲岛方岛民宿、涠洲岛卡夫卡民宿、涠洲岛涠爱民宿给你梦幻滨海假日，再到五彩滩观海上最美日出，把浪漫都讲给大海听。▲ “国家5A级旅游景区”“中国地质最年轻的火山岛”北海涠洲岛▲ 赏北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区水火雕琢地质奇观▲ 北海涠洲岛南湾海洋运动公园▲ 北海广旅·涠洲岛海景度假酒店▲北海涠洲岛白房子民宿▲北海涠洲岛方岛民宿▲北海涠洲岛卡夫卡民宿▲北海涠洲岛涠爱民宿▲ “涠洲岛最佳日出观赏地之一”北海涠洲岛五彩滩 小红书@涠洲岛摄影师周SIR07海味很鲜，但广西还有万千风味想征服你的味蕾。继续出发，到南宁、梧州、玉林开啔“享金秋·饕餮盛宴游”。南宁美食包罗万象，建政路、南铁美食街、农院路美食街、琅西夜市、平西夜市、南宁之夜等美食宝藏地邀你尝遍舌尖桂味，仅仅烧烤一类，就曾被豆瓣9.0分的美食纪录片《人生一串》多次推荐。▲ “南宁城市发展的起源”“首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”南宁三街两巷历史文化街区▲ “广西经典名菜之一”南宁美食柠檬鸭、老友粉前往玉林，漫步如油画般的五彩田园，观赏“古今融合的建筑奇观”云天文化城，在街头尝一碗牛巴粉，喝一杯玉林咖啡。▲ “广西生态旅游示范区”“中国最大的现代农业技术展示馆”玉林广西五彩田园现代特色农业示范区▲ “古今融合的建筑奇观”玉林云天文化城▲ 玉林牛巴粉继续前行，来到梧州，沿着百年商埠骑楼城寻找北宋年间的龙母庙，粤式风味五花八门，葱油鱼、蜜汁纸包骨、纸包鸡、炒田螺、牛杂、河粉、艇仔粥等定让你回味无穷，来到白云山脚，来一碗冰泉豆浆配上各式广式茶点，体验两广早餐文化。再前往“中国名茶之乡”苍梧六堡镇，品一杯香醇的六堡茶，了解六堡茶的制作工艺。▲ 相传已有近百年历史、广式卤味代表作梧州美食纸包鸡▲ 自治区级非物质文化遗产代表性项目梧州冰泉豆浆制作技艺▲ 六堡茶制作技艺被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录08广西的秋天，是康养的福地。一起“乐养生·八桂汤养游”。走进“中国泉都”来宾象州，沿着陆羽《茶经》，品味古琶茶的醇香。穿越“绿野仙踪”大梭生态峡谷群，入住象州温泉酒店，感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉。接着走进“世界瑶都”“中国长寿之乡”金秀，观“桂中第一高峰”圣堂山秋日云海，在金秀瑶医医院，体验神奇瑶医、瑶浴。▲ 喝一杯来宾象州古琶茶，古琶茶制作技艺入选为“广西壮族自治区第八批非物质文化遗产代表性名录”▲ 入住象州温泉酒店，感受“千年古郡·两泉其美”的凉泉和温泉▲ “桂中第一高峰”圣堂山 图源/梁耀升 摄▲ “自治区级非物质文化遗产代表性项目”来宾金秀·瑶医瑶浴前往“世界长寿市”贺州，走进“国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”昭平黄姚古镇，翻开这本被遗落千年的诗集，漫步悠悠古道，静观小桥流水，感受诗人笔下“不知秋思落谁家”的诗意。秋日徒步“南国天然氧吧”贺州姑婆山，再到“云雾中的森林秘境”西溪森林温泉度假邨，纯天然的自涌泉给你无尽暖意。▲ “国家 5A 级旅游景区”“中国十大最美古镇”贺州昭平黄姚古镇▲ “华南地区最大的天然氧吧”“南国仙山”贺州姑婆山▲ 贺州西溪森林温泉度假邨09秋天还可以到山水间“营秋趣·汽车露营游”，感受八桂大地送来的惬意。第一站先攀登石奇、泉甘、林秀、茶香的岭南胜地桂平西山，入住广西唯一的国家5C级汽车旅游营地—西山泉汽车(房车）露营基地，体验丛林探险、攀岩、真人CS等丰富的拓展项目。接着游览“小张家界”平南北帝山，入住体验北帝山山地旅游运动大本营，体验康养休闲的自在之旅。▲ “国家5C级/五星级汽车旅游营地”贵港桂平西山泉汽车旅游营地▲ 被誉为“小张家界”的贵港平南北帝山▲“山地运动康养旅游目的地”贵港平南北帝山山地旅游运动大本营接着来到山水甲天下的桂林。这里的喀斯特山水奇观成功入选“世界自然遗产”，秋日漫步兴坪古镇，泛舟漓江，一起“舟行碧波上”，接着打卡20元人民币同款背景，与渔翁老人合影留念。在遇龙河山水笙美帐篷营地扎营山水，住进诗画中。接着出发资源，观“丹霞地貌”的天门山，叠翠流金染峰林，“世界丹霞之魂”八角寨秋色迷人。入住真宝鼎1666国际露营地，共赏秋日水天一色。▲“国家级旅游度假区”桂林阳朔阳朔遇龙河旅游度假区▲ “绝美的丹霞地貌景观”桂林资源天门山 图/小红书@资源县文化旅游▲ “中国最美七大丹霞”之一桂林资源八角寨 图/微博@laomaike--老麦克10今年10月，广西还将举办环广西公路自行车世界巡回赛，向全世界展示壮美广西的激情与活力。准备好了吗？“环广西·活力运动游”将掀起八桂运动风潮！让我们从北海扬帆起航，脚踏“天下第一滩”银滩碧海银沙，逛中西合璧的“近代建筑年鉴”北海老街；来到钦州，到三娘湾与中华白海豚追波逐浪，共赴“蚝”情盛宴；奔赴南宁，到“南宁巨肺”青秀山沐浴秋日鲜氧；走进“网红城市”柳州，了解五菱神车的诞生，嗦一碗“粉圈顶流”螺蛳粉，了解这座工业城市的发展史；最后抵达桂林，在喀斯特山水中徒步、骑行、泛舟、探洞、攀岩，一起在美景中点燃秋日能量，传递快乐。▲ “国家旅游度假区”“天下第一滩”北海银滩 图源/北海银滩▲ “首批国家级夜间文化和旅游消费集聚区”北海老城历史文化旅游街区▲ “国家一级保护动物”钦州中华白海豚▲ 钦州大蚝▲ “国家 5A 级旅游景区”南宁青秀山 图/陈旭 摄影▲ 柳州·上汽通用五菱宝骏观光基地▲ 柳州螺蛳粉，2021年6月，“米粉制作技艺(柳州螺蛳粉制作技艺)”入选第五批国家级非物质文化遗产代表性项目名录▲ “国家 5A 级旅游景区”两江四湖象山景区来源：广西文化和旅游厅“秋游广西”黄金季10大旅游精品线路邀你同赏壮美山河锦绣，共鉴壮乡秋色风华快来霞客旅行社报名出发吧！霞客旅行社您身边的旅行专家扫码关注1667830991815165891588（同微信）


文章编号: 7a135b8658b94dadc0fe5b2f7f49ea11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (这个秋冬,广西实行景区门票优惠和酒店房费优惠政策,详细优惠列表→) 2023-10-11 天等文旅体广   天等文旅体广


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTU0MTM0MA==&mid=2247505829&idx=3&sn=228a5811661d639af727608a2f354a00




“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦！2023年10月7日至12月31日，全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店实行优惠政策！来了，来了文旅君带着详细优惠列表来了↓↓↓ 减门票 2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A▲南宁大明山风景旅游区 图源/机哥 摄▲南宁园博园▲融水双龙沟原始森林度假区 图/广西融水双龙沟景区▲鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 图/小红书@ColinBreeze▲大碧头国际旅游度假区▲三千漓中国山水人文度假区 ▲藤县石表山休闲旅游景区 图源/梧州石表山景区▲北海银基国际旅游度假区 图源/北海市旅游文体局▲海丝首港景区 图源/北海市旅游文体局▲上思县十万大山布透温泉景区 图源/小红书@小圆子▲钦州市浦北县五皇山景区▲桂平西山风景名胜区 图源/陈军 摄▲广西平天山国家森林公园▲大容山国家森林公园 图源/Rasue 摄▲红叶森林公园▲大石围天坑群景区▲古龙山大峡谷景区▲姑婆山旅游区 摄影/吴小辉▲黄姚古镇景区 图源/黄伊莹 摄▲牛角寨瀑布群景区 图虫@纸上河山▲云观天旅游景区 图源/小红书@小鹏不是摄影师▲圣堂山景区 图源/潘旭日《圣堂天地间》▲德天跨国瀑布景区  图源/小红书@爱粉的孩子▲安平仙河景区 图/崇左市文化和旅游局 惠住宿 一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。享受挂牌价五折以下优惠的五星级、四星级饭店名单城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。▲南宁沃顿国际大酒店▲柳州丽笙酒店▲桂林漓江大瀑布饭店▲阳朔碧莲江景大酒店▲北海富丽华大酒店▲北海银滩皇冠假日酒店▲北海香格里拉大酒店▲涠洲岛南湾海景酒店▲乐业龙云山茶园酒店▲金秀盘王穀酒店 图/美篇@上校▲广旅老木棉度假酒店▲宁明花山温泉国际酒店 图/宁明县文化旅游和体育广电局来源：广西文化和旅游厅初 审、通 读 ：农石峰复 审、校 对 ：郑明军终 审、签 发 ：赵莉芳联系电话：0771-3521147▼更多文旅资讯，请关注我们▼


文章编号: 62ea785e9a3700250f3be12b0206f0cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划(2023—2025年)的通知) 2023-10-11 北部湾发布   北部湾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTQ5NTIzNw==&mid=2651728037&idx=7&sn=436540f3c4ef2e50216f6ffc248369b6




索  引 号：11450000007565768W/2023-304947效力状态：有效发文单位：广西壮族自治区人民政府办公厅成文日期：2023年04月15日标      题：广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划（2023—2025年）的通知发文字号：桂政办发〔2023〕19号发布日期：2023年04月19日广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划（2023—2025年）的通知（桂政办发〔2023〕19号）各市、县人民政府，自治区人民政府各组成部门、各直属机构：《广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划（2023—2025年）》已经自治区党委、自治区人民政府同意，现印发给你们，请认真贯彻落实。2023年4月15日    （此件公开发布）广西大力发展向海经济建设海洋强区三年行动计划（2023—2025年）为全面贯彻落实党的二十大报告关于“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”战略部署，深入落实《中共广西壮族自治区委员会 广西壮族自治区人民政府关于加快发展向海经济推动海洋强区建设的意见》精神，促进广西向海经济高质量发展，加快推动海洋强区建设，制定本行动计划。一、总体要求（一）指导思想。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大精神，深入贯彻落实习近平总书记对广西“五个更大”重要要求和系列重要指示精神特别是关于发展向海经济的重要指示精神，按照自治区第十二次党代会关于“向海而兴，向海图强”决策部署，坚持陆海统筹，释放“海”的潜力，激发“江”的活力，做足“边”的文章，拓展蓝色空间，壮大向海产业，畅通向海通道，加强海洋科技创新，深化向海开放合作，保护海洋生态环境，加快建设海洋强区，奋力开创新时代壮美广西建设新局面。（二）发展目标。通过持续深入实施向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等六大行动，做大南宁、北海、钦州、防城港等4市向海经济核心区，联动贵港、玉林、崇左等3市拓展区和柳州、桂林、梧州、百色、贺州、河池、来宾等7市辐射区，强化沿海经济带、西部陆海新通道经济带、边海联动经济带、桂东向海经济带、平陆运河经济带等“五带”支撑，积极推进向海经济北部湾先行区建设，构建以陆带海、以海促陆的陆海协同一体发展新格局。到2025年，向海经济空间布局更趋合理，现代向海产业体系加快形成，向海通道网络更加健全，海洋科技创新能力不断增强，向海开放合作深化拓展，海洋生态环境持续优化，向海发展意识显著增强，向海经济综合实力稳步提升。力争全区向海经济生产总值达到7000亿元，占全区地区生产总值（GDP）比重达到25%。二、重点行动（一）向海产业壮大行动。以港口和产业园区为载体，以精品化、链条化、集群化为目标，培育延伸向海产业链，加强沿海地区与内陆腹地产业联动，加快建设向海产业集聚区，构建现代向海产业体系。1．开展海洋资源调查。加快推进海洋生物、矿产、油气、可再生能源等自然资源以及海域、海岛、海岸带等空间资源的调查与勘探，逐步摸清海洋资源“家底”。开展中华白海豚、布氏鲸等重点生物种群生态状况及遗传资源调查。推动开展北海、钦州市海洋矿产资源综合调查。到2025年，建立海洋生物种质资源库，形成广西海洋渔业资源开发指导目录，完成北海市海洋矿产资源综合调查评价；集成现有的自然资源调查数据成果，形成海洋资源调查监测“一张图”。（牵头单位：自治区自然资源厅、海洋局、地矿局；配合单位：自治区生态环境厅、农业农村厅、林业局，北海、钦州、防城港市人民政府）2．壮大绿色临港产业集群。开展关键产业链补链强链专项行动，积极打造“千亿级”高端金属新材料、化工新材料、电子信息、高端造纸、轻工食品、新能源和先进装备制造等产业集群。重点推进国家综合能源安全保障区建设和南宁六景工业园、钦州石化产业园、防城港钢铁基地、惠科电子北海产业新城等产业集群项目建设。到2025年，形成3000亿元化工新材料产业集群，力争成为国家级现代石化产业基地；形成5000亿元金属新材料产业集群，成为全国重要的高端金属新材料产业基地。（牵头单位：自治区北部湾办、发展改革委、工业和信息化厅；配合单位：自治区自然资源厅，有关市人民政府）3．壮大向海新兴产业。生物医药产业。充分发挥海洋资源优势和高校院所科技支撑作用，加强产学研联合，加快以海洋动物、植物和微生物为原料的研究及开发利用，建立完善符合国际规范的海洋药物创新体系和功能完备的海洋药物研发技术平台。培育延伸海洋药物与生物制品产业链，积极开发以海洋生物为原料的抗癌药、创新药、保健品及检测试剂等。着力开发疗效显著的海洋生物医药和中药新剂型产品。支持引进一批具有自主知识产权的海洋生物制药及生物制品领军企业，加快海洋药物规模化、产业化发展。支持防城港国际医学开放试验区建设，高标准建设国际中小企业医学孵化中心和国际医学创新赋能中心。到2025年，力争全区海洋药物和生物制品业增加值达到10亿元，打造区域竞争力较强的海洋药物与生物制品产业集聚区。（牵头单位：自治区工业和信息化厅、发展改革委、科技厅；配合单位：自治区药监局、中医药局、市场监管局、卫生健康委、海洋局，有关市人民政府）信息产业。立足广西北部湾经济区，建设数字海洋特色产业园，实施“数字海洋”创新工程，提升海洋数字经济创新能力，推动传统海洋产业数字化、智能化升级。培育发展海洋大数据产业，建设广西海洋大数据中心，制定全区海洋大数据标准规范，研究建立海洋大数据共享机制。引育海洋信息服务领军企业，打造海洋信息产业及设备制造基地。（牵头单位：自治区工业和信息化厅、大数据发展局、海洋局；配合单位：自治区科技厅、北部湾办，有关市人民政府）新装备、新材料、新能源产业。打造北部湾高技术船舶与海洋工程装备制造基地，依托中船钦州大型现代化修造船基地等项目，加快研发生产高技术船舶，发展海洋工程装备，全力推动广西百亿级海上风电装备制造基地建设，形成造船、海洋工程装备和配套设备协调发展的产业格局。做大做强新材料产业，加快推进南宁潮力集团铝基新材料产业链、中伟新材料南部（钦州）产业基地、玉林70万吨锂电新能源材料一体化产业基地、北海亚王储能材料制造基地等项目建设。建设沿海清洁能源基地，加强核电、抽水蓄能、清洁煤电、天然气发电等保供能力较强的清洁电源布局。科学合理配置各类电源和储能设施，推动化石能源与新能源优化组合示范利用。重点推进防城港红沙核电二期建成投产，推动建设防城港红沙核电三期和白龙核电一期项目。到2025年，形成110亿元北部湾海洋装备产业基地。（牵头单位：自治区工业和信息化厅、发展改革委；配合单位：自治区北部湾办、农业农村厅、科技厅、海洋局，有关市人民政府）海上风电产业。打造风电装备核心产业基地，发展壮大海上风电产业链，引进建设一批大型风电整机制造和叶片、发电机、齿轮箱、控制系统、海底电缆等关键零部件生产企业，支持龙头企业加快打造风电产业园，重点建设北部湾国际海上风电产业园。优先开发北部湾近海风电资源，加快钦州、防城港海上风电示范项目建设。推动深远海海上风电项目示范化开发及“海上风电＋”多功能多产业融合发展。支持南宁等地高新技术企业集聚区建设风电大数据中心和风电咨询设计研究平台，重点发展大数据、咨询、技术研发等风电服务产业。到2025年，力争海上风电装机核准开工750万千瓦、投产300万千瓦。（牵头单位：自治区发展改革委、工业和信息化厅；配合单位：自治区自然资源厅、海洋局、北部湾办，广西海事局，有关市人民政府）海水综合利用产业。鼓励沿海临港工业区以及沿海电力、化工、钢铁等重点行业企业，以海水作为工业冷却水，普及推广海水循环冷却技术应用，提高海水资源利用效率。结合海岛及滨海旅游区开发建设需求，推动海岛海水淡化工程落地。“十四五”期间，全区海水综合利用产业增加值年均增速达到10%左右。（牵头单位：自治区发展改革委、海洋局；配合单位：自治区水利厅，北海、钦州、防城港市人民政府）4．升级发展向海传统产业。海洋渔业。建设现代渔港经济区，实施渔港升级改造工程，逐步完善渔港服务配套设施功能，推动形成以中心渔港、一级渔港为核心的渔港经济区，重点打造防城港、北海、南澫、钦州等4个渔港经济区。树立大食物观，积极推进蓝色粮仓和海洋牧场工程。加快构建现代海洋水产种业体系。积极拓展深远海养殖空间，重点发展新型贝类浮筏养殖和重力式深水网箱养殖，加快发展陆基设施化养殖。鼓励发展远洋捕捞，大力发展海产品精深加工，振兴南珠产业，建立海产品精深加工集聚区，推进现代冷链物流体系建设，打造区域性水产品交易市场。到2025年，创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区6个、国家级沿海渔港经济区3个，海洋渔业经济总产值达到1000亿元。（牵头单位：自治区农业农村厅；配合单位：自治区海洋局，北海、钦州、防城港市人民政府）文旅产业。加快建设北部湾国际滨海度假胜地，推动北海、防城港、钦州旅游一体化联动发展。持续打造北部湾休闲度假游、海上丝路邮轮游、中越边关跨国风情游、滨海湿地和自然保护地生态游等特色精品旅游线路，全面打造北部湾边海风景道。加快建设一批海洋主题酒店和山水主题酒店，打造涠洲岛旅游民宿标杆示范地。大力开展美食文化活动，做优钦州蚝情节、北部湾开海节等节庆美食品牌，打造具有北部湾特色的海丝文化创意产品。积极扶持邮轮游艇旅游产业，加快建设北部湾国际邮轮母港，提档升级防城港江山半岛旅游度假区、钦州三娘湾景区，推动北海银滩创建国家级旅游度假区。推动“桂林山水”与“浪漫北部湾”大品牌深度融合。大力发展海洋运动产业。推动游艇帆船公共码头、沙滩体育设施等基础设施建设，重点开发帆船、潜水、海钓等滨海体育运动项目。积极举办帆船、沙滩排球等海洋体育赛事，打造北部湾海洋运动品牌。到2025年，全区至少创建2个国家级滨海旅游度假区、5个自治区级滨海旅游度假区、5个国家AAAA级滨海旅游景区，力争北海文化产业园成为国家文化产业示范园区创建单位。（牵头单位：自治区文化和旅游厅、体育局；配合单位：自治区交通运输厅、海洋局，有关市人民政府）交通运输产业。加快铁海联运发展，拓展区外铁海联运范围，稳步增加铁海联运开行规模，推动西部陆海新通道班列与中欧班列等衔接，实现货源共享。加密北部湾港至南宁、柳州、桂林、百色、贺州等城市的铁路货运班列，促进通道与区内物流产业集聚区联动发展。强化海陆运输资源整合，拓展海洋交通运输网络。加密和扩大重庆、四川等西部地区至北部湾港铁海联运班列开行频次和开行范围。持续加密北部湾港至东盟国家的航线频次，开辟北部湾港至欧美等地区新的远洋航线，保障西部陆海新通道与中欧、中亚等国际班列对接。到2025年，全区铁海联运集装箱运输量突破50万标箱。（牵头单位：自治区发展改革委、北部湾办、交通运输厅，广西北部湾国际港务集团，中国铁路南宁局集团有限公司；配合单位：各市人民政府）5．培育发展高端服务业。推动船舶代理、货运代理等传统航运服务业转型升级，建立船舶代理等水路运输辅助企业“互联网＋信用监管”模式，积极推进船舶代理、客货运代理、无船承运业务备案全程网上办理。推动海洋金融服务业发展，充分发挥水运港口发展基金作用，引导社会资本投资港口基础建设项目及临港产业项目，探索海洋供应链金融模式，服务海洋产业发展。发挥政策支持优势，用好陆路啔运港退税等政策，打造西部陆海新通道班列运输品牌。拓展物流商贸功能，提高铁海联运服务水平，加快推进全程“一口价”、“一单制”服务。加快建设北部湾国际门户港航运服务中心，大力发展航运交易、金融保险等航运服务业。（牵头单位：自治区发展改革委、交通运输厅，广西北部湾国际港务集团，中国铁路南宁局集团有限公司；配合单位：自治区商务厅、地方金融监管局，人民银行南宁中心支行，广西银保监局，有关市人民政府）6．推动陆海产业链联动发展。优化陆海资源配置和产业链、供应链布局，深化面向东盟的开放合作，积极融入粤港澳大湾区建设，主动对接长江经济带发展，加强与海南自由贸易港、成渝地区双城经济圈等区域产业合作，推动沿海产业和内陆腹地产业联动发展。加快构建西部陆海新通道（广西）产业带、西江沿线产业带、北钦防临港工业集聚区、桂东南工业东融先导区等“两带两区”陆海产业链联动发展新格局。建设平陆运河经济带，促进“陆海”、“江海”联动发展。谋划沿边临港产业园区建设，以北海、钦州、防城港市为重点，打造北钦防临港工业集聚区，重点发展电子信息、化工、高端金属新材料、食品加工、先进装备制造等产业。以南宁、柳州、桂林市为重点，发展汽车及新能源汽车、机械、新材料、电子信息、生物医药等产业。以百色、河池、崇左、来宾、贵港、梧州市为重点，依托内河航运优势，强化西江沿线产业带建设，重点发展高端金属新材料、特色食品、纺织服装、新型建材等产业。以梧州、玉林、贺州市为重点，打造桂东南工业东融先导区，重点发展电子信息、纺织服装、新材料、再生资源、绿色环保等产业。到2025年，全区共建设14个向海经济发展示范园区。（牵头单位：各市人民政府，自治区工业和信息化厅、发展改革委、海洋局；配合单位：自治区商务厅）（二）向海通道建设行动。高水平共建西部陆海新通道，全力打造北部湾国际门户港，建设和完善“海陆空铁水”现代综合立体交通网络，构建外联内畅、通江达海、高效便捷的大交通格局。7．建设北部湾国际门户港。加强智慧港口建设，着重建设港航大数据资源池和对外“一站式”服务平台。支持港口扩大进口货物“船边直提”模式应用，保障大宗商品进口便捷通关。重点建设钦州国际集装箱干线港、防城港国际大宗商品集散枢纽、北海铁山港综合航运港和国际邮轮码头。有序推进专业化、大型化码头设施建设，重点推进钦州港集装箱码头、防城港大型散货码头和北海液化天然气（LNG）码头等项目建设，着力补齐广西北部湾港港口设施短板。积极推进广西北部湾港港口深水航道等公共基础设施建设，重点推进钦州港20万吨级航道、北海铁山港20万吨级航道、防城港30万吨级航道等航道建设，推动配套锚地建设。到2025年，广西北部湾港港口货物吞吐量达到5亿吨，其中集装箱吞吐量达到1000万标箱。（牵头单位：自治区北部湾办、交通运输厅，南宁海关；配合单位：自治区发展改革委、自然资源厅、水利厅、商务厅、海洋局，各市人民政府）8．建设陆海联动通道。东线方向，规划建设南宁经桂林至衡阳新高铁，推进合浦至湛江高铁、梧州经玉林至钦州公路（玉林至浦北段）建设。中线方向，建成贵阳至南宁高铁，加快推进南宁经钦州至防城港铁路增建二线、黔桂铁路增建二线工程，以及贵阳经南宁至北海、南宁经上思至防城港、鹿寨至钦州港等高速公路建设。西线方向，加快推进黄桶至百色铁路工程，加快推进G80广昆高速公路百色至南宁段扩容项目，建设铁山港至凭祥公路（东兴至凭祥段）。完善“最后一公里”，鼓励集疏港铁路向堆场、码头前沿延伸，加快港区铁路装卸场站及配套设施建设，建成沙河至铁山港东岸铁路支线。到2025年，重点实施17个向海陆路通道基础设施重大项目，项目总投资约2100亿元。（牵头单位：自治区交通运输厅；配合单位：自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、林业局，中国铁路南宁局集团有限公司，各市人民政府）9．建设江海联通通道。加快建设“通江达海、干线成网、省际互联”的高等级内河航道网。高标准高质量建设平陆运河。加快南宁港建设发展。完善西江航道网络布局，以西江航运干线建设为重点，完善“一干三通道”高等级航道网络，形成上游通、中游畅、下游优的内河水运网。重点推进西江航运干线航道全线通航能力达到3000吨级，开展湘桂运河前期研究工作。加快航道过船设施建设，建设大能力、高效率船闸系统。规划建设水运支持保障系统及相关服务设施，提升西江航运通过能力，优化西江流域船闸联合调度，推动长洲水利枢纽五线船闸、大藤峡水利枢纽二线三线船闸、百色水利枢纽通航设施等工程建设，突破碍航、断航瓶颈。推进环北部湾广西水资源配置工程建设。到2025年，全区新建成3000吨级航道518公里，右江总体可通航1000吨级船舶。（牵头单位：自治区交通运输厅、发展改革委；配合单位：自治区自然资源厅、生态环境厅、水利厅、北部湾办，各市人民政府）10．推进空港出海通道建设。加快实施南宁吴圩机场改扩建工程（第二跑道），开工建设南宁吴圩机场T3航站区及配套设施建设工程，推进桂林机场T1航站楼改扩建前期工作。完善机场布局，开展防城港、贺州、桂平机场建设前期工作。优化完善航线网络，推进国内国际、客运货运、干线支线、运输通用航空协调发展。到2025年，力争全区机场旅客吞吐量达到3000万人次，货运吞吐量达到30万吨，初步建成南宁面向东盟的门户枢纽和国际航空货运枢纽。（牵头单位：自治区发展改革委、交通运输厅，广西机场管理集团；配合单位：自治区财政厅，南宁海关，各市人民政府）（三）海洋科技创新行动。实施科教兴海战略，打造强大海洋科技核心。面向向海经济主战场，提升涉海科研教育机构创新能力，加强人才队伍建设，打造海洋科技创新平台和人才高地，进一步增强广西海洋科技自主创新能力。11．支持涉海科研教育机构建设。优化区内海洋科研力量配置，加大对建设自然资源部第四海洋研究所、广西科学院、北部湾大学、广西海洋研究院、广西水产科学研究院等涉海科研院校的支持力度。推动建设集基础研究、应用研究、成果转化与推广、政府智库于一体的自治区综合性海洋研究机构。积极争取国家有关部委支持广西设置海洋类本科院校。支持行业龙头企业牵头组建海洋科技创新联合体，集聚整合创新资源，联合科研院校和行业上下游企业等共同承担国家和自治区重大科技项目，开展关键核心技术研发和联合攻关。鼓励国家级科研院所和“双一流”高校在区内设立新型研发机构，支持自然资源部第四海洋研究所联合区内外科研院校组建海洋领域自治区实验室。（牵头单位：自治区科技厅、教育厅、海洋局；配合单位：自治区农业农村厅，各市人民政府）12．搭建海洋科技创新平台。编制实施海洋领域中长期科技创新总体规划。推进区内海洋科技创新平台建设，依托中国海洋大学、自然资源部第一海洋研究所、自然资源部第四海洋研究所等国家级科研教育机构，围绕北部湾海洋特色优势产业和海洋战略性新兴产业科技创新，加快推进北海海洋产业科技园等园区建设。联合区内外科研力量，建立自治区重点实验室、技术创新中心、工程研究中心、科技成果转化中试研究基地等涉海科技创新平台，积极引导高等院校、科研院所和涉海企业联合开展海洋领域重大关键技术攻关。推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心等国际交流合作平台建设。到2025年，自治区级涉海科技创新平台保有量不少于10家。（牵头单位：自治区科技厅、发展改革委、海洋局，北海市人民政府；配合单位：自治区工业和信息化厅、教育厅，其他市人民政府）13．打造海洋科技人才高地。编制实施广西向海经济人才培养支持专项方案。围绕向海经济主导产业，引进一批紧缺的海洋科技高端人才。进一步优化完善高层次人才“一站式”服务，打造海洋科技人才高地。实施青苗人才普惠性支持政策，依托“西部之光”访问学者、中西部高等学校青年骨干教师国内访问学者等项目，选送一批海洋学科青年骨干人才到区外高水平大学或科研院所访学研修。加强涉海学科专业建设，支持申报新增涉海学科硕士、博士学位点，支持涉海广西普通本科高校示范性现代产业学院建设，支持北部湾大学、广西大学等高校不断加强涉海学科专业建设，提高涉海人才培养质量。加快发展涉海职业教育，优化与海洋产业密切相关的高新技术类和海洋应用型学科专业结构，培养应用型、技能型人才。（牵头单位：自治区人力资源社会保障厅、教育厅、科技厅、海洋局；配合单位：自治区党委组织部，各市人民政府）（四）向海开放合作行动。加强与东盟国家的开放合作，积极探索构建互利共赢的蓝色伙伴关系，打造面向东盟的开放合作新高地。积极打造服务国内国际双循环市场经营便利地，与粤港澳大湾区、长江经济带、海南自由贸易港对接互动，大力发展飞地经济。14．加强向海开放国际合作。积极参与联合国海洋科学促进可持续发展十年（2021—2030年）实施计划，加强与东盟国家在海洋资源调查、海洋生态保护、海洋预警预报、海上应急救援、海洋渔业等领域的合作，推动构建广西与东盟国家的海洋经济合作圈。推动举办中国—东盟国家蓝色经济论坛。高质量实施《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP），积极推动广西数字经济、汽车机械、矿产资源、农渔业等领域优势企业“走出去”。加快推动中国—印尼经贸合作区、马中关丹产业园二期建设，推进大马联合钢铁、菲律宾亚联钢铁厂等一批重大项目建设。推动加强中国—东盟海洋数字技术交流，共同推动区域海洋开发和保护，共建面向东盟的智慧海洋国际合作平台。积极与新加坡、马来西亚、泰国等东盟国家共建海洋数字服务产业链。加快建设面向东盟的科技创新合作区，推动高端创新平台资源集中布局，建设中国—东盟网上技术交易平台，组建广西—东盟海洋产业发展联合会，推动建设高水平联合实验室、联合研究中心等。鼓励海港城市培育、申报市场采购贸易方式试点。支持南宁市探索建设中国—东盟跨境产业融合发展合作区。到2025年，在农业、汽车机械、数字经济等领域形成一批对外投资合作亮点项目。（牵头单位：自治区商务厅、科技厅、自然资源厅、海洋局、大数据发展局；配合单位：自治区工业和信息化厅、应急厅、北部湾办、投资促进局，各市人民政府）15．加强向海开放地区间合作。积极融入粤港澳大湾区建设，推进粤桂合作特别试验区（梧州）、广西东融先行示范区（贺州）、“两湾”产业融合发展先行试验区（广西·玉林）、防城港国际医学开放试验区、南宁六景工业园等园区建设。对接长江经济带发展，支持区内企业联合上海、南京、杭州等地的科研力量，围绕海洋智能装备、深远海勘探开发、海洋新材料、海洋生物医药等重点领域和关键环节开展重大科技、关键核心技术攻关。加快在创新链、产业链、生态链等方面的全面合作，促进广西海洋渔业、海洋可再生能源、临海（临港）工业等加快发展。加强与海南自由贸易港联动，积极推进西部陆海新通道和海南自由贸易港的战略衔接，深化港航、临港、医学、旅游、海洋渔业等产业合作。推动西部陆海新通道沿线其他省（区、市）在广西建设飞地园区。（牵头单位：自治区发展改革委、商务厅；配合单位：自治区工业和信息化厅、自然资源厅、北部湾办、投资促进局、海洋局，有关市人民政府）16．加强向海开放合作平台建设。推动中马“两国双园”升级发展，打造“两国双园、两港多区”联动发展机制，深化“两园两港”产业投资合作，打造立足中马、辐射东盟的经贸创新发展示范园区和共建“一带一路”国际产能合作高质量发展示范区。推动广西—文莱经济走廊升级发展，在海洋渔业、香料产业、港口物流等领域构建特色优势合作价值链。依托中国—东盟博览会，积极推动中国—东盟东部增长区经贸合作和国际陆海贸易新通道发展。到2025年，优化升级10个开放平台。（牵头单位：自治区商务厅、发展改革委、农业农村厅，中马钦州产业园区管委会，广西北部湾国际港务集团；配合单位：自治区自然资源厅、工业和信息化厅、外事办，广西博览局，各市人民政府）（五）海企入桂招商行动。以向海产业链和产业园区为重点，围绕产业链上下游重要环节开展精准招商，促进向海产业向高端化、规模化、集群化转型升级。17．开展重点产业链招商。以四类500强企业（世界500强、中国500强、中国民营500强、中国制造业500强）、独角兽企业、瞪羚企业、专精特新“小巨人”企业为重点目标，建立重点招商目标企业库，聚焦海洋渔业、海洋文旅、交通运输、涉海金融、海洋生物医药、海洋工程装备制造、电子信息、高端金属新材料、化工新材料、高端造纸、绿色家具家居等重点产业开展精准招商。借助国内外涉海展会平台等，组织开展向海经济专题招商活动。（牵头单位：自治区投资促进局、海洋局；配合单位：自治区发展改革委、工业和信息化厅、农业农村厅、商务厅、文化和旅游厅、市场监管局、体育局，广西贸促会，各市人民政府）18．突出重点园区招商。支持工业园区、经济技术开发区、高新技术开发区等重点园区围绕向海经济产业链开展招商，强化政策精准供给，围绕产业链上下游重要环节，推动产业链上下游企业和重大项目向重点产业园区集聚，促进园区主导产业提质升级。（牵头单位：自治区投资促进局、工业和信息化厅、科技厅、商务厅、北部湾办、海洋局；配合单位：各市人民政府）（六）美丽海湾建设行动。实施陆海污染统筹治理，加大海洋生态保护修复力度，提升海洋依法治理能力，建设北部湾美丽海湾，打造人海和谐、绿色发展的海洋生态文明广西样板。19．实施陆海综合治理。全面推行湾长制，建立健全各级湾长制体系。深化重点海湾综合治理，以茅尾海、大风江口、廉州湾、铁山港湾和防城港西湾为重点，实施“一湾一策”环境综合治理。加强海水养殖生态环境监管，加快推进广西海水养殖尾水排放标准制定。积极推进岸滩和海漂垃圾清理整治。完善沿海村镇、工业集聚区、港口码头等污水集中处理设施及配套管网，加快推进深海排放管网建设。强化钦江、大榄江、南流江、西门江等重点流域综合治理。严格落实平陆运河沿线各项生态环境保护措施。到2025年，广西近岸海域优良水质比例不低于93%，入海河流国控断面全面消除劣Ⅴ类水质，基本建成美丽海湾3个。（牵头单位：自治区生态环境厅；配合单位：自治区自然资源厅、交通运输厅、工业和信息化厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局，广西海事局，各市人民政府）20．加大海洋生态保护修复力度。加强对红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地的保护，持续实施“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复工程。严格围填海管控。开展海岸带生态状况动态监测，提升海洋预警预报和防灾减灾能力。实施红树林保护修复专项行动，提升红树林生态系统功能。整合归并优化各类自然保护地，加强沿海自然保护地、重要湿地、候鸟栖息地以及海洋珍稀濒危野生水生动植物保护。到2025年，全区红树林保有量达到10000公顷，纳入各类自然保护地的红树林比例超50%，广西大陆自然岸线保有率高于国家管控目标。（牵头单位：自治区海洋局、林业局、自然资源厅；配合单位：自治区生态环境厅、农业农村厅、应急厅，北海、钦州、防城港市人民政府）21．提升海洋依法治理能力。建立健全海洋联合监管与执法管理机制，加强海警和公安、海监、海事、渔政等涉海执法部门分工配合，规范海洋执法程序。加强海洋执法装备和设施建设，加快建设广西海洋维权执法综合基地，全面提升海洋监管执法能力。打击盗采海砂、违法倾倒废弃物、偷排污水、非法捕捞等违法违规行为，维护海洋渔业、海洋交通、海域海岛利用等海上安全生产秩序。（牵头单位：自治区海洋局、公安厅、生态环境厅，广西海警局；配合单位：自治区自然资源厅、交通运输厅、农业农村厅、林业局，广西海事局，北海、钦州、防城港市人民政府）22．积极发展海洋碳汇。开展海洋碳汇研究，深化拓展盐沼、红树林和海草床等蓝碳生态系统碳汇调查监测评估。推进广西蓝碳交易先行先试工作，探索建立碳汇交易体系以及产业化应用。推动建立碳汇渔业示范区。到2025年，初步建立海洋碳汇交易标准体系。（牵头单位：自治区海洋局、农业农村厅；配合单位：自治区生态环境厅、自然资源厅、林业局，北海、钦州、防城港市人民政府）三、保障措施（一）加强组织领导。自治区海洋工作领导小组要抓好全区向海经济的统筹推进，自治区发展改革委会同自治区海洋局做好各项工作目标任务的分解下达、综合协调和督促检查。全区各级各部门要充分认识加快发展向海经济、推动海洋强区建设的重大意义，主动作为，狠抓落实，健全机制，完善措施，确保各项工作落实。发挥向海产业壮大、向海通道建设、海洋科技创新、向海开放合作、海企入桂招商、美丽海湾建设等6个专项工作组的作用，推动本行动计划的具体落实。自治区发展改革委牵头负责向海产业壮大专项工作，自治区交通运输厅牵头负责向海通道建设专项工作，自治区科技厅牵头负责海洋科技创新专项工作，自治区商务厅牵头负责向海开放合作专项工作，自治区投资促进局、海洋局牵头负责海企入桂招商专项工作，自治区生态环境厅牵头负责美丽海湾建设专项工作。各牵头单位要切实统筹、组织、协调好所负责的专项工作。各市要发挥主体作用，建立健全向海经济发展统筹协调机制，有效推进向海经济发展政策落地实施。广西北部湾经济区各市要发挥示范作用，充分考虑自身资源环境承载能力、城镇发展基础和潜力，推动产业差异化发展，形成各具特色、分工协作、整体联动的发展格局。要充分发挥自治区向海经济专家委员会作用，强化对决策咨询的智力支撑。支持行业协会、产业创新联盟等组织发挥更大作用。加强与国家相关部委的汇报沟通衔接，积极争取国家政策支持。（二）强化政策保障。实施国土空间规划、海岸带综合保护与利用规划，优化海洋空间和向海产业布局，强化北部湾海域空间资源统筹利用，支撑北部湾国际门户港建设。优化整合向海经济发展优惠政策，按照有关规定优先将向海经济项目列入自治区层面统筹推进重大项目，对列入本行动计划的重点事项、重大项目，在资金、产能置换、资源要素等方面给予必要支持。制定完善向海经济引才引智目录及支持政策。加大海洋相关支出方向资金统筹使用力度，支持向海经济发展。鼓励合格投资者按市场化方式设立向海经济产业投资基金。鼓励金融机构开发向海金融信贷产品，用好“桂惠贷—科创贷”、“桂惠贷—知识产权质押贷”等产品，向符合条件的成长型海洋高新技术企业提供融资支持。根据向海产业发展特点，改进信贷服务方式，合理确定贷款期限、利率和偿还方式。积极开发和发展各类保单嵌入式信贷产品，鼓励中小企业探索发行私募债券，为向海企业提供更多的融资渠道。持续开展向海经济重大课题研究，构建广西向海经济统计核算指标体系。推动出台广西海洋经济促进条例，保障向海经济可持续发展。继续深化“放管服”改革，强化对市场主体的全周期服务和监管，营造良好营商环境。（三）提升向海发展意识。建立一批海洋科普和海洋意识教育基地，举办向海发展系列讲座论坛，加强涉海法律法规和政策宣传。以“世界海洋日暨全国海洋宣传日”等活动为载体，开展海洋特色文化活动，普及海洋知识。定期向公众发布海洋发展报告、向海经济指数报告和蓝皮书。不断增强全民向海发展意识，为发展向海经济、建设海洋强区营造良好的舆论氛围。（四）强化督促指导。各市、县（市、区）人民政府及相应责任部门抓好本地区本部门落实工作，不再另行制定同类配套文件。要进一步建立健全广西向海经济运行监测与评估机制。加强督促指导，助推向海经济发展，建立健全年度目标考核体系和奖惩机制。强化对重点事项、重大项目及配套措施的督促落实，确保行动计划顺利完成。点击文章末尾“阅读原文”查看文件或扫一扫二维码下载文件来源：广西壮族自治区人民政府办公厅编辑：黄睿


文章编号: 5edd458d924efd4daa24848c1828a0f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【活动报名】 跨文化阅读——给孩子们的海洋文学与海洋音乐) 2023-10-11 上海市静安区图书馆   上海市静安区图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDMyOTAzNA==&mid=2650162592&idx=2&sn=568339c3317a0d24c8ee40f463606484






♬..♩~ ♫. ♪.. 

      我见过,最美的海,那里有一望无际的海草床,那里有五彩斑斓的珊瑚礁,那里有白海豚欢快跳跃,那里有斑海豹繁衍生息…… 

      小朋友们,你知道吗?地球70%由水体构成,人类身体的70%也是水,虽然我们生活在陆地上,但是生命最早是从海洋开始的。可是今天的海洋生态环境每况愈下,很不乐观。可怕的核污染水、难以降解的塑料、海洋酸化、极地冰世界融化……让住在海洋里的小动物们面临巨大的生命威胁,让我们的海洋妈妈变得痛苦不堪。 

      蓝色的海洋,生命的摇篮。保护海洋,从儿童教育开始。本场活动我们将从海洋的历史和过去着手,了解海洋保护的来龙去脉,培养小朋友关心海洋、爱护海洋的责任意识,引导大手拉小手,一起为海洋发声,共同守护这片蔚蓝。 

♬ 

活动内容 

活动时间:2023年10月15日(周日)14:30--15:30 

活动地点:静安区图书馆闻喜路馆(闻喜路800号)二楼小舞台 

参加对象:5周岁以上 

活动内容: 

      本次活动分享,将通过音乐现场演奏、吟唱、戏剧化朗读、小型演讲、即兴对话、影像、海洋文献、心理隐喻等多种方式,用多种方式向儿童和家长传递一种讨论问题的思路和方式——沉浮/乘桴法:既让孩子看到海洋文学、海洋景观、海洋神话浪漫的一面,又鼓励孩子勇于探索海洋,培养保护海洋的入世精神。 

♬..♩~ ♫. ♪.. 

讲师简介 

周雷,人类学博士,上海纽约大学艺术人类学课程主讲人,德国科隆大学南南研究受邀访问学者。曾任南京大学中国南海研究协同创新中心研究员、中国航海博物馆航海专业委员会委员、《乘桴崛起》《东方的消失和马航现象学》作者;作为设计师和主讲人,主导中国航海博物馆3070海洋生活节、静安区少儿图书馆“静安船奇”海洋阅读空间、奉贤博物馆《鲸剧》沉浸海洋教育、董浩云博物馆海洋文献展,上海塞万提斯图书馆中西海洋对话等项目。 

王瑾玉,自然力研究院Soundlike Project 声音人类学计划负责人,上海音乐学院板胡硕士,海洋戏剧计划音乐指导,中德包豪斯跨学科实验室特邀音乐家,中奥建交50周年活动驻场表演嘉宾。 

MUSIC 

报名方式 

点击文末左下角阅读原文进行报名 

温馨提示: 

1、为了充分照顾广大小读者的参与需求,如有报名成功后无法参加的情况,请至少提前2天打电话取消。 

2、咨询电话:66823666*2018(周二至周日9:00—17:00,周一馆休) 

MUSIC 

拓展阅读 

♬ 

海洋的现实和未来 

作者:谢芾 

索书号:X55-49/3742 

出版社:安徽文艺出版社 

馆藏地:静安区图书馆闻喜路馆少儿部 

简介:“青少年身边的环保丛书”是一套自然科学类读物。环境问题的实质是社会、经济、环境之间的协调发展问题以及资源的合理开发利用问题。本丛书包括了人类生活、自然和生态等各种关系的方方面面,从而让青少年了解环境保护对我们的重要性,以环境保护为己任。在这里,既有令人感动的环保故事,又有深刻实用的环保知识,它会使我们每一个人都能成为一名守护地球家园的忠诚卫士。谢芾主编的《海洋的现实和未来》为丛书之一。《海洋的现实和未来》内容涉及海洋与环境的各个侧面,文字浅显易懂,生动活泼。 

♬ 

海洋中无处不在的科学 

作者:刘芳 

索书号:X145-49/0442 

出版社:安徽文艺出版社 

馆藏地:静安区图书馆闻喜路馆少儿部 

简介:现代海洋科学的研究体系,大体可以分为基础性学科研究和应用性技术研究两部分。海洋中发生的自然过程,按照内秉属性,大体上可分为物理过程、化学过程、地质过程和生物过程4类,每一类又是由许多个别过程所组成的系统。《海洋中无处不在的科学》从基础海洋科学角度,阐述海洋各领域的科学视角及体系,让读者从不同侧面了解和认识海洋,从而更好地保护海洋、开发海洋、利用海洋。 




文章编号: 56ceb030165deb7015ea387db62b975c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (“粤讲粤过瘾”粤语传承小广播第二十三期开播啦~) 2023-10-11 封开县教育第二幼儿园   封开县教育第二幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODY1NDI4OQ==&mid=2247519944&idx=2&sn=08097c471e26c222287233a5ff66478c






yue jiang yue guo yin 

粤讲粤过瘾 

粤语传承小广播 

多谢晒   好盏鬼  食饭   你知几多

粤语童传承   黎啦,过黎啦~我哋一起讲粤语! 

声声入耳  代代相传 

      粤方言作为我国七大方言之一,而封开是岭南文化发祥地、粤语发源地,为了传承粤语经典文化,共学本土语言,提升人文素养,在积极推普的同时,也不能忽视广府文化的传承和发扬。      

     为让孩子传承广府传统文化,增强文化底蕴,封开县教育第二幼儿园举行“粤讲越过瘾”的粤语文化传承小广播。 

     学龄前儿童是传承广府文化的又一个起点,我们一起相约封开县教育第二幼儿园,一起了解粤语,学讲粤语,将广府文化的种子撒播在幼儿心中。 

小广播开讲啦! 

       大家好!欢迎收听“粤讲越过瘾”粤语传承小广播栏目,我是封开县教育第二幼儿园中一班的叶梓伊小朋友(原小1班升班),今日我同大家带来粤语故事《麦唛既鼻》,快滴来听下啦! 

一年一度既小昆虫小动物越野障碍赛即将开始啦! 

快D快D快D... 

好!首先跑出既系小白兔,跟住系小花豹同长颈鹿。咦,小壁虎都唔输舌啵。哇,前面既竞争非常激烈啊。我地体下后边先,包尾既,估到啦,系小龟啊辉。咦?尾二系小肥猪麦唛,好似慢过只蚁小小涡。 

麦唛:唉,点解我跑唔过小白兔,爬又爬输俾小壁虎,游水又输俾白海豚,距都同我甘上下肥姐,连保护自己都输俾你个龟壳。 

小龟:你唔使灰心,其实每种生物都有自己优势既地方,只要我地好好学习,人地既本领都可以变做自己既本领噶。 

麦唛:点变啊? 

小龟:甘咯! 

高铁快嘞啩!其实系参考左翠鸟既嘴,距地可以好高速甘插入水入边捉鱼,连水花都几乎无咖!又好似呢条鱼甘,四四方方,但系好流线型,参照距外形黎做既汽车,风阻细之外仲可以好宽敞添! 

麦唛:不过我无牌涡! 

小龟:啊!或者学下鲨鱼啦。距地层皮表面好似好滑,其实有好多坑纹,可以减少水既阻力,D人就系甘发明左鲨鱼皮游泳衣啦。唔单止系动物,植物都有好多野俾我地参考咖。例如树叶生长既排列方式系最悭位又最能够吸收阳光,所以照住D树叶既排列方式黎安装太阳能电池吸收太阳能就最有效啦! 

麦唛:哇!劲啊! 

小龟:呢D模仿生物本领既科技、工程,叫做仿生学,以前我地一谂做研究,就系要nei系间房度对住一大堆方程式、电脑啊甘谂啊谂,原来我地仲可以走出房门,向大自然各种生物学习。咦!每种生物,都各自有好势利既本领,可以俾我地好多启发啵。 

小龟:所以麦唛你都可能.... 

麦唛:咦!我好灵敏既猪鼻探测到前面系烧烤场啊! 

小龟:麦唛,我都话你好势利既啦~ 

学习自然 运用创意 启发应用 

今日既故事讲完啦,多谢大家收听。 

        

CREATIVE MAFKET  CREATIVE MAFKET  CREATI 

作品征集 

1.投稿作品以“粤讲粤过瘾”为主题,用艺术的视角诠释幼儿粤语发展的内涵。作品以粤语故事、儿歌童谣、粤语小知识等为题材、形式、风格不限,内容应健康向上,贴近生活,具有良好表现力和感染力。 

2.作品征集时间长期开展,征集作品将于公众号线上展示。 

3.以MP3或MP4格式加上图文的形式上交给老师。请提供所分享的内容,如果是故事分享,则需要将故事内容拍成图片,并发一张小朋友的照片给老师。 

4.播报时:声情并茂,吐词清晰!内容时长不低于2分钟 不超过6分钟。 

排版:袁国钰 

校对:植雪霞 

审核:莫婉艺 




文章编号: 7d0ddf2051b2842e2d9059052cfee8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (众所周知,香港作为亚洲四小龙之一,具备相当的国际竞争力,除此之外,香港还有很多美丽、独特的风景。星球研究所是一个专注于探索极致世界的地理科普平台,被评为科普中国十大科普自媒体。本文将带您走进香港,深度了解香港的另一面,一齐感受并领略最美的香) 2023-10-11 小蒙招商   小蒙招商


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTQzNDY1Mg==&mid=2247486755&idx=1&sn=5063d31da1915f02daa3e0ab12ad32cb




当你站在香港的街道上会深切感受到都市可以有多密集（香港九龙湾的高楼，图片来源@视觉中国）▼作为世界人口密度最高的城市之一城区每平方公里的人口已高达25,684人是北京的5.9倍上海的4.6倍连面积狭小的新加坡人口密度也不及它的一半（旺角是香港人口密度最高的区域之一，图片来源@视觉中国）▼许多城市的发展受困于经济而在香港土地却成为决定它生长的大手迫使整座城市向上、向上、再向上直到长出一片直插云霄的“城市森林”（香港城市森林，摄影师@静言）▼城市似乎已经是香港的全部底色但是事实是否真的如此？若从更远更高的视角看香港你会发现香港更多的土地属于山海它们从四方涌来，占据了3/4的香港并将城市紧紧包裹在怀中（请横屏观看，香港的山海，图片来源@视觉中国）▼山海笔锋峥嵘不仅画出了自然壮美甚至画出了城市本身的形态接下来让我们一同展开这幅香港图卷在中国大陆的南端，广袤的南海北岸有一片陆海相间的岛屿丘陵这里山峰陡峻，海湾深狭香港就坐落在这片山海之中（请横屏观看，从飞机上看香港的岛屿城市，摄影师@陈碧信）▼你若定睛细看会发现香港其实由三部分构成：一个半岛——九龙一个大岛——香港岛九龙北部的陆地及其余262个海岛——新界早年曾有一座运送香料的小港故称“香港”（请横屏观看，香港区位及地形示意，制图@松楠）▼这里本不适合建城远古时期的地壳运动和流水侵蚀在香港全境塑造出数百座山峰它们高低连绵占据了80%的大地比如香港早期的发展核心就是一座地势陡峻的岩岛山地面积多达82%中部东西走向的群山将岛屿分为南北两半其中太平山海拔552米居高临下，俯瞰城市繁华（请横屏观看，太平山下的维多利亚港，图片来源@视觉中国)▼而港岛对岸的背靠自西向东的一系列山峰它们山势不高，却走势如龙据说“九龙”的名字即来源于此其中的狮子山大名鼎鼎早期许多内地移民曾在它的山脚下建起在异乡的第一处落脚点他们背井离乡，从零开始在这座新城打拼出新生活这种拼搏的精神后来就以这座山峰命名成为延续在香港人血脉中的“狮子山精神”（狮子山下的香港，图片来源@视觉中国）▼九龙再往北即是香港面积最大的部分这里有香港最广阔的低地与最高的山峰矗立于此的大帽山以957米的海拔高度成为峰群之中的最高点（大帽山位于新界的中部，图片来源@香港旅游发展局）▼在它外围有一系列东北-西南走向的山脉重重拱卫它们甚至跨越海面绵延至香港岛左侧岛屿——大屿山岛上的凤凰山以934米的高度坐上群山之中的第二把交椅（凤凰山，图片来源@视觉中国）▼遍布全境的数百座山峰塑造了香港的骨架它们虽不算高高度却变换极为迅猛由此勾勒出多样的山峰线条其中最为尖削者蚺蛇尖、钓鱼翁、青山被冠以“香港三尖”的称号（香港蚺蛇尖，图片来源@视觉中国）▼而陡峭险峻者的代表飞鹅山崖壁嶙峋拥有勇敢者才能登顶独享的山城盛景（香港飞鹅山，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@屈文犇）▼也有地势平缓者如大东山山顶温柔绵延落日铺洒在草木上景色之醉美无愧于它的英文名日落峰 [Sunset Peak]（香港大东山日落，图片来源@视觉中国）▼峻拔的山峰错落挺立深山丘壑之中数百条溪流奔腾顺山势而下湍急成瀑（香港新娘潭瀑布，摄影师@鹿椰青）▼缓流成河（香港梧桐河，图片来源@视觉中国）▼润泽出香港群峰的灵秀一面千山各有千山色随后登场的海洋又将这山骨泼墨氤氲出另一片图卷山峰形成后距今约一万年前，海水逐渐上升它填没山谷洼地形成深阔的港湾（香港维多利亚港湾航拍，其原本是山脉的延伸部分，后由于山体断裂下沉被海水淹没形成港湾，摄影师@吴亦丹）▼淹没山峰形成千变的岛屿（请横屏观看，航拍香港西贡地区山地和离岛，图片来源@视觉中国）▼随后的漫长岁月里海浪不断冲刷群峰塑造出陡峭壮丽的海岸惊涛拍岸岩石被冲蚀然后有了雄奇深邃的洞穴（香港西贡的木棉洞，本为海浪侵蚀而成的洞穴，海浪的继续侵蚀打通了两边的洞穴，今天已成为海蚀拱，摄影师@鹿椰青）▼岩石被打通形成横于海面的拱桥（香港西贡的吊钟拱门，摄影师@廖庆强）▼岩石崩塌显露出断折陡峻的崖壁（香港北果洲的悬崖，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@Tibby）▼而风浪极大处岩石破碎形成的砂质碎屑沉积下来久而久之形成了滩面广阔、沙质细软的大浪湾（大浪湾是著名的冲浪胜地，摄影师@SOY）▼大海的杰作不止如此它还配合另一股力量绘出香港更为奇特的海中景观这股力量要比山峰和大海出现的更早早到那时的香港还是一片河网纵横的平原河流携带的大量沙泥慢慢沉积为岩层随后在地壳运动无数次的挤压中岩层由水平变为如今垂直于海岸边香港最古老岩石之一的“鬼手岩”（香港黄角咀鬼手岩，摄影师@顾天择）▼这股来自地壳的力量持续塑造地表它让火山爆发炙热的熔岩于是在大地奔流冷却后形成浅色六角岩柱它们根根林立在海边成为世界罕见的“万柱海岸”（破边洲的浅色六角岩柱，香港的六角岩柱分布面积超过100平方公里，为世界之最，摄影师@阿东Dol）▼随后的日子里香港经历过漫长的干旱酷热的环境里岩石中的铁质脱水氧化形成独特的“海上丹霞”（香港岛屿赤洲上的褐红色砾岩和粉砂岩地貌，有“海上丹霞之称”，图片来源@wikimedia commons）▼也经历过湿润与干旱的交替新生湖泊中的泥沙沉积下来层层叠叠，叠成香港最年轻的岩层（香港岛屿东平洲上的海蚀平台，东平洲拥有香港最年轻的岩层，图片来源@香港旅游发展局）▼直到山峰隆起海面升高山、海与早期地质变化的痕迹共同组成了香港瑰丽雄奇的山水底色也孕育出万千生灵的栖息地这里是蝴蝶博物馆温暖湿润的气候使得山野林间聚集了全中国11%的蝴蝶品种一年四季均可见到蝶踪（请滑动观看，香港的蝴蝶，图片来源@视觉中国）▼这里也是鸟类天堂邻近深圳河河口地带的米埔及后海湾湿地是候鸟迁徙路线上的重要一站每年为超过6万只水鸟提供栖息地早在1995年就被列入“国际重要湿地”（香港米埔湿地，摄影师@李霖）▼这里更是海洋宝库以仅占中国0.03%的海洋面积养育了全国26%的海洋物种其中包括被列为一级保护动物的中华白海豚（香港中华白海豚，摄影师@吴颖/奇野中国）▼约五千年前香港出现了最早的人类居民随后为了躲避战火历代均有移民来到香港安居其中以邓、侯、廖、彭、文五个姓氏的移民最为著名他们居住在新界一带共称“新界五大族”各族聚族而居、筑围自卫建立众多具有防御性质的村落“围村”（香港荔枝窝客家围村，图片来源@视觉中国）▼ 这些新的移民陆续修建起书院、祠堂、庙宇更多的人潮在随后的时代涌来他们在山海的缝隙中建造了一座山海之城19世纪初英国从中国的手中抢占香港岛后选定的居住地点就是香港岛北部的狭长海岸这里南靠太平山、歌赋山、金马伦山北有九龙半岛抵挡台风港湾深阔，是很好的安居点（请横屏观看维多利亚港，摄影师@王鹤）▼于是，一个沿着海岸的蛇形城市开始生长海岸中部为欧洲人居住区集聚了欧式建筑风格的总督官邸、教堂、法院今天仍是政府机构和文化活动中心被称为“中环”（香港终审法院大楼，由设计过白金汉宫正面的英国设计师设计，摄影师@胡文迪）▼与此形成鲜明对比的则是上环它位于中环的西侧是华人居住的地方建筑也充满中国传统特色不仅有众多中国庙宇还有华人的特色居所“唐楼”（位于香港九龙的唐楼代表雷生春堂，此处仅作示意，唐楼为早期华人的典型民宅样式，通常为二至四层高，正面狭窄，深度较长，图片来源@视觉中国）▼为了连接各处一条与海岸线平行、贯通东西的交通干线建成即为“皇后大道”（香港皇后大道中，摄影师@宋子麟）▼通往皇后大道的南北向街道也沿着山势铺开多弯曲而狭窄它们是如此之陡，以至于成为实实在在的山海间的阶梯（香港湾仔长长的楼梯，沿着山势而建，摄影师@DaninSum）▼这个细长蜿蜒的城市就是最初的香港：它蹲缩在山脚下海边桅杆林立成排的房屋如梯田般沿山坡层层而上穿梭其间的则是弯曲狭窄的道路（19世纪的维多利亚港油画，图片来源@wikimedia commons）▼然而，山海之间的这片狭长地带实在太紧促就太平山来说它距离海水最近处仅有1200米注定了这座新城只能在山海的缝隙中艰难呼吸当数以百万的人潮逐渐涌入这座新城这座小岛自身的容量到达极限于是人们开始移山填海沿海创造新的陆地这项工程早从1850年已经开始总共造出了78平方公里的土地等同于再造了一座“香港岛”（香港湾仔许多土地就是填海而成的，今天已经是繁华都市的一部分，上文填海面积统计截止2022年，摄影师@赵高翔）▼城市的边界同时向外扩展很快蔓延至海对岸的九龙半岛与新界住宅、码头、铁路、机场很快占满九龙的土地另一个城市核心冉冉升起（香港建成区扩张示意，制图@松楠）▼                                          可这还不够城市必须改变它开始垂直发展，向上寻找空间建筑沿山爬坡，长在山峰的空隙里（香港华景山庄，摄影师@帽匠HatterWei）▼而电梯和钢架结构的发明更使得高层建筑成为可能从1966到1973年的七年间香港的最高建筑记录被多次打破从28层、31层、34层最终超过具有纪念意义的100米（香港历年最高建筑，制图@王申雯）▼一座超高密度的垂直森林逐渐诞生在香港，30层以上的住宅和商业楼随处可见2019年它高度超过100米的摩天大楼达到了惊人的2580座成为全球第一（香港上环附近的高楼群，摄影师@称心）▼ 如何在山海的挤压中造一座城市香港给出了答案它必须精巧安排手中的每一寸空间所以垂直而紧凑20世纪50-60年代，政府建设的高密度安居房四角方正，居住单位呈平行排列其中位于九龙的彩虹邨（cūn）就是典型案例它以数栋不超过20层的大楼容纳了超过40000人（坪石邨，仅作公屋内部示意，摄影师@你七哥）▼更多形式的高密度建筑也不停出现工厂被折叠在高楼中（香港老工厂大楼，图片来源@视觉中国）▼篮球场被折叠在高楼中（香港的空中篮球场，图片来源@视觉中国）▼连风靡香港的赛马运动的马厩也被折叠在高楼中（香港的高层马厩，图片来源@视觉中国）▼狭窄的商业街被各类店铺占满它们抢占有限的空间形成了香港街道密布的各式店铺招牌（香港九龙街道密布的各式招牌，图片来源@视觉中国）▼在这样垂直紧密的空间里私家车被极度压缩香港90%的出行都依赖于公众交通狭窄的街道甚至催生了世界上最窄的有轨电车“叮叮车”（香港有轨电车“叮叮车”，宽度仅为1.98米，摄影师@王楠）▼细长的线条交叠流动在这个立体城市中它们供行人走动（香港己连拿利天桥，摄影师@帽匠HatterWei）▼供巴士穿梭（香港巴士穿越皇后大道山道天桥，摄影师@胡文迪）▼供汽车通行（香港铜锣湾行车天桥，摄影师@鹿椰青）▼与此同时，这座城市又尽可能发掘更多空间所以与山海极其贴近：城区散落在山峰大海间渡轮、桥梁与隧道穿越高山海港连接起岛屿与岛屿岛屿与陆地（香港大帽山下望汀九桥，摄影师@君言）▼其中著名的“天星小轮”穿梭于九龙半岛与香港岛间的维多利亚港湾两岸山脊高大，高楼林立成为香港最令人难忘的“双城”景观（天星小轮上看两岸，摄影师@王琪）▼同时，香港的建筑沿山错落排布通往半山的户外扶梯可以轻易完成喧嚣闹市与青翠山坡的转换（香港中环半山扶梯，1998年香港是世界上自动扶梯人均占有率第一的城市，图片来源@视觉中国）▼至此，香港终于从小渔村长成了直插云霄的城市森林老一辈的香港人白手起家，所以信奉多劳多得而高密度的城市网络又将生活节奏高度浓缩所以香港人讲求效率他们走路快、理发快甚至吃饭都以极快的节奏进行（香港澳洲牛奶公司翻桌效率奇高，据说最快30秒内可以完成点餐和上菜，跑堂会以简略术语“茶走”“飞边”等完成飞快点餐，图片来源@wikimedia commons）▼而当他们走出城市只需短短路程就会彻底放慢速度因为他们踏入了另一个世界在更为纯净的自然郊野中在巍峨的群山之中，辽阔的沧海之畔自在“行山” [haang saan]（香港行山，图片来源@视觉中国）▼行山是个粤语词汇它不仅是爬山更像是在自然中漫行如今已经成为许多香港居民的定期日程毕竟城市之外的四分之三土地上还有太多被保护完好的山海自然香港由于缺水从1863年起就开始修建众多水塘以收集雨水为了减少雨水流失大部分山地被划为集水区区内禁止建造房屋、耕地同时广植树木，修复生态（香港大榄涌水塘，图片来源@视觉中国）▼1978年于海中建成的万宜水库是全港容量最大的水库今天二十余个水塘遍布各处已成为山海的一部分（香港航拍万宜水库，以大坝围封海岸建成，摄影师@余明）▼不仅如此，从上世纪六十年代起香港便开始设置郊野与海岸公园保护这片山海相关保护条例一一出台1977年香港第一个郊野公园城门郊野公园诞生（城门郊野公园，摄影师@鹿椰青）▼1996年第一批海岸公园与海岸保护区划定（鹤咀海岸保护区是首个划定的海岸保护区，摄影师@胡鑫沛）▼这些自然景观于是慵懒环绕着城市它们甚至被规划成100多条不同种类的行山径以满足不同爱好的人潮比如以曾任港督麦理浩爵士命名的香港最长山径“麦理浩径”一路穿山跨海曾上榜国家地理全球20条最佳行山路径（香港麦理浩径第二段海岸线，摄影师@宋子麟）▼除此之外还有体验传统渔村的文化径（香港大澳渔村，图片来源@视觉中国）▼以及漫游森林水塘的郊游径（香港八仙岭郊野公园流水响郊游径，摄影师@彭昊山）▼这座城市于山海的缝隙中生长又被更多的山海包裹长成了一座真正的“山海之城”（请滑动观看，香港城市与山海紧密相连，摄影师@鹿椰青&帽匠HatterWei）▼于是我们看到：重峦叠嶂的群峰勾勒出大地轮廓那里有香港的千峰竞秀波涛汹涌的大海泼洒出大地颜色那里有香港的海岸争奇而山海之间的夹缝中城市森林肆意生长，直插云霄那是香港的华灯璀璨（繁华的香港，摄影师@泓Sam）▼自然的雄奇造物与人类的智慧巅峰在同一幅图卷里完美融合却又各显峥嵘谁说这对比、这融合不美，不动人？（飞鹅山，山海险峻，观赏请注意安全，摄影师@香港风光摄影师 Kelvin Yuen）▼本文创作团队撰文：向不像图片：龙世杰   设计：王申雯地图：松楠   审校：叮叮&李楚阳&陈景逸封面摄影师：王鹤&李汉卿【参考文献】可上下滑动查看[1]谢尔顿 (Shelton, B), 卡拉奇威次 (Karakiewicz, J.), 柯万（Kvan, T.), 香港造城记[M]. 北京：电子工业出版社, 2013.[2]何佩然. 城传立新：香港城市规划发展史 1841-2015[M]. 中华书局（香港）有限公司, 2016.[3]吕大乐, 大桥健一. 城市接触: 香港街头文化观察[M]. 商务印书馆（香港）有限公司, 1992[4]彭琪瑞，薛凤旋，苏泽霖. 香港、澳门地区地理[M]. 北京：商务印书馆, 1991.01.[5]李作明,林极峰.香港地区地质构造特征的探讨[J].贵州工学院学报,1987(04):52-66.[6]王璐琳. 香港地质遗迹类型及主要地质遗迹成因探讨[D].中国地质大学（北京）,2010.[7]胡恩威. 香港风格[M]. TOM (Cup Magazine) Publishing Limited, 2005.[8]Ng, Terence PT, et al. Hong Kong’s rich marine biodiversity: the unseen wealth of South China’s megalopolis[J]. Biodiversity and conservation 26.1. 2017: 23-36.[9]柯嘉敏,Neil Fifer,欧梓键,洪敦熹.米埔湿地 候鸟打卡地[J].森林与人类,2021(07):108-115.【招聘】星球研究所长期招聘主笔、地图设计师、视频剪辑、三维动画师、图片编辑、商务策划等，请在后台回复“招聘”即可查看


文章编号: bf79abdaf64e4b20404a0c5da9a07fc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (10.30-11.3 香港，澳门，深圳，珠海，港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元) 2023-10-11 台州市蜘蛛网   台州市蜘蛛网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzYyOTMwMw==&mid=2247546461&idx=4&sn=7a4b729d198bf8ccd17eb98656c22762






行程亮点: 

☆特别安排1晚香港酒店,1晚澳门酒店 

☆维多利亚港--欣赏美妙的维港景色 

☆港珠澳大桥--欣赏澳门珠海两岸美景,近距离观赏跨世纪工程“港珠澳大桥”; 

☆澳门大三巴牌坊-澳门最具代表性的名胜古迹; 

☆打卡澳门必游之地【威尼斯斯人】玩转澳门新景点、新地标充分领略澳门多姿多彩的中西文化魅力! 

港珠澳大桥(英文名称:Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge) 

是中华人民共和国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程,位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内,为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。 

对于这个东方大国来说,这55公里连接的不仅仅是粤港澳三地,未来因它而形成的5.6万平方公里的区域,将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后,世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。这个超级工程,堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。 

太平山顶看维港两岸全景。 

浅水湾沙滩 

浅水湾位于香港岛太平山南面,依山傍海,海湾呈新月形,号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉,是中国香港最具代表性的海湾。 

星光大道 

星光大道:星光大道位于尖沙咀的海滨大道上。星光大道的主题是纪念香港电影业的发展史和颂扬为香港电影业做出贡献的台前和台后的电影人。这里一共有73名电影名人的牌匾。星光大道是由新世界发展有限公司斥资兴建,供市民及游客休憩观光。 

香港众多德高望众的电影人如狄龙、楚原等,还有众多的电影明星如洪金宝、成龙、刘德华、杨紫琼等都在此留下了他(她)们的手印。 

李小龙铜像 

夜游唯多利亚港 

维多利亚港简称维港,位于中华人民共和国香港特别行政区香港岛和九龙半岛之间,为世界三大天然良港之一。 

夜晚的维港是璀璨夺目的。港岛沿岸,高楼林立。十八幢大夏气势恢弘,这些大厦包括中银大厦、中环广场、长江集团中心、大会堂、会展中心、汇丰总行、新鸿基中心、中国人民解放军驻香港部队大厦、国际金融中心一期和二期、演艺学院等建筑物。 

维港丨天星小轮 

天星小轮是香港维多利亚港著名的拥有悠久历史的渡海交通工具。天星小轮是与香港电车、太平山山顶缆车齐名的拥有百年以上悠久历史﻿的交通工具。 

白天的维港景色已美不胜收,其夜景更令人陶醉 。 

星空璀璨会展:维港夜晚的灯光,可以称的上是世界级灯光音乐汇演,享誉海内外。金紫荆,寓意着香港的前途似锦,就如同洋紫荆花一样灿烂,充满生机 

澳门大三巴牌坊 

大三巴牌坊(葡萄牙语:Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo),别名圣保禄大教堂遗址,位于中国澳门特别行政区花王堂区炮台山下。大三巴牌坊前身为保禄大教堂,始建于明万历三十年(1602年),于清道光十五年(1835年)1月26日被大火焚毁,仅余下大三巴牌坊。 

大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。大三巴牌坊是澳门标志之一,也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。 

澳门威尼斯度假城 

澳门威尼斯人是澳门著名的度假娱乐圣地。 

世界首创的人造天空,澳门威尼斯人大运河购物中心3楼楼顶被制作成一幅偌大的人造天空画面(天幕),营造出一年365天都是晴天的神奇景观。 

澳门威尼斯人度假村酒店大运河购物中心是澳门最大型的室内购物中心,位于澳门威尼斯人度假村酒店第二、三楼层,面积达968,000平方呎,云集超过350家购物商户、数十家食店和3条各长390呎的运河。整个购物中心被一幅偌大的人造天空(天幕)覆盖,天幕可配合电脑控制的灯光效果,营造出晨昏日出日落的云彩和天色,配合特色街道、运河、157呎的里亚特桥,环境典雅瑰丽,令旅客仿如置身欧洲意大利水城威尼斯的水上街区。 

金莲花广场

行程简介: 

日 期 

行 程 安 排(参考) 

用餐 

住宿 

第1天

台州-佛山 

台州机场出发,乘飞机飞广东,抵达后乘车赴酒店,入住酒店休息(不含餐,住深圳) 

不含餐 

深圳 

第2天

香港 

早餐后,酒店集合前往莲塘口岸过关前往香港。开始香港的愉快之旅:到达香港后参观【香港会议展览中心】【回归纪念碑】【金紫荆广场】香港回归祖国的见证,“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚港,寓意香港永远 繁荣昌盛。前往-香港岛之籁【太平山·好望角】太平山位于香港岛西北部,是香港的地标之一,这里可远眺大屿山,俯瞰香港全景,近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色!香港著名的风水宝—【浅水湾】,浅水湾风光秀丽,是香港众多优美海滩之一,前往香港的著名庙 宇【黄大仙祠】祈福黄大仙祠又名啬色园,始建于 1921 年,是香港九龙有名的胜迹之一,也是香港最著名的庙宇之一。之后前往闻名世界的【西九龙文化中心】,前往著名的【星光大道】,在星光大道漫步,游客可以从容地欣赏香港著名的维多利亚港 景色、香港岛沿岸特色建筑物以及香港崭新的多媒体灯光音乐汇演「幻彩咏香江」。作为表扬香港电影 界的杰出人士,地面装嵌的 73 名电影名人的牌匾,30 多块有名人打手印,被视为九龙的标志性旅游观光 景点。【乘船游览维多利亚港】饱览维多利亚港海上风光,后乘车前往入住酒店。(含早中餐,住香港) 

早

中

香港 

第3天

香港 

       早餐后;搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】 (大桥全程 55 公里 ,行车约 50 分钟)新世界七大奇迹之一,筹备 6 年,建设8年历时足足 14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏 大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......经【港珠澳口岸】办理过关,前往澳门参观【大三巴牌坊】,大三巴牌坊位于中国澳门炮台山下,为世界文化遗产,是中国澳门的标志性建筑物之一,同时也为“澳门八景”之一。其糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成,体现出东西艺术的交融。【澳门金莲花广场】澳门金莲花广场又称莲花广场,位于澳门新口岸高美士街、毕仕达大马路及友谊大马路之间,为庆祝 1999 年澳门主权移交,参观【澳门奥莱手信店】参观时间120分钟,【澳门妈阁庙】为澳门最著名的名胜古迹之一,初建于明弘治元年 (1488 年),距今已有五年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,位于澳门的西南方,枕山临海,倚崖而建,周围古木参天,风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖,又称"天后娘 娘"、"天妃娘娘",人称能预言吉凶,常于海上帮助商人和渔人化险为夷,消灾解难,于是福建人与当地 人商议在现址立庙祀奉。 

       【威尼斯人】(必消160报名一起收) 

       全是球第二大、亚洲最大的赌场度假村综合建筑,以意大利水都威尼斯为主题,周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,人造天空,实在太有创意了,后入住澳门酒店 (含早中,住澳门) 

早

中 

澳门 

第4天

澳门 

早餐后前往海滨观光路【珠海情侣路】、【珠海渔女】,游览【香炉湾沙滩】。游 览【日月贝大剧院】日月贝方案取自“珠生于贝 ,贝生于海",珠海大剧院都是一件杰出的 艺术品。【圆明新园】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放,它坐落于珠海九州大道石林山下,是中国首批AAAA级景区之一。中午前往佛山前往游览 欣赏【祖庙·黄飞鸿醒狮表演】佛山祖庙,岭南古建筑三大瑰宝之一,被誉为"东方民间艺术之宫”,是这座城市的标志性建筑,国家4A级景区,广东省中华文化传承基地,一座集明清古建筑艺术和佛山传统文化的庙宇。入口处的牌坊是明朝时期的建筑,到祖庙,不仅要看古建筑,还可以参观叶问堂和黄飞鸿纪念馆和看舞狮表演,游览【岭南新天地】保存了中国其中一个最完整古建筑物群,充分体现了佛山粤剧之乡、陶艺之乡、武术之乡、美食之乡等文化特色。游览【叶问纪念馆】(逢周一闭馆);在这里你不仅能回味 叶问的旧日居所 ,畅想一代宗师的日常生活 ,还能了解叶问教授徒弟、练二咏春、为人处世的许多故事,叶问纪念馆还将作为咏春拳的习练基地,结束后入住酒店. (含早中晚,住佛山) 

早

中

晚 

深圳 

第5天

佛山-台州 

睡到自然醒,早餐后,乘车前往机场,返回台州, 结束愉快旅程! 

早 

家 

具体行程景点的游览顺序,我社将会在不减少的前提下,根据实际情况做出适当调整。 

【报名联系】蜘蛛:13819688602短号598602。小龙:18257660925,短号750976,微信同号。 

杜桥自组团:10月30日-11月3日 香港,澳门,深圳,珠海,港珠澳大桥品质纯玩双飞5日游2988元。 

【活动费用】:成人:2988/人 

【参考航班】: 

联航KN5796/台州-佛山/14:55-17:05 

联航KN5795/佛山-台州/12:10-14:10 

费用包含: 

1、住宿标准: 全程入住舒适型商务酒店。 

2、用餐标准: 4正4 早,(不占床不含早餐,酒店早餐,自愿放弃不吃,费用不退,正餐用10人一桌,人数减少菜品相应减少,不用不退费用) 

3、行程内标明景点的首道门票。 

4、导游服务: 全程导游服务,优秀地接当地中文讲解导游服务。 

费用不含: 

1、港澳通行证自行前往办事大厅办理,一般要7个工作日才能到手,费用自理,没有澳门签注不能进澳门,请务必做好港澳两地有效签注!新版港澳通行证签注有效期是否用过,肉眼无法识别,请自行检查签注有效期。 

2、行程以外的个人消费自理。 

3、澳门威尼斯160元/人(必消) 

注意事项:

1、香港于2009年7月1日起"全面禁烟"请吸烟者在指定地方吸烟,违者罚款最高5000元起港币,澳门于2012年1月1日起"全面禁烟"违者罚款罚600元起港币  

2、货币兑换:港澳地区通用货币为港币,人民币,可自行至人民银行兑换  

3、有紧急事件,包括遗失,意外,受伤及急诊火警等等均可拨打999电话,香港公共电话均可免费拨通此号  

4、气候:香港属于亚热带气候,平均气温约20度一30度,澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间.澳门全天气候温和,年均气温月20度之间,全年温差变化在16度到25度之间。 




文章编号: 11166499b4a818b72f39534606267c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (丰富的生物多样性让合浦儒艮保护区生机盎然) 2023-10-11 森林旅游节   森林旅游节


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzAyNzgwMA==&mid=2650738090&idx=1&sn=c6a9c4a21e6c7f46e4c420d6e5fcc327






广西合浦儒艮国家级自然保护区地处我国海洋生物多样性保护优先区,拥有面积达70多公顷的红树林,是候鸟迁飞的重要补给站。

这里曾是儒艮在国内最密集的分布区。现在,这里是我国中华白海豚重点分布区、我国中国鲎幼鲎密度最高的区域,拥有重要的亚热带海草床生态系统。 

近年来,儒艮保护区厚植北海生态优势,持续加大监管执法、环境整治和生态修复力度,生物多样性不断丰富,滨海湿地生态系统功能不断提升,海草、中华白海豚、中国鲎等成为保护区的“明星物种”,保护成效成为公众关注的焦点。 

海洋生态系统多样而又美丽,与沿海居民生活息息相关 广西合浦儒艮国家级自然保护区供图 

修复海草床让儒艮“回家” 

海洋生态系统多样而又美丽、复杂而又有序,而海草床生态系统则是各种海洋动物的栖息地、觅食和繁衍场所。 

海草床生态系统以海草为主体,海草能够产生氧气、改善海水透明度,是保护海岸的天然屏障。海草床生态系统的作用与红树林、珊瑚礁同等重要,其珍贵价值却一度被人们忽视。 

“海草对水质要求很高,渔业养殖、滩涂挖沙虫、围填海开发等造成的滩涂破坏和水质污染、浑浊,都是合浦海草床退化的重要原因。合浦是中国海草床衰退的一个缩影。”合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任张宏科说。 

如果海草床大面积消失,将严重影响海岸带生态安全和海洋多样性。 

在保护区的乌坭滩涂和山寮滩涂,曾经有大面积海草分布,如今几乎找不到任何海草。“卵叶喜盐草是儒艮最喜欢的食物之一,但由于海草床退化、食物短缺,保护区及周边海草床的条件无法支撑哪怕一头儒艮的生存。”张宏科说。 

海草床生态系统的保护迫在眉睫,海草修复刻不容缓。 

近年来,保护区与广西海洋科学院、中科院南海所、自然资源部第四海洋研究所、中国海洋大学等科研机构不断开展海草研究和修复试验,为海草床区域化修复奠定坚实基础。 

在保护区的生态保育基地,48个海草繁育修复水泥池内通过无性繁殖繁育着卵叶喜盐草、贝克喜盐草、日本鳗草、海菖蒲等4种海草,同时建立海草陆基繁育塘,开展海草净水塘移植扩增繁育,为海草床修复提供种苗。 

目前,保护区已扩增繁育海草植株433万余株,并在野外陆基繁育塘内繁育海草种苗339万株。 

“先用大概10年时间,将海草床恢复到至少500公顷,足以支撑儒艮种群,再通过‘引种’让儒艮‘回家’。”张宏科向记者描述着保护区保护修复远景目标。 

儒艮“回家”,修复海草床是第一位的。 

中华白海豚种群数量稳定向好 

儒艮保护区海域北起合浦县沙田港,南至湛江市遂溪县草潭镇海域,东至合浦县山口镇英罗港,西临铁山港航道,总面积3.1万公顷,滨海湿地面积1.36万公顷。 

保护区分布的海洋哺乳动物共记录有7种,并且均为国家级重点保护野生动物,其中包含中华白海豚、布氏鲸等3种国家一级重点保护野生动物。 

中华白海豚是近岸海洋生态系统的旗舰物种和指示物种。张宏科介绍,保护区海域是我国中华白海豚重点分布区,也是我国中华白海豚第四大种群分布区。 

为了亲眼看见中华白海豚,记者一行人乘快艇进入保护区海域,只见大群海鰶在海面不停跳跃,驾驶着快艇的保护区工作人员凭借经验立刻减速,所有人都在等待、观察着中华白海豚的出现。 

“快看9点钟方向,中华白海豚跃出水面了!” 

只见两只中华白海豚再次跃出水面,一只背鳍是粉色的,一只背鳍是烟灰色的。 

“中华白海豚的体色会随着成长过程而变化,刚出生是铅灰(黑)色,之后逐渐过渡到成年的白色(粉红色)。它是标准的‘机会主义者’,所以我们在海上考察时经常会碰到有海豚在渔船后面远远跟着,找准机会‘偷懒’捕食的场景。”山东大学威海校区教授祝茜向记者解释。 

张宏科介绍,儒艮保护区及附近水域均有超过70%的水域被评价为中华白海豚适宜栖息地,凸显了保护区生态对于中华白海豚生存的重要性。“2022年山东大学科考人员考察时在保护区核心海域观测到30多头中华白海豚成群游动,还有大群海鸥伴飞,甚为壮观。” 

2018年至2022年保护区及其周边海域监测调查结果显示,儒艮保护区内中华白海豚数量为111头,5年来种群数量稳定向好。同时,5年来监测调查目击幼豚数量占比较高,年龄结构合理,发展趋势向好。 

中国鲎保护成效明显 

有海洋“活化石”之称的鲎具有极高的医药和生态价值。然而,由于不可持续采血和食用、产卵与育幼栖息地被破坏、渔业误捕丢弃等原因,我国南海北部近岸海域鲎资源处于严重衰退状态,部分海域鲎种群自然分布几近消失。 

鲎资源科学保护已成为当务之急。 

张宏科介绍,鲎对其产卵和育幼栖息地环境有特定的要求。以北部湾区域为例,鲎产卵的育幼栖息地分布在红树林滩涂区域,与红树林和海草的面积、分布息息相关。中国鲎和圆尾蝎鲎生活的儒艮保护区大部分浅海滩涂,均发现有鲎的产卵场。 

在修复海草床的基础上,保护区于2022年开展实施保护区自然岸线异地修复红树林营造林项目,力求恢复自然岸线功能,保护红树林生态系统。同时,依靠社区共建共管,动员群众持续参与到清理治理互花米草行动中。 

在蓝色海湾红树林造林区,记者看到,今年5月,保护区动员群众清理互花米草后,在27公顷滩涂区域已种上27万株红树林幼苗。可以想象,当这些幼苗长大后,将变为一片蔚为壮观的红树林,能够为中华鲎等珍稀海洋动物提供更好的栖息地生态环境。 

除了开展互花米草清理整治行动、红树林营造行动外,儒艮保护区近年来还持续开展滩涂霸海养殖清理整治,清理霸海木桩、轮胎、水泥桩等。 

为提高幼鲎存活率,北部湾大学教授关杰耀团队研发出中国鲎幼体生态养殖装置,能在无须频繁更换海水的前提下,保证良好水质,为幼鲎提供一个仿生态的养殖环境,提高其存活率。 

目前,儒艮保护区已成为我国中国鲎幼鲎密度最高的区域,是中国海域中国鲎的重要育幼栖息地。 

今年4月监测数据与去年相比,保护区实验区海脚滩涂中国鲎单位样方最大密度提升至每100平方米69只、涨幅176%,单位样方中国鲎最大密度再创新高,位居全国第一。 

如今,保护区的湿地生态环境连年向好,合浦的生物多样性愈加丰富。 

   (文章内容来源于中国绿色时报,仅供学习与交流使用,如有侵权,请联系删除。) 

   关注森林资源  ○  展示交流合作 




文章编号: dfd1f9e380306ebb311b82030100e1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (同学你好，这是你的书包挂件吗？) 2023-10-11 北部湾大学   北部湾大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3MzQ1NA==&mid=2657582203&idx=1&sn=560186e60cc6eebb1c6f713634537f39






校园内

许多湾大学子书包上都挂有挂件

或是他人赠予

或是活动纪念品

或是因好看而购买

小小挂件看似普通

但背后都藏着属于它的故事

湾大学子的挂件都有什么故事呢? 

师生篇 

有幸遇良师 

青春路繁花 

老师送给学生的小小挂件 

是师生间美好的印迹

也是拉近师生关系的桥梁 

“和湾大相识第二年啦,很开心能在湾大遇到很好的老师和朋友们,他们治愈了我,是我大学里最温暖的存在。这个小挂件,是一位很重要的老师送的,平时和她相处也很轻松,在她身边学到了很多为人处世的道理,她偶然间看到这个小挂件,觉得长得很像小时候的我,所以就送给我啦!这个小挂件是我最喜欢的挂件,这个老师也是我最喜欢的老师!也许未来毕业面临分别,但每当看到这个小挂件,就会想到温暖过我的老师!” 

——Joleen 

友情篇 

小小挂件

也可能是孤独的陪伴

时光的流逝

友情的沉淀

平凡的挂件

承载着对朋友的思念 

在不同学校 

看不同的灯火阑珊 

人来人往 

“这是朋友在我生日的时候送给我的。因为我自己姓黄,就对很多黄颜色的物品有好感。我朋友发现这点了就在我生日的时候送了我小黄人挂件,挂在书包上有四年了。因为自己之前比较内向,害怕上大学难以适应新环境,会很孤独,就挂在背包上一起带来了。即使朋友和自己不在一个大学,但是有它在我身边就感觉朋友也在,会很安心。” 

——GG 

“这个小挂件是我自己的Q版漫画形象,它来源于我高三时小组组长给我们组员大家画的一幅合照。我很喜欢那张合照,就把Q版的自己印制出来做成挂件,那是我转瞬即逝的高中时代,留下为数不多的纪念。现在对于高中几乎只剩下了印象中的记忆。我关于自己和同学们的照片很少,我甚至连高中毕业照都没同大家一起拍。合照里的他们对我而言,是一个为温暖的存在。高三备考时的压力、焦虑都会在他们给我的爱里慢慢治愈。高中记忆里那个热烈的夏天不会再回来了,但希望我们青春时的友情能一直延续,尽管这个挂件它很看起来普通,我也会放在随身背包上,因为它是专属于我青春的独家记忆。” 

——Yiyi 

“时间回到2022年九月份,记得那是我们刚刚离开高中生活,开始迈入大学生活。陌生,不安,让我们都有点拘谨。但是舍友小崖,给我们买了6个不一样的可爱小怪兽独眼毛绒公仔挂件,也是这个挂件,拉近了我们之间距离,让我们更加亲密无间,这也是我们友谊的开始!从当初到现在,已经过去了两个学期,这个爱的挂件仍在我的书包上,当我独自出门,我的手都会不由自主地摸摸我的挂件,就好像我的舍友在我身边,给我勇气!希望我们411永远勇敢,永远在一起呀!” 

——小项 

与志同道合之人

追求共同的热爱 

以挂件人物的内涵

激励彼此克服困难 

“我和我朋友都很热爱火影,这也是她送给我的。‘木叶飞舞之处,火亦生生不息’。木叶是火之村,就像火焰一样生生不息,有火的地方就会有火影,在我们心中燃起。寓意是只要有树叶飞舞的地方,火就会燃烧。火的影子会照耀着村子,并且,让新的树叶发芽。这就是火之意志。考试不如意、负面情绪拉满、临近高考时,火之意志都激励着每一位火影人‘燃起来’、前进。” 

——蒋月珊 

纪念篇 

一场国际盛赛 

引热血赤子遥相呼应 

新时代号角催人奋进 

愿以小梦筑起中国梦

愿大家一起向未来 

“高中压力真不是一般的大,睁眼闭眼书本作伴,现在想想虽然充实,不过苦是真苦。就像《肖申克的救赎》所讲,心中没有希望是根本走不出来的。相信每个高中孩子很难想象真实大学生活是怎样的,也很难有真正具象化的目标。记得二轮复习最紧张的那段时间,国家举办了冬奥会,偶然听到那句口号,忽若故人重逢,灵魂一颤,会心一笑,宛如盈盈月光,驱散迷雾,豁然开朗,引起了我极大的心里共鸣。不论你我,不论学习工作,不论何时何地,我们努力上进的意义不就在于一起向未来吗?那还有什么值得踌躇不前的呢?那年冬天在本地冬奥志愿者自愿宣传服务组织里,我留下了浓厚的一笔身影,也如愿领到了限定纪念礼盒。这不仅仅是一个小挂件,更是点醒了我陪伴了我日夜奋斗的青春见证!” 

——邵文佳 

心动篇 

挂者心有所属 

赠者心有所爱 

小小的挂件 

蕴含着对另一半的爱意 

“两个草莓一个是我,一个是他,中间的一条线是连接两颗草莓的藤蔓,藤蔓将两个草莓永远联系在一起。那个周末很忙,我都没空理他,学校开的集市我们说好一起去逛也没腾出空闲时间跟他一起逛,但是当时我是集市的志愿者,所以在去搬帐篷的时候碰到了他,他掏出这两个小草莓,我当时好开心,都觉得一天下来都不累了,所以很喜欢这个挂件。” 

——压路机 

损坏的羽毛球

缝缝补补

变废为宝

热爱不会过期 

小小的挂件 

是少年青春的见证者 

“我很喜欢打羽毛球,于是就申请当了羽毛球助教,我们也因羽毛球而相识。这是一个在我们训练时,不小心打坏的羽毛球,谁知道她竟然偷偷收起来了。在一起的第一天,她神秘兮兮地说要送我东西,没想到竟然是个被织成唐老鸭的羽毛球。我买了钥匙扣把它挂在书包上,每次这只小唐老鸭都陪着我在羽毛球场出现。这个小挂件,既象征着我们感情的开始,也代表着我对羽毛球不会磨灭的热爱。” 

——哒哒 

彩蛋 

北部湾大学

建于1973年

今年迎来湾大50周年校庆

湾大校徽图形由

船头正面、白海豚、海浪、海燕、书籍

整体构成一艘乘风破浪的海船

稳健航行在北部湾

彰显出大学海洋性和国际化特色

湾大挂件

是对学校感恩的寄托

如同湾大

相我而行 

挂件合集 

挂件的样式多种多样

除了以上描述的挂件 

湾大学子还有很多漂亮小挂件

小湾邀请大家一起欣赏

同时

大家也可以猜猜挂件背后的故事哦 

无论是他人赠送的

还是与心动之人定情的挂件

或是活动赛事的纪念品

这些挂件都有属于它自己的故事

因为这些事

挂件不仅仅是装饰书包的物品

也是寄托人们情感的一个物件

如果你的挂件也有特别的故事

请在评论区分享吧

// 往期回顾 // 

● 叮!湾大er校园生活题型上线啦~(内含贴心“新生攻略”哦) 

● 平陆运河建设中的湾大人 

● 今日寒露,秋意渐浓 

北部湾大学党委宣传部主管

来源|北部湾大学全媒体中心 

封面|王嘉盛 

图片|肖怡  项秀炎  龙昕祎  邱如琳  李名英  梅家豪  刘休桃  湾大学子 

编辑|肖怡

值班编辑|岑燕 

审核|韦雪敏  莫惠岚  董丽莹 




文章编号: 96ec6c794d6592dcd95ee633bec79437
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (广西一大波景区门票、酒店优惠政策公布!涉及平南的有→) 2023-10-11 瑞雁网   瑞雁网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDg2NjM3MQ==&mid=2650992275&idx=3&sn=6138af5fc0c42c19912705ddecd3a038




好消息！广西这几个景区有优惠！赶紧看，千万别错过这个秋天，去玩耍又能省一大笔钱！“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦2023年10月7日至12月31日，全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店实行优惠政策详细优惠列表如下↓↓↓减门票2023年10月7日至12月31日游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A▲广西龙潭国家森林公园▲广西平天山国家森林公园惠住宿一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。 享受挂牌价五折以下优惠的  五星级、四星级饭店名单 城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。▲荷美覃塘景区又可以省一大笔钱了周末赶紧和朋友一起出发吧！📸图文信息来源：见水印及标注、综合网络 商务合作：18078758123 （微信号：happy_pyx）✍️ 版权声明：文章部分图片及内容来源网络，版权归作者所有，如有侵权请联系小编，我们会第一时间删除 ，文中部分观点不代表本号立场。 点击阅读原文上平南直聘网找工作、人才


文章编号: 52fc2a09af52d000e64e0dd922dcbef3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (那琴半岛:一个不可复制的美——广东的浪漫度假圣地那琴半岛、广东最美渔村——大澳渔村一天游) 2023-10-11 wanyoutianxia   wanyoutianxia


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDgzNDY4Mg==&mid=2247550588&idx=1&sn=65fa4ee38d939658deb3953bd0af9006




身未动，心已远，只因美景在身旁不可复制的天然之美——【中国台山】那琴半岛那琴半岛那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩从沙滩望向坐官山石头像从山上冒出来一样一块一块垒在草坡上山和海的交接处有一道环海栈道供游人围绕海岸观赏绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾一边是垒得高高的山石放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海水湛蓝而深沉在海风的轻抚下，海面微微颤动看着像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻底下一定藏着数不尽的宝藏除了美丽的景色以外这里还有很多好玩的娱乐设施乘坐双人极速摩托艇出海在白马湾冲浪...总有一项令人心动~国际婚纱摄影基地这里是一个婚纱拍照圣地有各式各样的梦幻场景罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂简直唯美得不像话那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标是新人“穿着婚纱去旅行”的jue佳首选地~海水泳池全度假式装修风格畅游泳池中仿佛一不小心掉进大海沙滩漫步大澳渔村大澳渔村位于阳东县东平镇东南，中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。明清大澳鼎盛时期，店铺达数十间，繁华富庶的景象胜似都市，与广州“十三行”并称“十三行尾”。大澳现存古迹有大澳商会会馆、银库、门楼和街道等等，是广东最美乡村之一。村口雄踞一牌坊，上面“大澳”两字，传说由乾隆皇帝御笔亲书。如今，大澳仍然保留着明清时期渔村的古貌，街上完好地保存着80多户古渔家小屋，走在大街上，可以充分感受到这处古村独特深厚的历史文化沉淀。大澳渔村的落日余晖非常惊艳，傍晚时分，天色暗沉，原本明亮的天空泛着幽蓝，金色的夕阳毫不吝啬地将余晖满满地撒向海面。欣赏完落日后，还能在夏日晴朗的夜晚，吹着风看星星，绝对够浪漫。北有大漠孤烟亘古直，南有大澳渔火千年明。若你无法远赴感受大漠的风沙，那就来阳江东平体验一番别样的渔家风光吧！沿着商会大楼往村尾走，一栋外形似桃叶的建筑落于眼前，这就是大澳渔家民俗风情馆。珍贵贝壳、渔获制品、大型海洋哺乳动物骨架、仿宋木制渔船、5000多件历代渔民生产生活和婚嫁用品……各类展品让人应接不暇。 详细行程：    早上指定时间地址集合上车，前往东平镇（车程约3小时），感受东平小镇、淳朴大澳渔村公园， 随后前往台山那琴半岛地质海洋公园（车程约0.5小时），抵达后，自由活动，游客们可在这里拍照欣赏美景。（游览约3小时）【那琴半岛地质海洋公园】位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有着\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存着成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。。游览完毕后，指定时间集中返回茂名。服务标准：一、团费包含：1、【成人收费】：199元/人（1）、交通：空调旅游车每人一正位（2）、用餐：全程不含餐。（3）、门票：行程内景点首道门票（园中园门票客人自理）。（4）、导游：全程专业导游服务（自行活动期间除外）。（5）、保险：含旅行社责任险。2、【儿童收费】：159元，1.2-1.5米以下（不含1.5米）的儿童执行儿童收费，此收费包括车位、景点首道门票及导游服务费用。3、【婴儿收费】：98元，1.2米以下（不含1.2米）此收费包括车位、导游服务费用（不含景点门票费用）。二、团费不含：（1）、上述团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；（2）、旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）；（3）、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用（包括但不仅限于自然灾害、航班延误或取消、火车或轮船故障、因交通事故造成的道路堵塞等）。（4）、不含个人旅游意外保险，建议客人在报名时购买。复制搜一搜分享收藏划线人划线


文章编号: 44b93a0c703d0cc9a1e7163663ee50a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (太棒了！广西一大波景区门票、住宿都有优惠~赶紧约起来~) 2023-10-11 南宁吃喝玩乐   南宁吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjcxNDExNg==&mid=2649898253&idx=2&sn=23d558654d9f99c57545fd602153db3d






    太好了~

    中秋国庆假期没出去玩的, 

    抽空可以去广西的这些景点, 

    门票还有住宿都有很大的优惠, 

    最重要的是能避开节假日人流, 

    踏实欣赏景色! 

    “秋冬游广西”黄金季推广活动来啦! 

    2023年10月7日至12月31日,

    全区多家4A级以上旅游景区、 

    四星级以上旅游饭店实行优惠政策! 

    详细优惠列表如下 

    ↓↓↓ 

             减门票 

              

2023年10月7日至12月31日,游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道,购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。 

        地市 

        县(区) 

        景区名称 

        景区级别 

        南宁市 

        西乡塘区 

        广西龙门水都文化生态旅游景区 

        4A 

        南宁市 

        西乡塘区 

        八桂田园 

        4A 

        南宁市 

        马山县 

        水锦顺庄 

        4A 

        南宁市 

        上林县 

        上林县大庙江生态旅游景区 

        4A 

        南宁市 

        青秀区 

        南宁花雨湖生态休闲旅游区 

        4A 

        南宁市 

        武鸣区 

        南宁大明山风景旅游区 

        4A 

        南宁市 

        兴宁区 

        广西高峰森林公园 

        4A 

        南宁市 

        兴宁区 

        广西药用植物园景区 

        4A 

        南宁市 

        武鸣区 

        花花大世界景区 

        4A 

        南宁市 

        武鸣区 

        伊岭岩风景区 

        4A 

        南宁市 

        邕宁区 

        南宁园博园 

        4A 

        南宁市 

        西乡塘区 

        南宁动物园 

        4A 

        柳州市 

        融水县 

        柳州市融水县老君洞景区 

        4A 

        柳州市 

        融水县 

        融水双龙沟原始森林度假区 

        4A 

        柳州市 

        融水县 

        梦呜苗寨民俗文化体验园 

        4A 

        柳州市 

        融水县 

        柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

        4A 

        柳州市 

        融安县 

        仙草堂生态灵芝透明工厂 

        4A 

        柳州市 

        柳东新区 

        柳州克里湾欢乐世界 

        4A 

        柳州市 

        柳东新区 

        柳州克里湾水乐园 

        4A 

        柳州市 

        三江县 

        程阳八寨景区 

        4A 

        柳州市 

        三江县 

        三江县仙人山景区 

        4A 

        柳州市 

        三江县 

        三江侗天宫文化景区 

        4A 

        柳州市 

        三江县 

        丹洲景区 

        4A 

        柳州市 

        鹿寨县 

        鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

        4A 

        桂林市 

        灌阳县 

        千家洞景区 

        4A 

        桂林市 

        恭城瑶族自治县 

        “三庙两馆”景区 

        4A 

        桂林市 

        临桂区 

        桂林红溪景区 

        4A 

        桂林市 

        荔浦市 

        丰鱼岩景区 

        4A 

        桂林市 

        资源县 

        资江·天门山景区 

        4A 

        桂林市 

        全州县 

        大碧头国际旅游度假区 

        4A 

        桂林市 

        阳朔县 

        三千漓中国山水人文度假区 

        4A 

        桂林市 

        秀峰区 

        桂林刘三姐大观园景区 

        4A 

        桂林市 

        阳朔县 

        天籁·蝴蝶泉景区 

        4A 

        桂林市 

        兴安县 

        老山界龙潭江景区 

        4A 

        桂林市 

        兴安县 

        乐满地主题乐园 

        5A 

        桂林市 

        兴安县 

        灵渠景区 

        4A 

        梧州市 

        岑溪市 

        梧州天龙顶山地公园景区 

        4A 

        梧州市 

        藤县 

        藤县石表山休闲旅游景区 

        4A 

        梧州市 

        蒙山县 

        梁羽生公园 

        4A 

        梧州市 

        蒙山县 

        天书侠穀景区 

        4A 

        梧州市 

        万秀区 

        梧州市军事体育文化园景区 

        4A 

        北海市 

        银海区 

        北海银基国际旅游度假区 

        4A 

        北海市 

        合浦县 

        北海汉闾文化园 

        4A 

        北海市 

        合浦县 

        海丝首港景区 

        4A 

        北海市 

        银海区 

        北海金海湾红树林生态旅游区 

        4A 

        防城港市 

        上思县 

        上思县十万大山布透温泉景区 

        4A 

        钦州市 

        灵山县 

        钦州大芦古村文化生态旅游区 

        4A 

        钦州市 

        灵山县 

        钦州灵山县六峰山风景名胜区 

        4A 

        钦州市 

        浦北县 

        钦州浦北县越州天湖景区 

        4A 

        钦州市 

        浦北县 

        钦州市浦北县五皇山景区 

        4A 

        钦州市 

        钦南区 

        北部湾花卉公园 

        4A 

        钦州市 

        钦北区 

        钦州八寨沟旅游景区 

        4A 

        贵港市 

        桂平市 

        桂平西山风景名胜区 

        4A 

        贵港市 

        桂平市 

        广西龙潭国家森林公园 

        4A 

        贵港市 

        桂平市 

        广西桂平市太平天国金田起义地址 

        4A 

        贵港市 

        桂平市 

        桂平市西山泉旅游度假景区 

        4A 

        贵港市 

        平南县 

        雄森动物大世界 

        4A 

        贵港市 

        平南县 

        北帝山旅游区 

        4A 

        贵港市 

        港北区 

        广西平天山国家森林公园 

        4A 

        贵港市 

        覃塘区 

        荷美覃塘景区 

        4A 

        贵港市 

        覃塘区 

        九凌湖旅游风景区 

        4A 

        玉林市 

        北流市 

        勾漏洞景区 

        4A 

        玉林市 

        北流市 

        北流陶瓷小镇 

        4A 

        玉林市 

        北流市 

        大容山国家森林公园 

        4A 

        玉林市 

        福绵区 

        六万大山森林公园 

        4A 

        玉林市 

        陆川县 

        谢鲁山庄 

        4A 

        玉林市 

        陆川县 

        龟岭穀景区 

        4A 

        玉林市 

        北流市 

        铜石岭景区 

        4A 

        玉林市 

        容县 

        容州古城 

        4A 

        玉林市 

        容县 

        都峤山风景区 

        4A 

        百色市 

        平果市 

        平果通天河 

        4A 

        百色市 

        德保县 

        矮马王国景区 

        4A 

        百色市 

        德保县 

        红叶森林公园 

        4A 

        百色市 

        德保县 

        吉星岩景区 

        4A 

        百色市 

        西林县 

        宫保府景区 

        4A 

        百色市 

        乐业县 

        大石围天坑群景区 

        4A 

        百色市 

        靖西市 

        旧州景区 

        4A 

        百色市 

        靖西市 

        鹅泉景区 

        4A 

        百色市 

        凌云县 

        茶山金字塔景区 

        4A 

        百色市 

        靖西市 

        通灵大峡谷景区 

        4A 

        百色市 

        靖西市 

        古龙山大峡谷景区 

        4A 

        百色市 

        凌云县 

        浩坤湖景区 

        4A 

        贺州市 

        八步区 

        大桂山森林公园 

        4A 

        贺州市 

        平桂区 

        姑婆山旅游区 

        4A 

        贺州市 

        平桂区 

        十八水景区 

        4A 

        贺州市 

        平桂区 

        玉石林景区 

        4A 

        贺州市 

        昭平县 

        南山茶海景区 

        4A 

        贺州市 

        昭平县 

        黄姚古镇景区 

        5A 

        贺州市 

        钟山县 

        水墨田园景区 

        4A 

        贺州市 

        富川瑶族自治县 

        神剑石林景区 

        4A 

        贺州市 

        富川瑶族自治县 

        富川神仙湖景区 

        4A 

        贺州市 

        富川瑶族自治县 

        富川生态高值农业科技示范园景区 

        4A 

        河池市 

        金城江区 

        珍珠岩风景区 

        4A 

        河池市 

        宜州区 

        刘三姐故里景区 

        4A 

        河池市 

        罗城县 

        罗城棉花天坑度假区 

        4A 

        河池市 

        罗城县 

        长生洞景区 

        4A 

        河池市 

        环江县 

        环江木论喀斯特生态旅游区 

        4A 

        河池市 

        环江县 

        牛角寨瀑布群景区 

        4A 

        河池市 

        南丹县 

        丹炉山景区 

        4A 

        河池市 

        南丹县 

        丹泉洞天酒文化旅游景区 

        4A 

        河池市 

        南丹县 

        云观天旅游景区 

        4A 

        河池市 

        南丹县 

        巴平湿地森林康养旅游景区 

        4A 

        河池市 

        天峨县 

        广西龙滩大峡谷国家森林公园 

        4A 

        河池市 

        巴马县 

        巴马仁寿源 

        4A 

        河池市 

        巴马县 

        洞天福地 

        4A 

        河池市 

        巴马县 

        巴马水晶宫景区 

        4A 

        河池市 

        巴马县 

        巴马长寿岛景区 

        4A 

        河池市 

        都安县 

        广西红水河都安三岛湾国际度假区 

        4A 

        来宾市 

        忻城县 

        莫土司衙署 

        4A 

        来宾市 

        忻城县 

        忻城薰衣草庄园 

        4A 

        来宾市 

        武宣县 

        百崖大峡谷 

        4A 

        来宾市 

        合山市 

        合山国家矿山公园东矿园区 

        4A 

        来宾市 

        金秀县 

        圣堂山景区 

        4A 

        来宾市 

        金秀县 

        银杉森林公园 

        4A 

        来宾市 

        金秀县 

        古沙沟景区 

        4A 

        来宾市 

        兴宾区 

        蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

        4A 

        崇左市 

        宁明县 

        派阳山森林公园 

        4A 

        崇左市 

        江州区 

        国际如意岛生态景区 

        4A 

        崇左市 

        龙州县 

        龙州起义纪念园景区 

        4A 

        崇左市 

        龙州县 

        龙州县小连城景区 

        4A 

        崇左市 

        龙州县 

        发现·弄岗景区 

        4A 

        崇左市 

        凭祥市 

        中国红木文化博物馆 

        4A 

        崇左市 

        凭祥市 

        大连城景区 

        4A 

        崇左市 

        凭祥市 

        广西凭祥市友谊关景区 

        4A 

        崇左市 

        大新县 

        德天跨国瀑布景区 

        5A 

        崇左市 

        大新县 

        安平仙河景区 

        4A 

        崇左市 

        江州区 

        崇左白头叶猴生态旅游区 

        4A 

        崇左市 

        江州区 

        左江斜塔景区 

        4A 

        崇左市 

        江州区 

        石景林园博园 

        4A 

▲南宁大明山风景旅游区。 

▲安平仙河景区。图源:崇左市文化和旅游局 

             惠住宿 

              

一、住宿优惠内容 

1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店(名单附后),享受挂牌价(即原房价,指国家物价部门指导核准的各房型价格)五折以下优惠。 

   2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店,通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。 

二、住宿优惠时间 

2023年10月7日至12月31日 

三、住宿优惠流程 

   1.微信搜索“一键游广西”微信小程序,点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单,入住享受挂牌价五折以下优惠。 

   2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店,在支付时享受20元立减优惠,可抵扣当天房费,限量发放。 

   享受挂牌价五折以下优惠的 

   五星级、四星级饭店名单 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

    本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 




文章编号: a512d28bb625bbe8a8de45a59ee87781
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (秋冬游广西，高速公里通行费减半！这些景区首道门票半价起！优惠政策公布→) 2023-10-11 广西台新闻910   广西台新闻910


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTkxNjE5ODM2MQ==&mid=2666650546&idx=4&sn=fdbd81ca09997584c867353a2f73a201






“秋冬游广西” 

黄金季推广活动来啦! 

2023年10月7日至12月31日

广西境内高速公路对外省籍一类客车 

给予高速公路通行费减半优惠 

广西多家4A级以上旅游景区 

四星级以上旅游饭店实行优惠政策 

快来一起了解一下吧 

↓↓↓ 

        通行费减半 

2023年10月7日起至2023年12月31日止,每周五0时至周日24时(国庆节假期调休除外),对使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的来桂旅游的外省籍一类客车[即9座(含)以下小(微)型乘用车],给予广西境内高速公路通行费减半优惠。 

例如:一辆广东省籍9座客车,使用ETC设备,从广东湛江行驶高速公路到广西崇左,全程通行费为158元,其中广东境内通行费28元,广西境内通行费130元,实施减半优惠政策后,实际交纳通行费93元,在广西境内实际优惠65元。 

此外,需要说明的是,在优惠时段内使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出时,ETC车道收费系统将自动进行广西境内高速公路通行费减半优惠。减半优惠仅限于在广西高速公路产生的通行费,在区外高速公路产生的通行费不在减半优惠范围之内。 

        减门票 

2023年10月7日至12月31日,游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道,购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。 

       地市 

       县(区) 

       景区名称 

       景区级别 

       南宁市 

       西乡塘区 

       广西龙门水都文化生态旅游景区 

       4A 

       南宁市 

       西乡塘区 

       八桂田园 

       4A 

       南宁市 

       马山县 

       水锦顺庄 

       4A 

       南宁市 

       上林县 

       上林县大庙江生态旅游景区 

       4A 

       南宁市 

       青秀区 

       南宁花雨湖生态休闲旅游区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       南宁大明山风景旅游区 

       4A 

       南宁市 

       兴宁区 

       广西高峰森林公园 

       4A 

       南宁市 

       兴宁区 

       广西药用植物园景区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       花花大世界景区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       伊岭岩风景区 

       4A 

       南宁市 

       邕宁区 

       南宁园博园 

       4A 

       南宁市 

       西乡塘区 

       南宁动物园 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       柳州市融水县老君洞景区 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       融水双龙沟原始森林度假区 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       梦呜苗寨民俗文化体验园 

       4A 

       柳州市 

       融水县 

       柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

       4A 

       柳州市 

       融安县 

       仙草堂生态灵芝透明工厂 

       4A 

       柳州市 

       柳东新区 

       柳州克里湾欢乐世界 

       4A 

       柳州市 

       柳东新区 

       柳州克里湾水乐园 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       程阳八寨景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       三江县仙人山景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       三江侗天宫文化景区 

       4A 

       柳州市 

       三江县 

       丹洲景区 

       4A 

       柳州市 

       鹿寨县 

       鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

       4A 

       桂林市 

       灌阳县 

       千家洞景区 

       4A 

       桂林市 

       恭城瑶族自治县 

       “三庙两馆”景区 

       4A 

       桂林市 

       临桂区 

       桂林红溪景区 

       4A 

       桂林市 

       荔浦市 

       丰鱼岩景区 

       4A 

       桂林市 

       资源县 

       资江·天门山景区 

       4A 

       桂林市 

       全州县 

       大碧头国际旅游度假区 

       4A 

       桂林市 

       阳朔县 

       三千漓中国山水人文度假区 

       4A 

       桂林市 

       秀峰区 

       桂林刘三姐大观园景区 

       4A 

       桂林市 

       阳朔县 

       天籁·蝴蝶泉景区 

       4A 

       桂林市 

       兴安县 

       老山界龙潭江景区 

       4A 

       桂林市 

       兴安县 

       乐满地主题乐园 

       5A 

       桂林市 

       兴安县 

       灵渠景区 

       4A 

       梧州市 

       岑溪市 

       梧州天龙顶山地公园景区 

       4A 

       梧州市 

       藤县 

       藤县石表山休闲旅游景区 

       4A 

       梧州市 

       蒙山县 

       梁羽生公园 

       4A 

       梧州市 

       蒙山县 

       天书侠穀景区 

       4A 

       梧州市 

       万秀区 

       梧州市军事体育文化园景区 

       4A 

       北海市 

       银海区 

       北海银基国际旅游度假区 

       4A 

       北海市 

       合浦县 

       北海汉闾文化园 

       4A 

       北海市 

       合浦县 

       海丝首港景区 

       4A 

       北海市 

       银海区 

       北海金海湾红树林生态旅游区 

       4A 

       防城港市 

       上思县 

       上思县十万大山布透温泉景区 

       4A 

       钦州市 

       灵山县 

       钦州大芦古村文化生态旅游区 

       4A 

       钦州市 

       灵山县 

       钦州灵山县六峰山风景名胜区 

       4A 

       钦州市 

       浦北县 

       钦州浦北县越州天湖景区 

       4A 

       钦州市 

       浦北县 

       钦州市浦北县五皇山景区 

       4A 

       钦州市 

       钦南区 

       北部湾花卉公园 

       4A 

       钦州市 

       钦北区 

       钦州八寨沟旅游景区 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       桂平西山风景名胜区 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       广西龙潭国家森林公园 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       广西桂平市太平天国金田起义地址 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       桂平市西山泉旅游度假景区 

       4A 

       贵港市 

       平南县 

       雄森动物大世界 

       4A 

       贵港市 

       平南县 

       北帝山旅游区 

       4A 

       贵港市 

       港北区 

       广西平天山国家森林公园 

       4A 

       贵港市 

       覃塘区 

       荷美覃塘景区 

       4A 

       贵港市 

       覃塘区 

       九凌湖旅游风景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       勾漏洞景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       北流陶瓷小镇 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       大容山国家森林公园 

       4A 

       玉林市 

       福绵区 

       六万大山森林公园 

       4A 

       玉林市 

       陆川县 

       谢鲁山庄 

       4A 

       玉林市 

       陆川县 

       龟岭穀景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       铜石岭景区 

       4A 

       玉林市 

       容县 

       容州古城 

       4A 

       玉林市 

       容县 

       都峤山风景区 

       4A 

       百色市 

       平果市 

       平果通天河 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       矮马王国景区 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       红叶森林公园 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       吉星岩景区 

       4A 

       百色市 

       西林县 

       宫保府景区 

       4A 

       百色市 

       乐业县 

       大石围天坑群景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       旧州景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       鹅泉景区 

       4A 

       百色市 

       凌云县 

       茶山金字塔景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       通灵大峡谷景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       古龙山大峡谷景区 

       4A 

       百色市 

       凌云县 

       浩坤湖景区 

       4A 

       贺州市 

       八步区 

       大桂山森林公园 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       姑婆山旅游区 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       十八水景区 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       玉石林景区 

       4A 

       贺州市 

       昭平县 

       南山茶海景区 

       4A 

       贺州市 

       昭平县 

       黄姚古镇景区 

       5A 

       贺州市 

       钟山县 

       水墨田园景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       神剑石林景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       富川神仙湖景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       富川生态高值农业科技示范园景区 

       4A 

       河池市 

       金城江区 

       珍珠岩风景区 

       4A 

       河池市 

       宜州区 

       刘三姐故里景区 

       4A 

       河池市 

       罗城县 

       罗城棉花天坑度假区 

       4A 

       河池市 

       罗城县 

       长生洞景区 

       4A 

       河池市 

       环江县 

       环江木论喀斯特生态旅游区 

       4A 

       河池市 

       环江县 

       牛角寨瀑布群景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       丹炉山景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       丹泉洞天酒文化旅游景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       云观天旅游景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       巴平湿地森林康养旅游景区 

       4A 

       河池市 

       天峨县 

       广西龙滩大峡谷国家森林公园 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马仁寿源 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       洞天福地 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马水晶宫景区 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马长寿岛景区 

       4A 

       河池市 

       都安县 

       广西红水河都安三岛湾国际度假区 

       4A 

       来宾市 

       忻城县 

       莫土司衙署 

       4A 

       来宾市 

       忻城县 

       忻城薰衣草庄园 

       4A 

       来宾市 

       武宣县 

       百崖大峡谷 

       4A 

       来宾市 

       合山市 

       合山国家矿山公园东矿园区 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       圣堂山景区 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       银杉森林公园 

       4A 

       来宾市 

       金秀县 

       古沙沟景区 

       4A 

       来宾市 

       兴宾区 

       蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

       4A 

       崇左市 

       宁明县 

       派阳山森林公园 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       国际如意岛生态景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       龙州起义纪念园景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       龙州县小连城景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       发现·弄岗景区 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       中国红木文化博物馆 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       大连城景区 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       广西凭祥市友谊关景区 

       4A 

       崇左市 

       大新县 

       德天跨国瀑布景区 

       5A 

       崇左市 

       大新县 

       安平仙河景区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       崇左白头叶猴生态旅游区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       左江斜塔景区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       石景林园博园 

       4A 

南宁园博园的粉黛乱子草吸引了不少游客。

        惠住宿 

一、住宿优惠内容 

1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店(名单附后),享受挂牌价(即原房价,指国家物价部门指导核准的各房型价格)五折以下优惠。 

  2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店,通过参加活动的OTA平台预订可领取面值20元的住房优惠券。 

二、住宿优惠时间 

2023年10月7日至12月31日 

三、住宿优惠流程 

  1.微信搜索“一键游广西”微信小程序,点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单,入住享受挂牌价五折以下优惠。 

  2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预订参加活动的五星级、四星级旅游饭店,在支付时享受20元立减优惠,可抵扣当天房费,限量发放。 

  享受挂牌价五折以下优惠的 

  五星级、四星级饭店名单 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 

        通行费减半 

2023年10月7日起至2023年12月31日止,每周五0时至周日24时(国庆节假期调休除外),对使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出的来桂旅游的外省籍一类客车[即9座(含)以下小(微)型乘用车],给予广西境内高速公路通行费减半优惠。 

例如:一辆广东省籍9座客车,使用ETC设备,从广东湛江行驶高速公路到广西崇左,全程通行费为158元,其中广东境内通行费28元,广西境内通行费130元,实施减半优惠政策后,实际交纳通行费93元,在广西境内实际优惠65元。 

此外,需要说明的是,在优惠时段内使用ETC电子支付方式在广西境内高速公路任一收费站驶出时,ETC车道收费系统将自动进行广西境内高速公路通行费减半优惠。减半优惠仅限于在广西高速公路产生的通行费,在区外高速公路产生的通行费不在减半优惠范围之内。 

来源:广西壮族自治区文化和旅游厅、中国高速公路




文章编号: 436ee9d6908185ac8e3dc3e55091501d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (中广核的硬核“显眼包”们，哪个最“显眼”？) 2023-10-11 中国核工业教育学会   中国核工业教育学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDExNDY1Mw==&mid=2247499189&idx=2&sn=bcb27c904ed7e39fe1ea47583f4aa59a






近来

“显眼包”在网络上爆火 

   它特指那些在同类中 

   脱颖而出比较显眼的事物 

   据说 

   每个物种、每个领域 

   都有自己的“显眼包” 

   它们总是用自己独特的魅力 

   狠狠抓住你的眼球 

   在中广核也不例外 

   这不 

   一群硬核“显眼包”就这么凑齐了 

   一起来看 

   ↓↓↓ 

         0 

         1 

         “华龙一号”西部首堆 

      中广核广西防城港核电项目 

     ‍ 

     ‍ 

     ‍ 

     ‍ 

     ‍ 

      我国西部地区和少数民族地区建设的 

      首个核电项目 

      今年3月25日 

      防城港核电站3号机组 

      正式并网发电 

      成为我国西部首台“华龙一号”核电机组 

      进一步验证了 

      我国自主知识产权三代核电技术 

      “华龙一号”的安全性和成熟性 

           0 

           2 

           和睦系统  

       中广核自主研发的 

       核级DCS平台“和睦系统” 

       是我国首个具有自主知识产权的 

       核级数字化仪控系统平台 

       填补了我国在该技术领域的空白 

       显著提升了我国核电仪控行业的整体水平 

       正成为“中国智造”的一张新名片 

       目前 

       “和睦系统”已在21台 

      国内在建、在运 

       核电机组得到应用 

                    03 

                   海上风电 

               海风蕴藏着巨大的能量 

               中广核充分利用海上风能 

               在汕尾海域 

               建成粤东首个超百万千瓦级海上风电基地 

               巨大的风车 

               矗立在海面 

               整齐划一 

               如同卫士 

               用源源不断的清洁电力 

               守护碧海蓝天 

                     04 

                    沙漠光伏 

                 在“死亡之海”库布其沙漠 

                 中广核积极探索 

                 植树治沙与光伏治沙“双向碳中和”模式 

                 利用库布其沙漠的太阳能资源 

                 开发光伏清洁能源项目 

                 走出了一条兼具生态效益 

                 经济效益及社会效益的 

                 “治沙”之路 

                 在黄沙漫漫的戈壁滩 

                 将炙热的阳光 

                 转化为充沛的绿色动能 

                 让黄沙变“蓝海” 

            0 

            5 

            反应堆压力容器  

       反应堆压力容器 

       是核岛重要主设备之一 

       它净重近300吨,最大直径5米多 

       是核电站的心脏、动力之源 

       也是反应堆冷却剂系统 

       压力边界的重要组成部分 

       主要功能包括包容高温、高压 

       高放射性反应堆冷却剂 

       与其他设备构成一回路压力边界 

       是第二道安全屏障的重要组成 

             0 

             6 

             蒸汽发生器  

         蒸汽发生器 

         是核电站一二回路的枢纽 

         作为热交换设备 

         是将一回路冷却剂中的热量 

         传递给二回路 

         以产生饱和蒸汽 

         供给二回路的动力装置 

         因此被形象地称为“核电之肺” 

         以太平岭核电站1号机组为例 

         它的蒸汽发生器 

         净重近400吨,长约22米 

         是“华龙一号”核电堆型所有主设备中 

         体积最大的设备 

              0 

              7 

              汽轮发电机 

         假如把核电厂比作一个巨人 

         核岛如果是它的心脏 

         那么汽轮发电机组 

         一定是这巨人的身躯 

         别看他体型庞大 

         内心可是非常“细腻” 

         转动部件与静止部件的间隙 

         最小1.2毫米 

         相当于一张银行卡的厚度 

         蒸汽发生器的“气管” 

         向它输送着新鲜的“氧气” 

         它再将电力输送到电网 

              0 

              8 

               核电机器人  

          在核电现场 

          活跃着一群特殊的机器人 

          由中广核自主研发的 

          核电站“心脏”的健康体检专家 

          大型先进压水堆压力容器无损检测机器人 

          就是其中之一 

          为保障核电站安全稳定地输出电力 

          需要定期对反应堆压力容器进行“跟踪体检” 

          对压力容器的检查 

          是核电机组在役检查的重头戏 

          也是机器人大展身手的舞台 

          从核电第二代堆型CPR1000 

          到三代堆型EPR、华龙一号 

          它的履历遍及中广核各大在运核电基地 

          已累计完成60余次役前及在役检查 

                  0 

                  9 

                  核岛安全壳钢衬里 

              安全壳钢衬里为6mm厚的钢板 

              它就像是一个“金钟罩” 

              牢牢地罩在核反应堆外 

              承担着核电厂日常运行 

              反应堆厂房的内部屏蔽功能 

              随着先进建造技术的应用 

              中广核已经将整体模块化建造技术 

              应用到核电站建设中 

              优化项目建设工期 

                   10 

                   应急柴油发电机 

               对核电而言 

               最重要的就是安全 

               有一样设备 

               被称为核电厂最后一道安全屏障 

               但是因为平时一般用不到 

               所以也被戏称为核电厂里的“备胎” 

               这就是应急柴油发电机 

               它是核电厂独立的应急电源 

               当失去所有外部电源的时候 

               可以为应急厂用设备供电 

               为核安全多上一道保险 

                    11 

                    超级“大力士”——环吊  

                环吊 

                是当之无愧的超级“大力士” 

                承担着反应堆压力容器 

                蒸汽发生器、稳压器等 

                “巨无霸”核岛主设备的吊装工作 

                是反应堆厂房里必不可少的存在 

                也是当仁不让的“显眼包” 

                    除了以上这些硬核“显眼包” 

                    在中广核 

                    还有许多奇趣可爱 

                    令人见而忘忧的“显眼包” 

                    它们是谁呢 

                    白鹭是一种非常珍贵的水鸟 

                    同时也是中广核的象征 

                    它一般栖息于海滨、水田 

                    湖泊、红树林及其他湿地 

                    被称为“生态环境的晴雨表” 

                    对水质和大气环境都非常敏感 

                    在中广核多个清洁能源基地 

                   因为良好的生态环境 

                   吸引了大量白鹭栖居 

                    在大亚湾核电基地的海底 

                   ‍ 

                   ‍ 

                   ‍ 

                    有一个美妙绝伦的珊瑚世界 

                   ‍ 

                   ‍ 

                   ‍ 

                   ‍ 

                   ‍ 

                   ‍ 

                   2020年8月7日 

                   大亚湾核电基地成立 

                   国内首个核电基地海域的珊瑚保育区 

                   这些小精灵们 

                   在这里自由生长‍‍‍‍ 

                   肆意美丽‍‍‍‍ 

近年来 

被称为“水中大熊猫”的中华白海豚 

多次在阳江核电附近海域成群出没 

中华白海豚对生存环境水质要求 

极为严苛 

这也印证了核电周边生态环境良好 

短肢领航鲸

2011年列入

《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》

在2021年发布的

《中国国家重点保护野生动物名录》中

被列为国家二级保护野生动物

对水质“挑剔”的它们

常常出现在阳江核电基地海域

‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

“林中仙子”白鹇 

国家二级保护动物 

悄悄来到中广核宁德核电基地做客 

在美丽的宁德核电‍‍ 

还发现了国家二级保护动物领角鸮 

国家三级保护动物小麂的身影 

勾勒出一幅人与自然和谐共处的美好图卷 

                   千岁兰是植物界的“活化石” 

                   也是纳米比亚的国花 

                   中广核纳米比亚湖山铀矿 

                    非常重视矿区生态保护 

                    根据矿山永久供水管线工程的 

                    建设项目原施工计划 

                    原方案需要移植100棵 

                    平均寿命超过1000年的千岁兰 

                    后来中广核斯科公司采取 

                    多次优化设计线路走向的方式 

                    将施工对珍稀植物的影响降到最低 

                    最终保护了这100棵千岁兰 

中广核巴西南部SVP电厂旁 

是一个自然生态保护区 

中广核巴西公司员工在这里 

留下了和水豚的“倩影” 

水豚 

被列入《世界自然保护联盟》(IUCN) 

2008年濒危物种红色名录 

是一种半水栖的食草动物 

也是世界上最大的啮齿动物 

                    “古道西风瘦马,夕阳西下” 

                    这样诗意的风景也出现在了 

                    中广核巴西LDB电厂附近 

                    不远处 

                    旋转的风机叶片在金色夕阳的映衬下 

                    宛如一幅油画 

   - The End - 

    来 源  | 中国广核集团 




文章编号: 51bdc12c8cc901e0de694e1149e6f476
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (首届学青会，遵义63名运动员参赛) 2023-10-11 瞭望遵义   瞭望遵义


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTIyNzQ5NA==&mid=2651112940&idx=2&sn=341f709471ed348aa76020956d6e0b57






    10月9日,记者从遵义市教体局获悉,第一届全国学生(青年)运动会将于11月在广西举行。 

    目前遵义市各运动队正紧锣密鼓备战,力争在比赛中取得优异成绩。 

据了解,全国学青会是我国面向学生、青年的最高级别综合性运动会,由全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。本届学青会共设39个大项、51个分项、805个小项,遵义市63名运动员将参加12个项目的比赛。 

          新闻链接 

经教育部、体育总局、共青团中央批复,第一届全国学生(青年)运动会开幕式定于2023年11月5日举行,闭幕式定于11月15日举行。本次比赛由教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办,广西壮族自治区人民政府承办。 

让我们一起来看看 

学青会会徽、吉祥物 

会徽 

会徽由“广西”二字的书法合体字组成,取名为“青春飞扬”,整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色。青春飞扬的运动员形象体现了第一届全国学生(青年)运动会主题,展示出我国体育特别是学生青年体育事业蓬勃发展的成就。 

学青会会徽整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。学青会执委会供图 

吉祥物 

学青会吉祥物是一对活泼的海豚。学青会执委会供图 

中华白海豚是广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物,它活泼律动,友好善良,深受人们喜欢。第一届全国学生(青年)运动会吉祥物以中华白海豚为原型进行创作,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格;吉祥物的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求,也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。 

      来源 | 遵义发布 

               责编 | 胡笳 

审核丨冷泽学 

签发丨徐飞 

融媒体传播平台 

                                  扫码关注我们 

                                  邀您一起 

                                    

                                  瞭望遵义 




文章编号: 81e96b2d82b704106dbda3010ac17f20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【活动报名】这一次，听听保护者们的故事 | MAB专场) 2023-10-11 人与生物圈MAB   人与生物圈MAB


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTMzODA1MA==&mid=2247503139&idx=1&sn=2aac0d78addaca33516828d038fcaf8c






格致论道第104期 · 人与生物圈计划(MAB)专场 

『 共生 』 

城市喧嚣之外 有一方净土 

自然的宝库宛如明珠闪烁 

生命的奇迹在这里绽放 

有这样一群人 

他们 

捍卫江豚的河流王国 

解读森林的生态密码 

监测动物的隐秘踪迹 

讲述山川的壮阔诗篇 

倡导人与自然共生的智慧 

为社区播种未来的希望 

2023年10月14日 

北京·中国科学院信息化大厦 

在这个共生的星球 

倾听人与生命的故事 

演讲嘉宾 

        王丁·江豚保护 

             保护长江最美的微笑 

             我们比以往任何时候更有信心 

        中国科学院水生生物研究所研究员。从事鲸豚类研究和保护工作逾40年,长期聚焦白鱀豚、长江江豚、中华白海豚、布氏鲸等。现任中华人民共和国人与生物圈国家委员会秘书长、IUCN鲸类专家组委员、国际生物科学联合会中国全国委员会委员、国际生物多样性计划中国国家委员会科学委员会委员、国家自然保护地专家委员会委员等。先后获得国家科技进步三等奖、省科技进步特等奖和一等奖、中科院科技进步二等奖、中科院青年科学家奖二等奖等。2021年被国际海洋哺乳动物学会授予“荣誉会员”(Honorary Member)称号。 

                   马克平·森林生态 

                          所有生命世界 

                          离开植物就不复存在了 

中国科学院植物研究所研究员。现任世界自然保护联盟(IUCN)理事和亚洲区会员委员会主席、Species 2000国际项目董事会成员、亚洲和西太平洋地区生物多样性(DIWPA)委员会执行委员、中国科学院生物多样性委员会副主任兼秘书长。主要开展森林群落构建机制、保护生物地理学和生物多样性与生态系统功能等方面的研究。发表SCI刊物论文270余篇,主编专著/学术论文集20多部。作为中国政府代表团的科学顾问参加了第一届、第四届、第六至十五届联合国《生物多样性公约》缔约方大会。获国家科学技术进步奖一等奖、中国科学院优秀导师奖等。 

               韩群力·共生的世界 

                      决定生物圈的关键是人类 

                 中国科学院可持续发展大数据国际研究中心特聘研究员。长期在联合国教科文组织工作,自1990到2017年,相继担任过环境科学专家、驻伊朗和土库曼代表、生态地学部门主任和政府间人与生物圈科学计划(MAB)秘书长。在28年的工作历程中,深度参与了MAB全球和地区科学合作和世界生物圈保护区网络体系建设与发展,包括协助成员国制定UNESCO MAB 2015-2025战略和世界生物圈保护区网络利马2016-2025行动计划。目前担任国际科学理事会灾害风险综合研究计划(IRDR)执行主任。 

           束祖飞·动物监测 

                  实现与野生动物互不打扰的相逢 

          广东车八岭国家级自然保护区管理局负责人,正高级工程师,现担任中国生物圈保护区青年创新小组组长。20余年来一直从事自然保护区生物多样性保护工作,先后组织开展大中型兽类、蜂类、鸟类、蝴蝶等重要类群和功能群多样性监测研究。2018年组建了车八岭保护区科研监测云服务平台,实现野生动物红外相机照片和视频实时上传和智能分析。该成果被中国人与生物圈国家委员会和国际动物学会授予首个“野生动物智能监测示范单位”。获国家林草局“保护森林和野生动植物资源先进个人”,中国生物圈保护区网络“青年科学奖”等。 

     彭丽芳·自然教育 

          我想做跟别人不一样的 

          鼎湖山独有的自然教育 

     毕业于武汉大学,现任鼎湖山国家级自然保护区管理局科教科科长。在科普教育工作具有丰富的经验,尤其是结合中小学生课程课标和认知发展规律,将科学知识应用到自然教育当中。出版中国首套国家级自然保护区自然教育系列丛书中的第一本《鼎湖山探究式自然教育课程(初级版)》。负责建设鼎湖山自然教育中心、小小公民科学家自然教育径等科教设施,受众群体超过110多万人次。获首批广东省自然教育之星等。 

     黄澄翠·社区发展 

          我以为会当一个快乐野人 

          却发现更多还在和人打交道 

     自2016年加入到天目山保护区以来,长期从事保护区综合工作,致力于生态理念的传播、社区发展的探索等。现任天目山国家级自然保护区管理局办公室主任。参与第五届世界生物圈保护区大会申办及筹备工作,该大会将于2025在杭州举办,这也将是世界生物圈保护区大会首次在中国举办。希望在我们的努力下,天目山的美好能被更多人所遇见。 

本场主持人 

      叶梓颐 

      星空摄影师 

     活动时间: 

   2023年 

   10 

   月1 

   4 

   日(周六)1 

   4 

   :00-17:00 

     活动地点: 

   北京·中国科学院信息化大厦6层剧场(海淀区东升南路2号院) 

     ↓报名扫描二维码↓ 

   报名注意事项: 

   1.报名确认短信将于10月13日发送; 

   2.每位观众均须实名制预约报名,“一人一报”。家庭、集体等同行参观每人均须独立完成实名制预约报名,不接受团体报名,报名成功后,名额仅限本人使用,不得转赠; 

   3.活动当天,凭预约报名成功的短信,携带本人身份证,且无发热、乏力、咳嗽、鼻塞、流涕、咽痛、腹泻等症状,方可进入; 

   4.活动过程中建议佩戴医用口罩,活动主办方不提供餐饮服务与停车位,请自行做好准备。 

   格致论道主办: 

   中国科学院计算机网络信息中心 

   中国科学院网络安全与信息化办公室 

   本期主办: 

   中华人民共和国人与生物圈国家委员会 中国 

   科学院国际合作局 

   技术支持: 

   中国科普博览(中国科学院科普云平台) 

   战略合作伙伴: 

   哔哩哔哩 

   媒体支持: 

   学习强国、人 

   民日报、新华社、央视频、中国日报、光明日报、经 

   济日报、中国科学报、中国青年报、文汇报、 

   解放日报、共青团中央、光明网、环球时报、央视新闻、北京青年报、观察者网、瞭望智库、环球科学、科普时报、哔哩哔哩、百度百家号、腾讯新闻、腾讯视频、腾讯科技、 

   QQ小世界、新浪科技、网易公开课、爱奇艺、秒拍、快手、微博科普、企鹅号、知乎、虎嗅网、喜马拉雅FM、搜狐视频、蔻享学术、中国科学院物理所公众号、中国科学院大学新媒体平台 

   关于格致论道 

   “格致论道”,原称“SELF格致论道”,由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院网络安全与信息化办公室联合主办,致力于非凡思想的跨界交流,提倡以"格物致知"的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展。每月举办一期演讲活动,邀请来自科技、教育、文化、艺术等诸多领域嘉宾分享思想和观点。 

   关于人与生物圈 

   “人与生物圈计划”(Man and the Biosphere Programme,简称 MAB)是联合国教科文组织发起的历史最为悠久的政府间大型科学计划,以促进人与自然和谐共生为宗旨。 

人与生物圈MAB




文章编号: 3a728281cafe892f7076df3bb3214e1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (2023年10月21-26号2399元纯玩0购物四星百魔洞-巴盘屯-鹅泉-古龙山-德天跨国瀑布-明仕田园-北海银滩6日游) 2023-10-11 海豚户外   海豚户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTA5ODg2OQ==&mid=2650554284&idx=5&sn=a777d8a20e26ad34520053656bd36d12




2023年10月21-26号节后福利￥2399【畅游广西】纯玩0购物全程四星︱百魔洞-巴盘屯-鹅泉-古龙山-德天跨国瀑布-明仕田园-北海银滩精华6日游【报名方式】短信格式.德天瀑布+网名+人数(真实名字+身份证号). 发至186 0591 3695 海豚【报名电话】186 0591 3695 海豚【行程特色】纯玩，无购物，无区域，无同车，74岁内畅收；精华景点1. 百魔洞：被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”；2. 巴盘屯：世界长寿村；3. 仁寿源：清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”；4. 鹅泉：靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史；5. 古龙山大峡谷：四峡三洞世界级奇观;6. 德天跨国瀑布：横跨中越两国; 7. 明仕田园：这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，满满田园气息; 8. 北海银滩：天下第一滩，国家 AAAA 级王牌风景区 9. 百年老街：历经沧桑中西合璧骑楼式建筑的商业老街2023年10月21-26号节后福利￥2399【畅游广西】纯玩0购物全程四星︱百魔洞-巴盘屯-鹅泉-古龙山-德天跨国瀑布-明仕田园-北海银滩精华6日游【报名方式】短信格式.德天瀑布+网名+人数(真实名字+身份证号). 发至186 0591 3695 海豚【报名电话】186 0591 3695 海豚行程速览D1 DAY   福州-南宁  含餐：无宿：南宁D2 DAY  南宁-巴马-百魔洞-长寿村-巴盘屯-仁寿源含餐：早中宿：巴马/百色D3 DAY 巴马--鹅泉景区--古龙山大峡谷含餐：早中晚宿：靖西/硕龙/下雷D4 DAY 德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园--北海含餐：早中宿：北海/钦州D5 DAY 天下第一滩--百年老街--南宁含餐：早中宿：南宁D6 DAY南宁-福州含餐：早宿：无行程安排D1福州-南宁  餐：无 宿：南宁长乐机场国内出发厅乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。温馨提示：散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！D2南宁-巴马-百魔洞-长寿村-巴盘屯-仁寿源餐：早中   宿：巴马/百色■早餐后乘车（280KM约4小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，中餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽、1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。然后乘车前往世界长寿村【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。乘车前往巴马热门景点：【仁寿源】景区 (套餐费用自理)，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城10公里，从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目；表演结束后前往入住酒店休息。【温馨提示】因旅游旺季，仁寿源景区自费项目不参加的游客，只能在景区附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车返回酒店，晚餐自理，敬请知晓。D3巴马-鹅泉景区-古龙山大峡谷餐:  早中晚   宿：靖西/硕龙/下雷■早餐后乘车（211KM约3小时）前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。乘车（45KM约40分钟）前往游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，游览结束后前往硕龙/下雷/靖西入住酒店休息。D4德天跨国瀑布-壮家古寨-明仕田园-北海餐:  早中  宿：北海/钦州■早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔。赠送参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）；中餐后游览【明仕田园】景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。当日注意事项：1、旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏；2、因旅游旺季，明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海；3、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理。D5 北海-天下第一滩-百年老街-南宁餐:  早中  宿：南宁■早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。自费参加：北海超级豪华游项目【环岛游】乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。游览北海历经沧桑的【百年老街】（游览时间不低于30分钟），老街始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街遍布英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑，见证了北海曾经的繁华，被誉为鲜活的“近现代建筑年鉴”。北海游览结束后乘车返回南宁入住酒店休息。温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。当日注意事项：旅程中请将贵重物品保管好，离开酒店前检查随身物品，切勿遗漏。D6 南宁-福州餐:  早  宿：无早餐后自由活动，在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。2023年10月21-26号节后福利￥2399【畅游广西】纯玩0购物全程四星︱百魔洞-巴盘屯-鹅泉-古龙山-德天跨国瀑布-明仕田园-北海银滩精华6日游活动费用：2399元；【报名方式】短信格式.德天瀑布+网名+人数(真实名字+身份证号). 发至186 0591 3695 海豚【报名电话】186 0591 3695 海豚服务报价包含【交通】福州-南宁往返团队经济舱，机票出票后不得退改签；【厦门/泉州起止价格另询】【酒店】全程精选当地四星（未挂牌）舒适型商务酒店，标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）参考酒店：南宁：优程/城市便捷/好时代/东宝/锦维亚/银豪或其它同级酒店巴马：巴马圣地大酒店/巴马百越精品/巴马香格里拉酒店/巴马红叶或其它同级酒店硕龙：德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店或其它同级酒店北海：摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒/北海海之星别墅酒店或其它同级酒店【用车】当地正规旅游空调车（确保每人一正座）；【用餐】5早5正餐；正餐20元/人；（5正其中含：1餐海鲜大咖，团队餐围桌形式，十人一桌、八菜一汤、不含酒水；餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量)；.如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解【景点】景点首道大门票（不含景区内第二门票/小交通如：电瓶车等）备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费【保险】旅行社责任险；【导服】当地优秀普通话导游服务【儿童】2-12周岁且身高在1.2米以下，只含往返机票、旅游车位、正餐半餐；不占床不含早、不含门票及赠送项目，产生费用现场自理；费用不含1.个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2.自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3.因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4.因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6.个人旅游意外险和航空意外险——自费推荐项目——D2天：仁寿源+长桌宴+篝火晚会+民俗演出，时长120分钟——200元/人；D3天：古龙山漂流，时长120分钟——190元/人；D4天：明仕田园，时长90分钟——160元/人；D5天：北海·环岛游，时长120分钟——228元/人特别说明——游客须知——1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负；2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负；3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理；4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）；5.儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用；6.70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退；7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定；8.根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。——预订须知——1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失；2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩；3.因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行；4.广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失；5.团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还；6.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用；7.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动；8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解；9.不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解！免责声明参加者均视为具有完全民事行为能力人，能自行承担产生的后果负完全责任；本俱乐部活动属结伴同游性质，自愿参加；参加者已认识到户外活动的风险，自助活动风险自负， 一切意外与俱乐部及领队无关，发起者和领队均不承担任何相应法律责任及经济赔偿责任，参加者放弃对同行的组织者、领队和队友的索赔权。参加者必须如实登记个人信息(姓名,身份证号码)便于统一购买户外保险,否则视为主动放弃。这里不是旅行社，是结伴同游，没有保姆式服务。一切后勤事物需要队员协作完成。有可能遭遇：迷路、堵车，坏车等一系列无法预料的情况，如有携带亲朋好友参加必须如实告我们的活动性质以及所需承担的风险,报名时候也需要登记他们的个人信息(姓名,身份证号码),性格孤僻、以逸待劳、斤斤计较、不能同甘共苦、把俱乐部视同旅行社的会抱怨者请三思而后行， 特此声明。活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始前退出本次活动 。海豚户外俱乐部成立于2012年，俱乐部承接：1、为个人，社会团体，企业、公司团队组织策划出游计划；2、为企业提供：团队建设、企业拓展、企业内训、会中会议等策划咨询服务；3、每周固定组织驴友周边一日游，不定期推出驴友长线游；4、提供特色周边游、省内游、国内、以及出国游咨询服务；5、欢迎通过QQ，微信，网站，电话等方式咨询，团队单独组团并上门接送；微信公众号：FZ_BBK或 海豚户外QQ群：159145189    368929146联系电话：186 0591 3695联系电话：133 0591 8383以上图片仅供参考，请以实景为准！部分图片载自网络，如有侵权，请联系删除！


文章编号: 323b804a17e8d5073531fb91693f1a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (【两省联游】畅游北部湾、德天瀑布、中国南极村、通灵大峡谷六日游) 2023-10-11 福建省行者大圣旅游文化有限公司   福建省行者大圣旅游文化有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjM4NzA5MQ==&mid=2247486560&idx=1&sn=bd30226ef196f5a6ac5edb70555cb90d






SUMMER 

价格:3599元/人 

出发日期:10月21日(25人派全陪) 

精选30人 

全程0购物·让您的时间回归旅途

全程指定舒适型酒店,北海指定酒店升级一晚海边国五城景

一次畅游北部湾三大著名海滩 

天下第一海滩,畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】

中华白海豚故乡"的美称——【三娘湾】

海上最美分割线--【中国南极村】

畅游桂西南最著名两大王牌景区

亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】

通往灵魂深处的世外桃源——【通灵大峡谷】

游览中国玛珥湖典型代表,保存最完好的火山口湖之一景区—【湖光岩】

游览东西方文化结晶,古罗马建筑风格—【百年老街】

全程指定GPS定位5年内空调旅游大巴,让旅途更放心

选用带团经验3年以上老导游为您服务 

01 

延平-长乐机场,后哦抵达湛江,湛江到北海2.5小时,北海老街、北部湾广场 

  早餐:自理    午餐:含   晚餐:含   住宿:北海 

       延平-长乐机场,乘机至湛江,接机前往北海。 

       前往【百年老街】老街形成于 1927 年前后,但它的起源却要追溯到 19 世纪中叶。自那时起,一批西洋建筑陆续在北海建成,经过半个多世纪的文化融合,最终形成了我们今天所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版,从深层文化根源来看,它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的一个美丽结晶。 

       前往【北部湾广场】位于北海市区中心的北部湾中路、四川路、长青路交汇点,始建于1985年12月,原广场面积为2公顷,由来自全国6个较有影响的建筑规划方案,经评审清华大学建筑系的设计方案中标。 

       游览结束后入住酒店。 

备注:

1、请检查酒店用品是否齐全,基本设施是否正常运转,如发现房间设施存在问题,请第一时间联系酒店服务人员或导游!旅途中有任何问题请立即拨打服务热线以便我社能够及时为您提供最温馨的服务!

2、接站有专业接站人员完成,导游将以电话及短信方式出行前一天通知次日行程的出发时间及注意事项请保持报名时所留联系方式开机畅通;接送机司机因工作原因将会在接送机前一天下午19点左右联系客人敬请耐心等候。

3、自由活动期间无司机导游陪同请注意人身财产安全,请勿相信三轮车黑车自由活动期间出行请使用正规营运车辆。

4、第一天不走行程,航班抵达间隔1小时内,我社将安排拼车接机,介意的亲可自行打车前往酒店,费用自理,感谢您的配合!

5、客人在机场如遇到工作人员销售保险,请自行决定如何处理,此行为与旅行社无关。 

SUMMER 

02 

北海-三娘湾2小时,三娘湾景区、三娘湾-德天3.5小时、德天瀑布    

早餐:含      午餐:含   晚餐:含  住宿:硕龙镇 

早餐后前往【三娘湾景区】位于钦州市南侧海岸,这是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾很有名的看点当属栖息在附近海域的众多中华白海豚,不过若想一睹它们的风采,还是需要运气的。除了观看海豚外,三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往,漫步沙滩、赶海或是享受宁静的海滨生活,这里都是一处休闲名地。

前往中越边境游览【德天跨国大瀑布】(不含区间车35元人必消,不含德天竹筏30元/人、电瓶车20元/人自愿自理)这里山峰奇巧,云雾飘杳,湖若明镜,江如玉带,怪石峥嵘,古木参天,步步是景,处处含情。春日,红棉怒放,灿若云霞;夏临,青峰浴水,花木繁茂;秋至,金风送爽,遍地金黄;冬来,群峰峭拔,山色空朦。无论阴晴云雾,季节交替,均各具情态。游德天,能令您仿如书中,心无纤尘。国家特级景点德天瀑布气势磅礴,银瀑泻,三级跌落, 为壮观,其魄力、其气势、其风采,震魂摄魄,摇动心旌。与紧邻的越南板约瀑布相连,堪称为世界第二大跨国瀑布。然而,德天景区风景之美,又岂止只是德天瀑布呢?奇峰夹峙,树木葱茏的黑水河,绮丽多姿的那岸奇景,怪石遍布的雷平石林和水上石林,层峦叠嶂、溶洞遍布的恩城山水及自然保护区,水平如镜、石峰玉立的乔苗平湖,鬼斧神工、造型奇特的龙宫岩,多级跌落、白练翻滚的沙屯叠瀑,具有特殊意义的53号界碑,无数的古迹文物和珍稀动物……这些已经令您目不暇接,但美景远在后头,且看山峦从翠,奇峰错列,轻纱缭绕,霞落云飞,山影平湖,茂林翠竹,花草掩映,百鸟低徊,绿水梯田,民居水车,小桥流水,耕夫荷锄,村童在小河中嬉水,竹筏在秀水中穿行,这就是素有“小桂林”之称的明仕田园和五百里画廊为您展开的一幅又一幅宁静抒情的南国特有的风光风情画卷(如果对夜景和灯光感兴趣可增加90元人看白天和晚上的夜.德天),晚餐后入住酒店,

【温馨提示】

1、夜晚边境地带不要走人少和边境线上落单游玩

2、边境地带有咖啡,柑果销售,同等价格可找接待人员购买,避免购买假货

SUMMER 

03 

   通灵大峡谷、夜游南宁三街两巷      

早餐:含

午餐:含

晚餐:自理

住宿:南宁

早餐后乘车前往【通灵大峡谷】(游览时间不少于1.5小时,不含往返电瓶车10元/人)通灵大峡谷全长3.8公里,由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接,通天彻地,灵气飘逸。峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布,河涧曲回,流水潺潺,满穀青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲穀,由于地壳运动的影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。高深的峡谷,清澈的溪流,苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映,使整个峡谷充满了活力和灵性。 

      晚上前往中山路美食街对面的南宁新地标---【三街两巷】,三街是指解放路、兴宁路和民生路三条老街,两巷是金狮巷、银狮巷两条古巷。这片区域早在百年前就是南宁的繁华地段。2018年底改造后的三街两巷正式开街。这里营造了浓重的老南宁商业文化氛围,是老南宁的历史、人文、艺术、民俗、传说等集中展现,是南宁兴衰的见证者,更是古邕城的城市社会缩影。 

SUMMER 

04 

南宁东盟博览会永久会址-北海银滩   

早餐:含

午餐:含

晚餐:含

住宿:北海

早餐后前往打卡南宁国际会展中心是中国东盟博览会的永久举办会址(外观),其造型独特,宛如一朵绽放的朱槿花,(朱瑾花也是南宁市花)承载了19届东博会的洗礼,见证了中国与东盟的合作共赢。无论昼夜,南宁国际会展中心都在展现其独特的韵味。

后前往国家级“王牌景点”之“最美休憩地”天下第一滩--【银滩】游览(不含电瓶车20元人往返),北海银滩东起北海半岛大冠沙,西至冠头岭的大墩海,绵延24公里,其面积超过北戴河,青岛,大连,烟台,厦门海滨浴场的面积的总和。这里的沙子不含泥,纯净度极其高,沙子洁白如雪,细腻如脂,松软如棉。阳光下,一望无际的沙滩,银光闪闪,与蔚蓝的大海交汇在一起,构成一幅奇特瑰丽的图景,美不胜收广西以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪。北海银滩长24公里,号称中国第一滩,具有“滩长平,沙细白,水温净,浪柔软,无鲨鱼。”的特点;是我国南方不可多得的理想海滨浴场和海上运动场所。

【温馨提示】

在海边可拍摄你最好最想要的照片,但是安全需要防范

北海为旅游热门小城市,人员复杂,请不要轻易相信拉客吃饭或套老乡,不给自己旅游添堵 

SUMMER 

05 

北海-湛江2.5小时、湖光岩、金沙海滨休闲浴场   

早餐:含

午餐:含

晚餐:含

住宿:湛江

早餐后前往湛江游览【湖光岩风景区】位于湛江市区西南部约19公里处,是著名的湖光岩火山口风景区。湖光岩大约形成于20万年前,是我国现存的三座火山湖之一,也是世界上除德国的Manderscheid之外仅存的玛珥湖。这里的地质特征兼有海岸地貌、构造地质地貌等多种地质遗迹,自然风光极好。

【金沙湾海滨浴场】在观海长廊的尽头,是一个400多亩的大型滨湖公园,也是一个大型的天然海滨浴场。高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海奇妙的组合在一起,构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观,其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客. 

SUMMER 

06 

中国南极村-送机 

早餐:含

午餐:X

晚餐:X

住宿:X

  早餐后中国大陆【南极村】(角尾乡)位置在广东省徐闻县西南部,被琼州海峡和北部湾所拥环,地形似伸向大海的牛角,面积37平方公里,人口3.2万人。南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。南极村位于东经109°55′,北纬20°13′。古有"极南"、"尽南"之称,拥有壮美的滨海景观、密集的人文史迹、浓郁的渔家风情、奇特的珊瑚建筑。中国大陆最南端端点灯楼角、琼州海峡与北部湾的合水线、中国大陆架最大最美的珊瑚礁群是中国独一无二的旅游资源。

 后根据您的航班时间,送您前往出发点返回,结束愉快旅途!

温馨提示

   1、旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏。行程、景点游览顺序、游览时间仅提供参考标准,具体视天气及游客实际游览情况而定。 

2、由于前往目的地的航班众多,时间不一,且具体行程安排不一定适合每一个航班时间,所以不同的航班均会出现不同程度的空余自由活动时间,此现象属于正常情况,我社不做额外安排,自由活动期间无司机导游陪同请注意人身财产安全! 

3、结束旅程后因飞机时间尚早可自由活动后于约定时间送机,我社将安排拼车送机,感谢您的配合!由于近期航班管制的问题,每天航班的起飞降落时间将会有相对应的调整,此项操作由航司通知安排非我社可控范围具体时间以当天调整的为准! 

重要提示:以上行程仅供参考,旺季期间我社保有对行程或餐厅、住宿顺序前后调动的权利,实际游览顺序由地接社导游安排为准! 

SUMMER 

06 

接待标准 

大交通: 

延平-福州机场接送-南宁往返机票,当地用车 

失信人和被限制消费人无法出行,我社不具备查验失信人的资质和义务,已报名游客如发现为失信人无法出票及办理签证不通过,报名费用将全额损失,此费用由失信游客自行承担,敬请谅解! 

住宿: 

全程标间(产生单房请补单房差或房内加床) 

参考酒店:

北海:摩登别墅酒店/天山海别墅酒店/锦江之星商务酒店/北海迪拜别墅酒店或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/村和酒店/爱屋酒店或其它酒店 

南宁:优程/城市便捷/好时代/锦维亚/银豪或其它同级 

湛江:待定 

北海升级一晚海边国五:北海银滩一号国际会议中心酒店或同级 

用餐: 

5早9正(酒店含早,正餐30元人)如果正餐人数不够或餐厅未开改为其它的套餐,早餐为简单自助或围桌早餐;备注:十人一桌,则根据人数增减酌情增减菜量,客人自愿放弃不吃,费用不退,我社根据餐厅接待等实际情况调整用餐时间,保证用餐数量,当地饮食与游客饮食习惯差异较大,餐饮条件有限,请游客谅解并可自备些零食) 

导服: 

优秀地接导游讲解服务;10人以下师傅兼导游 

门票: 

景区首道大门票,不含园中园或景区小交通 

自费: 

必消景交:德天环保车需要必须自理的35元人,银滩20元人电瓶车

自愿自理:德天竹筏30元/人,德天电瓶车10元/人、通灵大峡谷电车10元人 

进店: 

不进店

注:土产、免税店、景区内及公路服务区内自设商店不算购物店,敬请提醒游客。行程中部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所,并非我社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请谅解;如在自由活动期间有购物需求,请自行前往。 

加点: 

北海环岛游228元/人

明仕田园168元/人 

温馨提示:

1.该产品报价为综合优惠价格,已享受景区扶持、老年优惠政策,参团时必须持身份证配合购票;

2.持特殊证件或如遇不可抗力因素景点不营业,需要退门票时则按旅行社折扣价当地退现;(赠送景点不参加不退费用)

3.在不减少行程内容及改变接待标准的前提下,我社有权根据实际情况调整行程先后顺序。 

小孩: 

2-11周岁不足12岁不到1.4米(儿童含:旅游车位、半价正餐、导服。不含:床位、签证、酒店早餐、景点门票、景区小交通、游船费、赠送项目费用、索道,如因儿童超高产生的任何费用,由家长现付。)  

12岁以上(含12岁)按成人收费需补足收客须知差额!备注:出行前请务必落实好儿童年龄身高报于我社! 

费用不含: 

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;

2、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运 等费用;

3、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用;

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理;

5、购物场所内消费;

6、不含旅游意外保险及航空保险,因旅游者违不少于、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的费用;

7、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用;

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

9、此行程不接受客人擅自离团及自订门票,游客可自行自愿选择自费景点,不强迫加点,如不加点需在景点外等候。 

友情提示:旅途当中请认真倾听导游讲解,尊重当地宗教民俗文化,尊重导游司机服务成果,做文明旅游人 

SUMMER 

关注我们获取更多旅游资讯 




文章编号: b7d971fed112cbeffcc551b6dad18cd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (【青运会】“小青芒”来了!首届学青会一起来了解) 2023-10-11 振翅翱翔   振翅翱翔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY3OTY2OA==&mid=2247590485&idx=8&sn=88a14d0b5112becb06bda04e92dfb7e5




“小青芒”来了！首届学青会一起来了解 日前，第一届全国学生（青年）运动会志愿者昵称、标志、形象大使在官方网站正式发布。学青会的比赛项目有哪些？奖牌和吉祥物是什么样子？志愿者昵称是什么?今天，跟教育小微一起来了解——比赛项目学青会有哪些比赛项目一首歌来告诉你运动会奖牌本届学青会金牌、银牌和铜牌的图案正面采用绣球、壮锦等广西元素，以绣球为设计焦点，通过壮锦飘带向外绽放，如一朵盛开的鲜花，表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。奖牌的背面，是以广西铜鼓鼓面为原型，中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情，四方图腾鸟，有着吉祥的美意。外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。吉祥物本届学青会的吉祥物壮壮和美美，它们是两只可爱的中华白海豚，来自广西钦州三娘湾。壮壮和美美以天真亲切的卡通形象呈现白海豚活泼律动，友好善良的形象，搭配壮锦和民族服饰，凸显广西壮美的民族特色和地域风格，形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情，同时也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。志愿者“小青芒”成为首届学青会志愿者专属IP。“小青芒”谐音“小青忙”，寓意着小小的青年志愿者乐于帮忙，与八桂儿女开放包容、热情好客、能帮就帮、敢做善成的品格不谋而合。碎米样的芒果花，以“人一之我十之，人十之我百之”的奋进姿态，一往无前、前赴后继，把结成芒果的机会留给了最健壮的那一朵，这与志愿者大公无私、乐于奉献的形象有异曲同工之妙。“小青芒”不仅体现了广西特色，而且展现了志愿者的青春朝气和蓬勃活力，预示着学青会志愿者都将像广西芒果一样，以无私精神、以更高质量更优品质，服务好学青会每一场赛事。11月5日，不见不散！来源：综合自第一届全国学生（青年）运动会网站声明：除原创内容及特别说明之外，推送稿件文字及图片均来自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有。如认为内容侵权，请联系我们删除。


文章编号: 6bb8b4105f21ae7ea76e5a2ff173949d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (最全!暑期吹爆的央视纪录片510集《跟着书本去旅行》,涵盖中小学各种知识点!) 2023-10-11 大象爱童书   大象爱童书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDkxMzcxOA==&mid=2247485681&idx=2&sn=eb61a2b3e8936c621742c72d2d9eec27




收录于合集#跟着书本去旅行1个#央妈出品3个#纪录片14个#中小学知识点1个#最全51个永久VIP服务：共享网盘30T+育儿学习资源，并持续更新中.今日资源百度网盘编号：E022; 关键词：跟着书本去旅行暑假陪孩子看点啥？树妈为家长朋友们推荐了一部央视拍摄的神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑、风土人情……第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集 如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第293集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第294集 大同寻珍——悬空寺第295集 大同寻珍——雁北社火第296集 孟姜女哭长城第297集 我在“齐国”修长城第298集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第299集 皖东寻迹——探寻天门之险第300集 皖东寻迹——诗仙长眠地向上滑动查看⏬《跟着书本去旅行》第301-510集第301集 皖东寻迹——情归江东第302集 我要去延安（一）第303集 我要去延安（二）第304集 我要去延安（三）第305集 地道战中的智慧第306集 气吞山河的狼牙山之歌第307集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第308集 诗意潍坊——奇人板桥第309集 走进淄博——书从友中来第310集 走进淄博——探一处洞穴第311集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第312集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第313集 如画婺源——徽派建筑第314集 太原访古——晋阳城第315集 太原访古——戏曲之乡第316集 太原访古——陈醋探源第317集 太原访古——晋祠（上）第318集 太原访古——晋祠（下）第319集 太原访古——寻找狄仁杰第320集 太原访古——面食王国第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第322集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第323集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第324集 探秘闽东——畲族风情（上）第325集 探秘闽东——畲族风情（下）第326集 南京游记——紫金山天文台（上）第327集 南京游记——紫金山天文台（下）第328集 南京游记——江宁织造府第329集 南京游记——多彩云锦第330集 恐龙之旅第331集 觅一味美食第332集 奇趣自然——多彩植物染第333集 奇趣自然——巧手植物染第334集 奇趣自然——三清奇峰第335集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第336集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第337集 钦州的白海豚——家园之恋第338集 湖州之远——寻梦百间楼第339集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第340集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第341集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第342集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第343集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第344集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第345集 探秘自然——花的绽放第346集 南京印象——南京城墙（上）第347集 南京印象——南京城墙（下）第348集 南京印象——《背影》第349集 手艺的魅力——变化的竹子第350集 手艺的魅力——巧用泥巴第351集 手艺的魅力——风筝技艺第352集 手艺的魅力——一方好砚第353集 古都漫步——辉煌的建筑第354集 古都漫步——食在古都（上）第355集 古都漫步——食在古都（下）第356集 古都漫步——古都天文台第357集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第358集 书香端午访汨罗——香草端午第359集 书香端午访汨罗——欢腾端午第360集 书香端午访汨罗——端午风味第361集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第362集 古都漫步——趣味非遗第363集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第364集 长江流域的珍宝——玉器密码第365集 漫步颍淮——管仲故里（上）第366集 漫步颍淮——管仲故里（下）第367集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第368集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第369集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第370集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第371集 寻一份香脆第372集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第373集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第374集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第375集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第376集 书本中的古迹——奇观探秘第377集 书本中的古迹——城墙的诉说第378集 书本中的古迹——大美卢沟桥第379集 书本中的古迹——非凡的长城第380集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第381集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第382集 灵境宝地——黄帝铸鼎第383集 灵境宝地——神话拼图第384集 灵境宝地——姥姥的剪纸第385集 光照延安——为人民服务第386集 光照延安——南泥湾第387集 光照延安——红色新闻山第388集 光照延安——献给人民的声音第389集 走进才子之乡——入梦临川（上）第390集 走进才子之乡——入梦临川（下）第391集 走进才子之乡——南丰先生（上）第392集 走进才子之乡——南丰先生（下）第393集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第394集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第395集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第396集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第397集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第398集 函穀雄关——紫气东来第399集 函穀雄关——黄河绕关第400集 函穀雄关——崤函古道第401集 函穀雄关——崤函之固第402集 函穀雄关——函关古城第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射第407集 成语之都邯郸——完璧归赵第408集 成语之都邯郸——负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集 女娲补天第418集 探霞浦 讨小海第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天——寻秋之旅第421集 北京的秋天——团圆月饼第422集 北京的秋天——硕果满园第423集 北京的秋天——一栗知秋第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集 壮美中轴线——天桥第434集 壮美中轴线——前门老字号第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集 壮美中轴线——天坛传奇第438集 壮美中轴线——前门美食第439集 壮美中轴线——正阳门第440集 美中轴线——先农坛（上）第441集 壮美中轴线——先农坛（下）第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中——汉王刘邦第447集 寻迹汉中——明修栈道第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中——守望朱鹮第450集 寻迹汉中——汉中味道第451集 绍兴访古——大禹治水（上）第452集 绍兴访古——大禹治水（下）第453集 绍兴访古——卧薪尝胆第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州——湖光月色第458集 金秋月明下扬州——古街风情第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）第468集 壮美中轴线——景山（上）第469集 壮美中轴线——景山（下）第470集 壮美中轴线——钟鼓楼第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记——川藏茶马古道第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池——神奇的连池第481集 走进五大连池——大地的天窗第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观第483集 走进五大连池——生命的复苏第484集 走进五大连池——温泊之美第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集 北海秘境——时空之旅第496集 北海秘境——静心斋（上）第497集 北海秘境——静心斋（下）第498集 北海秘境——濠濮间第499集 北海秘境——团城第500集 北海秘境——疯狂的石头第501集 北海秘境——白塔传奇第502集 北海秘境——快雪堂第503集 北海秘境——阅古楼第504集 北海秘境——十二时辰之美第505集 孔乙己第506集 北海秘境——画舫斋第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落——西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信资源领取方式免费资源领取方式：方法1、育儿资源分享群内小伙伴直接在群内获取链接并保存；2、非群里的小伙伴，平台发链接易和谐，所以文末右下角点“赞”和“在看”，关注公众号后加微信领取：foxaitongshu2022（加好友以后发送文章链接或资源编号即可）领资源不需转发，但是，方便的话，还是请多多转发。需要加入 vip 或者加入育儿资源分享群可以加微信联系（注：育儿群是免费进的）带娃回复慢，还请见谅！声明：本微信公众账号分享的资源均通过网络等公共合法渠道获得，仅供试用！版权属于原出版机构或影像公司，本资源为电子载体，传播分享仅限于家庭使用与交流心得、参考和辅助购买决策，不得以任何理由在商业行为中使用，若喜欢此资源，建议购买实体产品。文章中的视频及图片均来自网络，版权归原作者或原出版社所有。如有侵权，请及时联系删除。------------------------------------------------------------------------------  感恩相遇，点赞加在看，你最好看🌼————熬秃头的分割线————如果这篇文章对你有帮助，别忘记伸出手点赞加在看呀！另外欢迎转发🤓


文章编号: 7b8df248c7b4b47653bb0588d72f15b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (北海老街,一条200年历史的骑楼式老街,晚上十一点还热闹非凡) 2023-10-11 渝帆   渝帆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzIyODQzNw==&mid=2649798415&idx=4&sn=49ceae6d779374e992372f429d27ee62




继续广西自驾游，发现最美北部湾！在我们的行程中，原本是不去北海的，但是当我们自驾到钦州三娘湾看白海豚的时候，发现当天三娘湾涨潮，没拍到理解的海景照片，于是同行的去远方旅行提议“不如我们去趟北海吧，反正也这么近，一个小时就到了”，于是我们便有了此次北海之行。在三娘湾没有拍到我们想要的素材，颇为遗憾，当时我们连晚餐都顾不上吃，一脚油门便来到了北海，当时已经是晚上，我们在北部湾一号找好住宿后，于是便来到北海老街找吃的。这应该是我第四次来北海老街了，也算是故地重游，只是换了一起同游的伙伴，看到这些熟悉的场景，似乎又想到了一些以前的情景。当时天色已经黑尽，拍摄效果不好，所以也没有拿大相机拍，拿着手机随手拍下了这组照片来与大家一起分享。北海老街，故名思义，它就是一条老街，一条拥有二百年历史的传统骑楼式老街，如果我没有记错的话，这条原名叫珠海路的老街始建于1821年，到今年刚好二百年历史。老街刚建的时候，它并不叫珠海路，也不叫北海老街，而叫升平路，当时只有4米宽，长度也只有200米。后来随着各个历史时期的不断发展，现已拓展成长度达1.44公里，宽度约9米的繁华步行街（禁汽车，但不禁摩托车），沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。老街两旁分布着各式各样的店铺，大多是美食餐饮、特产礼品、玉石首饰、越南商品（离越南比较近）、服装鞋帽等，皆以游客为目标客户群体，是一个商业氛围较浓的老街，叫卖声、音乐声、快门声、摩托声此起彼伏。老街老旁的建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在北海建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美，可以说是一条中西合璧的特色老街。骑楼在岭南很多城市都有，广州的上下九、北京路、十三行都是类似的骑楼建筑，在广西梧州还有一座中国骑楼城，几十条街全都是骑楼，而且保存得极好，这种骑楼下面的廊道既是道路向两侧的扩展，又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日，对行人是非常友好的设计。我们用完晚餐出来，当时已是晚上十一点，但北海老街上还依然游人如织、灯火璀璨、热闹非凡，说明北海的夜生活很丰富、夜经济很活跃，这也算是一城市经济活动的重要指标之一。当天我们从钦州到三墩岛，再到三娘湾，又到北海，也算是舟车劳顿，所以在北海老街没逛多久就回酒店导图、写文章、剪视频了。对于北海老街而言，我们只是匆匆打卡的过客；对于我们而言，北海老街如同北海的标志，匆匆打卡，走马观花，也没时间细品，但如果不来逛逛，又总觉得少了些什么，有的时候人的思想就是这么复杂而奇妙，大家觉得呢？


文章编号: be8ec798f94128c67bb1aeadb5468d9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (这次“青年导演真诚影像计划”讲述13只中华白海豚的命运) 2023-10-11 搞笑倒计时   搞笑倒计时


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzE3MDU1NA==&mid=2247650955&idx=7&sn=19feef2bec7e6ce38225aa753faa9cf4






长假期间,以“我们只有一个海洋”为题,一场短片展映在上海举行。 

此次展映由《青年导演真诚影像计划》主办、库布里克书店、猴扑工作室共同支持。作为《青年导演真诚影像计划》的创办者,策展人、导演李彬将短片展映与分享沙龙相融合,以“相信电影、真诚分享、青年力量”为理念。而作为一名青年影人,他也深知青年群体所蕴藏的潜力与面对的现实困境。这一系列活动旨在帮助青年导演创作群体扩大创作影响力,为青年导演提供交流学习,对接行业资源,传播青年文化力量。 

自日本福岛核污水入海计划宣布并实施以来,海洋安全与生态问题成为全世界的焦点。李彬受此启发,希望通过《青年导演真诚影像计划》的平台,发动青年影人力量,借助影视艺术表达,与更多的朋友们共同了解、探讨环保理念在当下的意义和实践方向。 

此次展映活动参展影片为赵诗怡执导的纪录短片《十三》(Thirteen),作品的主角是来自粤东海域、由13只被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚所组成的群体,以及多年来关注、研究这一群体的海洋生物学家郑锐强博士。因多年未能成功繁育后代,这群中华白海豚的数量始终保持在13这一数字,郑锐强的工作正是帮助这一群体、乃至这一种族的延续。《十三》借13只中华白海豚,以点带面地映照出中华白海豚整个种群所面临的危机,启发观众对人类活动与生态环境之间关系的反思,呼吁全社会共同关注和保护海洋生物的生存权利。 

映后,导演赵诗怡表示,这部耗时两年的影片最初仅仅出于对中华白海豚这一物种的好奇,以及对记录美好平静自然景象的渴望。然而随着对中华白海豚生存境况的深入了解,尽管拍摄困难重重,她依旧决定以这部作品记录下这一群体最后的样子。 

影评人马圣楠认为,影像是时代的化石,是时代的切片。她选择相信生灵的智慧和策略,相信大自然,也相信世界会变好,“影像所承载的思想是否会影响人们,本质上取决于每个人的选择”。 

环境心理学研究者邱天美从专业学科角度进行剖析。“我们所处的一切都可称之为环境,我们的行为对环境的影响远比我们想象中更大。”她结合专业知识,对日常生活的环保实践提出行之有效的建议,比如减少外卖使用,选择更环保的品牌,记录每天产生的垃圾等,将对环保问题的思考更有力地推向现实的举措。 

现场观众对影片所呈现的现实问题后续、拍摄成本、拍摄科研指导等问题颇感兴趣。导演一一作答:郑博士的科研问题与粤闽两地中华白海豚的生存问题仍在持续跟进中;导演采取精简人员的方式以控制 

自然纪录片高昂的 

拍摄成本;团队的沟通学习尤为关键,影片中每涉及一新物种,团队都将搜集资料、文献及影视材料,进行学习与拍摄规划,并及时与相关领域专家沟通,以充分的前期准备为后续拍摄奠定基础,拍摄过程中,也会尽量减少拍摄工作对动物自然生活的影响。 

《十三》以中华白海豚为主角,而导演的视角不止于此,还在其中加入鸟类等其他物种,在减轻影片悲情基调的同时,呈现出庞大生态系统的一角,拓宽影片视野,希望以《十三》再次呼喊一个永恒命题“我们只有一个海洋”。 

作者:李晓琪(实习) 

编辑:王彦 

责任编辑:邢晓芳 




文章编号: 2597c47ea7dc7ef90377d80fc96a3f39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (共生|MAB专场:【活动报名】这一次,听听保护者们的故事) 2023-10-11 海洋生态大讲堂   海洋生态大讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDM3OTc2NA==&mid=2247639007&idx=4&sn=1b25026dbf4b4da8865d459fea6fc1e6




【活动报名】这一次，听听保护者们的故事 | MAB专场格致论道讲坛 格致论道讲坛 2023-10-09格致论道第104期 · 人与生物圈计划（MAB）专场『 共生 』城市喧嚣之外 有一方净土自然的宝库宛如明珠闪烁生命的奇迹在这里绽放有这样一群人他们捍卫江豚的河流王国解读森林的生态密码监测动物的隐秘踪迹讲述山川的壮阔诗篇倡导人与自然共生的智慧为社区播种未来的希望2023年10月14日北京·中国科学院信息化大厦在这个共生的星球倾听人与生命的故事演讲嘉宾王丁·江豚保护保护长江最美的微笑我们比以往任何时候更有信心中国科学院水生生物研究所研究员。从事鲸豚类研究和保护工作逾40年，长期聚焦白鱀豚、长江江豚、中华白海豚、布氏鲸等。现任中华人民共和国人与生物圈国家委员会秘书长、IUCN鲸类专家组委员、国际生物科学联合会中国全国委员会委员、国际生物多样性计划中国国家委员会科学委员会委员、国家自然保护地专家委员会委员等。先后获得国家科技进步三等奖、省科技进步特等奖和一等奖、中科院科技进步二等奖、中科院青年科学家奖二等奖等。2021年被国际海洋哺乳动物学会授予“荣誉会员”（Honorary Member）称号。马克平·森林生态所有生命世界离开植物就不复存在了中国科学院植物研究所研究员。现任世界自然保护联盟（IUCN）理事和亚洲区会员委员会主席、Species 2000国际项目董事会成员、亚洲和西太平洋地区生物多样性（DIWPA）委员会执行委员、中国科学院生物多样性委员会副主任兼秘书长。主要开展森林群落构建机制、保护生物地理学和生物多样性与生态系统功能等方面的研究。发表SCI刊物论文270余篇，主编专著/学术论文集20多部。作为中国政府代表团的科学顾问参加了第一届、第四届、第六至十五届联合国《生物多样性公约》缔约方大会。获国家科学技术进步奖一等奖、中国科学院优秀导师奖等。韩群力·共生的世界决定生物圈的关键是人类中国科学院可持续发展大数据国际研究中心特聘研究员。长期在联合国教科文组织工作，自1990到2017年，相继担任过环境科学专家、驻伊朗和土库曼代表、生态地学部门主任和政府间人与生物圈科学计划(MAB)秘书长。在28年的工作历程中，深度参与了MAB全球和地区科学合作和世界生物圈保护区网络体系建设与发展，包括协助成员国制定UNESCO MAB 2015-2025战略和世界生物圈保护区网络利马2016-2025行动计划。目前担任国际科学理事会灾害风险综合研究计划（IRDR）执行主任。束祖飞·动物监测实现与野生动物互不打扰的相逢广东车八岭国家级自然保护区管理局负责人，正高级工程师，现担任中国生物圈保护区青年创新小组组长。20余年来一直从事自然保护区生物多样性保护工作，先后组织开展大中型兽类、蜂类、鸟类、蝴蝶等重要类群和功能群多样性监测研究。2018年组建了车八岭保护区科研监测云服务平台，实现野生动物红外相机照片和视频实时上传和智能分析。该成果被中国人与生物圈国家委员会和国际动物学会授予首个“野生动物智能监测示范单位”。获国家林草局“保护森林和野生动植物资源先进个人”，中国生物圈保护区网络“青年科学奖”等。彭丽芳·自然教育我想做跟别人不一样的、鼎湖山独有的自然教育毕业于武汉大学，现任鼎湖山国家级自然保护区管理局科教科科长。在科普教育工作具有丰富的经验，尤其是结合中小学生课程课标和认知发展规律，将科学知识应用到自然教育当中。出版中国首套国家级自然保护区自然教育系列丛书中的第一本《鼎湖山探究式自然教育课程（初级版）》。负责建设鼎湖山自然教育中心、小小公民科学家自然教育径等科教设施，受众群体超过110多万人次。获首批广东省自然教育之星等。黄澄翠·社区发展我以为会当一个快乐野人却发现更多还在和人打交道自2016年加入到天目山保护区以来，长期从事保护区综合工作，致力于生态理念的传播、社区发展的探索等。现任天目山国家级自然保护区管理局办公室主任。参与第五届世界生物圈保护区大会申办及筹备工作，该大会将于2025在杭州举办，这也将是世界生物圈保护区大会首次在中国举办。希望在我们的努力下，天目山的美好能被更多人所遇见。本场主持人叶梓颐星空摄影师活动时间：2023年10月14日（周六）14:00-17:00活动地点：北京·中国科学院信息化大厦6层剧场（海淀区东升南路2号院）↓报名扫描二维码↓报名注意事项：1.报名确认短信将于10月13日发送；2.每位观众均须实名制预约报名，“一人一报”。家庭、集体等同行参观每人均须独立完成实名制预约报名，不接受团体报名，报名成功后，名额仅限本人使用，不得转赠；3.活动当天，凭预约报名成功的短信，携带本人身份证，且无发热、乏力、咳嗽、鼻塞、流涕、咽痛、腹泻等症状，方可进入；4.活动过程中建议佩戴医用口罩，活动主办方不提供餐饮服务与停车位，请自行做好准备。格致论道主办：中国科学院计算机网络信息中心 中国科学院网络安全与信息化办公室本期主办：中国科学院国际合作局技术支持：中国科普博览（中国科学院科普云平台）战略合作伙伴：哔哩哔哩媒体支持：学习强国、人民日报、新华社、央视频、中国日报、光明日报、经济日报、中国科学报、中国青年报、文汇报、解放日报、共青团中央、光明网、环球时报、央视新闻、北京青年报、观察者网、瞭望智库、环球科学、科普时报、哔哩哔哩、百度百家号、腾讯新闻、腾讯视频、腾讯科技、QQ小世界、新浪科技、网易公开课、爱奇艺、秒拍、快手、微博科普、企鹅号、知乎、虎嗅网、喜马拉雅FM、搜狐视频、蔻享学术、中国科学院物理所公众号、中国科学院大学新媒体平台关于格致论道“格致论道”，原称“SELF格致论道”，由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院网络安全与信息化办公室联合主办，致力于非凡思想的跨界交流，提倡以"格物致知"的精神探讨科技、教育、生活、未来的发展。每月举办一期演讲活动，邀请来自科技、教育、文化、艺术等诸多领域嘉宾分享思想和观点。关于人与生物圈“人与生物圈计划”(Man and the Biosphere Programme，简称 MAB）是联合国教科文组织发起的历史最为悠久的政府间大型科学计划，以促进人与自然和谐共生为宗旨。-----------------------------------------------------------------------《海洋生态大讲堂》微信公众号友情赞助商：（北京）蓝智海洋生态技术研究中心合作微媒平台：浙江省新型重点专业智库——宁波大学东海研究院2019第八届世界海洋大会宁波海洋研究院实践创新基地上海长木生态科技有限公司海洋在说话，您我来代言！《海洋生态大讲堂》欢迎您！投稿邮箱：550931758@qq.com请您在留言中标注为《海洋生态大讲堂》投稿，并提供个人简历及联系方式。我们筛选审核后，将以全文刊出！热烈欢迎合伙经营！ 附：投稿类型与要求（1）主题一定是有关海洋生态学内容的稿件；（2）原创文章，请配必要的图表；（3）好文推荐，直接发来原文，或请注明出处；（4）重要会议报道或信息，请附必要图表及其标题说明；（5）重大项目科研进展，或重大会议学术报告PPT；（6）重点团队介绍，或重要人物专访。您的赞赏是我们前行的最大动力【免责声明】本文仅代表作者个人观点，文中所陈述的文字和内容仅供读者参考，其原创性、真实性、完整性、及时性未经本公众号证实，《海洋生态大讲堂》公众号不作任何保证或承诺，并请自行核实。


文章编号: cd0f8990a88192be37afae0f3b758a9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (七年级语文上册第四单元《思路要清晰》同步写作指导及范文) 2023-10-11 悦读广场   悦读广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzI2MzM1OA==&mid=2247603442&idx=6&sn=4f1c97e8fa47aaf287a1d30d259e0ae6




点击上面“蓝字”关注我们！第四单元写作：思路要清晰写作实践：一、如果以《____二三事》为题，写一篇记人的文章，你会写谁？请列出作文的提纲。形式不限。二、以《这天，我回家晚了》为题，写一篇记叙文。自定立意。不少于500字。三、你有勇气去访问你所在地区的一位名人，或者本校一位你不熟悉的教师吗？勇敢地尝试一次，你不仅会获得人际交往的经验，还可能收获满满的自信。记得提前做点儿准备，列出你的访问提纲。访问完成后，以《对_____的一次访问》为题，写一篇作文，跟同学分享你访问的经过和感受。课本上引语和指导思路要清晰“思路，是个比喻的说法，把一番话、一篇文章比作思想走的一条路。思想从什么地方出发，怎样一步一步往前走，最后达到这条路的终点，都要踏踏实实摸清楚，这就是注意思路的开展。“(叶圣陶)“思路的开展”，具体要求就是条理清楚，层次分明。我们学的课文，大都有清晰的思路，要注意体会模仿。比如《再塑生命的人》是按时间顺序展开思路的，回忆课文内容，填写下面的表格。“我”与莎莉文小姐第一次见面平时阅读课外读物，也要想着理清其思路。久而久之，你的思维会得到锻炼，表达也会清晰、有条理。那么，有什么方法能让作文思路清晰呢？可以从以下方面人手。一、整体构思。看到作文题目，你可能会有很多想法，会想到很多材料。这时别急于落笔，首先想清楚你要表达的中心是什么，再据此取舍材料，并大致思考文章的整体结构。比如，要表达“他是一个热爱学习的学生”这一中心，下面这些材料，你会用到哪些呢？大致采取什么样的结构呢?A.他放学之后总是先写作业。B.他上课时认真听讲，认真记笔记。C.他写完作业之后常常进行体育锻炼。D他经常在学习上帮助成绩不好的同学。E他经常参加学权组织的公益活动。F他家离学校很远， 但每天坚持骑自行车上学，从不让父母接送。G.他热爱课外阅读， 经常出人用书馆和书店。二、确定写作顺序。是按照时间、空间的顺序，还是按照事理的逻辑顺序去写，这要根据文体特点和题材需要来确定。如《植树的牧羊人》，写牧羊人以一己之力改变荒原的故事，采用的是时间顺序；而《纪念白求恩》，依次赞扬白求恩的国际主义精神、共产主义精神及其对技术的精益求精，采用的是逻辑顺序。三、列提纲。在头脑中形成作文的结构框架后，用提纲的形式把它呈现出来，有助于思路的清晰和完善。提纲不仅要呈现文章的整体框架，也要包括文章各部分的内容要点。《教师教学用书》写作指导叶圣陶先生说:“思想是有一条路的，一句一句，一段一段都是有路的，好文章的作者是决不乱走的。”那些言之有物、言之成理的好文章，都是建立在思路清晰、言之有序的基础上的。所谓思路清晰，就是要在布局谋篇中做到结构完整、层次分明，让读者明白文章先说了什么，后说了什么，主要在说什么。如果没有布局谋篇的意识，习惯于想到哪儿写到哪儿，行文便会杂乱无章、颠三倒四，令人不知所云。遍照金刚《文镜秘府论》说:“凡制于文，先布其位，犹夫行陈之有次，阶梯之有依也。”作文只有做到思路清晰、层次分明，才能清晰地表达作者的思想情感，那么，怎样才能做到思路清晰呢?一、读透文题，审清题目要求。任何一个作文题目，都有出题者的目的及意图，在审题时，我们要认真、仔细地研读作文题目，明确写什么，怎么写，避免文不对题、偏离中心的毛病。为此，我们需要关注以下两点：1.重点分析“题眼”。命题作文文题中一般都有关键词，这些词就是所谓的“题眼”。把握住题眼，也就抓住了文章要突出的重点，尤其要注意题目中起着约束、限制作用的修饰词语、限制词语和补充词语。2.注意副词隐含的信息与要求。“最”“也”“还”“再”“更”“其实”等副词出现在题目中，都不是可有可无的点缀，往往有着明确而又丰高的语意指。二、明确中心，果断取舍材料。只有确定了中心，才能围绕选材确立重点，安排详略。在这个过程中，有些材料比较重要，可以写入文中，有些不那么典型，就要果断舍弃。紧紧围绕中心选择直接可信、新独到的材料，才能使文章中心鲜明、深刻地表现出来。注意，即使纳入作文的选材，也要有所侧重，根据中心做出详略的安排。三、依据文体和题材，确定写作顺序。怎样才能使文章思路清晰、层次分明呢?常见的安排层次的方法如下:1.按事情发展的顺序安排层次。以写人记事、表情达意为主的记叙文在布局谋篇时，可以选择按事件的起因、经过、结果的过程为序，对事件的来龙去脉进行具体的描述，以表现人物的精神世界或者表现某种主题。如果要写的事件不止一件，则可以按几件事情发展的先后顺序来写。2.按空间顺序安排层次。即是按事物空间结构的顺序来说明，或从外到内，或从上到下，或从整体到局部来加以介绍，这种说明顺序有利于全面说明事物各方面的特征。3.按逻辑顺序安排层次。逻辑顺序是按照事理关系来安排先后顺序的，这样安排符合人们认识事物的规律。逻辑顺序一般按由浅入深、由易到难、由具体到抽象、由简单到复杂、由主要到次要的顺序进行说明或论述。一线教师写作指导一、学会拟写作文提纲写作是需要相对严谨的逻辑思维。写作前必须明确为什么写、写什么、怎么写，有一个清楚的整体构思，这就如同盖楼房要先绘出“图纸”一样。有了写作提纲，文章就有了一个轮廓，写起来心中有数，有条不紊。不少同学不愿意拟写作提纲，觉得麻烦，耽误时间，结果想到哪儿写到哪儿，任意发挥，从而出现条理不清、结构松散等弊病。为了减少盲目性，克服随意性，保证写作质量，我们一定要首先学会写提纲。记叙文写作提纲主要涉及：1.拟写标题；2.行文要点；3.思路结构；4.各层大意；5.表达技巧。1.拟写标题文章标题如同人的眼睛，也是透视心灵的窗户。俗话说：“题好文一半。”标题必须要有一定的作用：或是交代叙事要素，或是揭示文章主旨，或是蕴含深刻含义，或是新奇别致吸引读者。记叙文标题的拟写：或直接以人、事、物作题，或以时间、地点作题，或利用比喻拟人等修辞作题。2.行文要点记叙文的行文要点包括时间、地点、人物、事件、起因、过程、结果、影响。写几件事？哪几件？每一件的目的是什么？这几件事的先后顺序怎么安排？安排的理由要清楚。事件的过程如何设计？总得有点特别。几件事总得围绕一个中心来写，这个中心是什么？这点非清楚不可——因为这是文章的主旨。3.思路结构高考记叙文应当是一篇比较复杂的记叙文，要么是故事曲折跌宕，那就要设计好故事的四个阶段：开端、发展、高潮、结局。要么是人物形象饱满，那就要从外貌、语言、行为、心理等多方面的细节处刻画人物，还要有环境烘托。要么是结构精巧别致，那就要利用好倒叙、插叙、铺垫、烘托、伏笔、出人意料等手法。如果是一人多事或多人多事，先要安排好线索，即连串诸多事件的那根线。如果事件之间不好过渡，可以采取画面（镜头）并列式（小标题）。4.各层大意在提纲中罗列出各层大意是拟写提纲的重中之重。各层应当包括多少个段落？各段落依次写什么？各层大意包括该层写些什么事，体现人物什么性格品行。5.表达技巧表达技巧要落实到每个层次。记叙文的表达技巧包括人物形象的刻画方法、环境描写的方法、抒情方法、故事情节设计方法（或波折、或铺垫、或伏笔、或出人意料）、结构手法（首尾照应、先抑后扬、卒章显志），也包括修辞格的运用。6.提纲的类型作文提纲是写作文时作文构思阶段的产物。构思是从整体上对作文的设计，以抽象思维为主。好的作文提纲是写好作文的基础，编写作文提纲要按照写作文的三个顺序：审清题目、确立中心，选择材料来进行。标题式提纲这种标题类似一个版块的概括。相当于写出了这一自然段的主要内容。这是一个标题式的作文提纲，用简洁的文字标出了各段的写作要点。它的特点是文字简洁、速度较快，适合于对写作内容较熟悉或时间较紧的情况。但对初学写作的人来说，很难起到指导作文的作用。要点式提纲这种提纲比较详细，它即要表明作文的中心，又要写出作文的大致内容；同时，还要交代出文章的详略。二、如何做到思路清晰，层次分明只有思路清晰，层次分明，是思维条理性的要求，也是文章内容表达更清晰明了的需要。思路是作者构思行文的线路，层次就是文章内容按排的次序，这两者是相辅相成，构成文章的基本骨架。（一）以时间推移为序文章以时间的推移为顺序，叙写客观事物发展的自然进程：如写一天，从早晨、中午写到晚上；写一个人，从童年、少年、青年写到老年；写一件事，从发生、发展写到结束。这样写事情经过有头有尾，文章脉胳清楚，层次井然。以时间为序作文时，要注意以下三点：一要根据文章主题的需要对材料进行取舍，做到主次分明，重点突出。二要学会彩线串珠，用一条红线把所有的材料贯串起来，做到脉胳贯通，头绪清楚。三要巧设悬念，灵活穿插，或运用先抑后扬、疏密相间、张驰结合等手法，做到文章波澜起伏，引人入胜，以免落入记“流水帐”的俗套。近年来中考中出现的“日记式”作文，也属于以时间为序的写法，这种文体给作者选材带来了更大的自由，也便于抒写真情实感。（二）以空间转换为序文章以空间转移为序，通过对人物在不同地点、场合表现的描述，多角度塑造人物形象，或通过对不同地点、方位等发生的事件的描述表现一个主题。以空间为序作文，整体运思上有以下两种方式：1.按作者行踪的先后顺序来写。例如叶圣陶的《游了三个湖》，中学课中的名篇《长江三峡》、《雨中登泰山》等。2.按景物所处的空间方位来写。这种写法常见于写建筑物及名胜景观。例如《故宫博物院》、《蒲松龄故居》等。无论采用哪一种方式写作，都要交代清楚方位，都要让读者清楚的感知写作的立足点（观察点）。一些学生写的“镜头组合式”作文，也属于以空间为序作文。这种写法，选材空间广大，取材自由，且层次清楚，可操作性强。（三）以事件发展为序文章以事件发生、发展、结局的过程为序，对事件的来龙去脉进行具体的描述，以表现人物的精神世界，表现某种主题。以事件为序行文，要注意以下两点：一是作者要明确事件本身的含义，并能将这种含义准确地表达出来。二是要善于使用悬念、抑扬、渲染等艺术手段，把故事讲得跌宕多姿、有声有色、曲折动人。优秀习作习作一：表姐二三事有一个人，她长得让人喜爱：瓜子脸，长长的睫毛，晶亮的眼珠会说话，亮得宁静，炯炯有神，一头乌黑的头发，长得很密，像黑色的小瀑布。一笑，脸上会露出两个浅浅的酒窝儿。要问她是谁？她就是我的姐姐。姐姐是个“学霸”，她经常是班里的考试状元，老师的骄傲。　　曾经有一次姐姐因为生病了，期末考试位居班级第二，她都很伤心。不过，她并没有灰心，马上又信心十足地投入到紧张的学习中，为明年中考冲刺。我想，如果我能考到班级第二，我早就兴奋得一蹦三尺高了。她很爱看书，《四书》、《论语》她都看。有时她还看《读者》这样的杂志。虽然内容深奥，可喜欢看书的她还是看得津津有味的。书架上堆满了各种各样的书，挤挤的。晚上她都能自觉完成作业，看书。　　姐姐书房里的书几乎都被她“啃”过，她“啃”书的速度跟蚕啃桑叶差不多，她经常“啃”得忘乎所以，叫她吃饭没听见，叫她睡觉不愿意，她很晚睡，真是个不折不扣的大书虫，好像要把所有知识都吞进肚里了呢！我不得不佩服这位“学霸”姐姐。　　姐姐还是个天生有趣的“开心果”。我小时候，总会做出许多滑稽的趣事，姐姐都会把我的一些趣事编成笑话，使我又气恼，又好笑。姐姐还是家里的“小大人”，阿姨不在时，她就成了贴心的“保姆”，照顾妹妹，烧饭、洗碗，把家里打扫得井井有条。平时，阿姨很宠小妹妹，姐姐也不跟妹妹争风吃醋，经常把她的东西让给小妹妹。　　这就是姐姐三大特点，你有这样的姐姐吗？我很幸运有一个这么优秀的表姐，也是我学习的榜样。习作二：爸爸二三事爸爸长着国字脸，戴眼镜，头上有不少白发。中等身材，有点将军肚。爸爸平时很温和，像一只在阳光下睡觉的“猫咪”，可生气的时候，那是惊天动地，连鬼见了都要逃得远远的。我和爸爸很亲近，是“哥们”！我们之间有很多值得回忆的事情。小时候，我每天都缠着爸爸讲故事，时间长了，爸爸江郎才尽，居然会和我说“从前，山上有座庙，庙里有个老和尚和小和尚……”的循环故事，不过，多数时候我都会睁着眼睛看爸爸慢慢地迷糊起来。还有一次，小区放电影，密密麻麻的人墙把我挡得什么也看不见。爸爸见我吃力的踮脚，二话不说，一把举起我架在肩膀上，一直到电影放完。我问爸爸累不累，爸爸很有成就感的说：“给儿子当马骑很开心的哦！”在和爸爸生活的岁月中，我记忆最深的是我六岁生病那次。那年夏天，爸爸血压一直不稳定，经常头晕。有天晚上，妈妈值夜班，我却突然发烧，看到我通红的小脸，爸爸心疼的抱起我就直奔医院。夜深了，路上没有出租车，爸爸一直在疾走，我在爸爸的怀里，听到爸爸的心跳越来越快，汗水也不断的滴落在我脸上……我想起爸爸曾经说过：我爱你，胜过自己的生命！我的爸爸，是最好的爸爸！习作三：这天，我回家晚了文/润晴这天放学后，我像往常一样背着书包走出校门。这时忽然有人重重地打了一下我的肩膀。是我的同学：“有时间吗？一起去玩呗。”我思考了一会儿，才犹豫不决地说：“好吧。反正今天作业也不多，玩一会儿就回家。”可实际上真的是这样吗？我们一路欢声笑语地走到一家奶茶店，放下书包便去排队买东西。我们一边喝着奶茶，一边聊着最近发生的趣事，仿佛一切都是那么顺理成章。远处，一架飞机划过，留下淡淡的云痕在阳光下闪闪发光。眼前的这一切都让人觉得惬意悠闲。等到我再次低头看向手表，才发现时间已到了八点！我感到惊慌失措，连忙和同学道别，匆匆踏上回家的路。可我恍然间意识到了一件事：如果我现在回家，爸爸妈妈一定会暴跳如雷，那怎么办？我的心头涌上一股复杂的情绪，眼泪也不由得盈满了眼眶。一座座高楼的灯光璀璨耀眼，马路上的汽车川流不息地经过。我孤零零地站在路灯下啜泣，仿佛是汪洋大海中的一粒石子，那么微不足道，无人关心。我努力平复自己的情绪，战战兢兢地往家走。“叮咚”，随着一阵门铃声，妈妈神情凝重地打开了门。当她见到我，却如乌云转晴，脸上展露出惊喜的笑容，并一把搂我在她的怀里。“宝贝你去哪了，我们可担心你了。”我强忍眼中的泪水，把经过全部告诉了妈妈。夜晚，一切还是那么繁华，时钟也在滴滴嗒嗒地响着。可我的心里，却暖暖的，暖暖的……习作四：这天，我回家晚了文/泓睿夕阳的余晖，萧瑟的寒风，手表盘不停转动的咔咔的时针，这一切都显示着：我回家晚了。校门口小摊贩的叫卖声已然消失，只有几只小鸟在不停的叫唤，它们仿佛在说：“快回家，快回家！”我不禁加快了步伐，想揪住晚霞的衣角。一路上匆匆的行人们好像都会打量我几眼似的，树木丛的小虫们好像都在催促我，“快回家，快回家！”我本就急促的步伐好像更匆忙了，恨不得跑起来，却又被行人的注视着浇了一盆冷水。第一个十字路口到了，一个熟悉的身影出现在我面前，那是我的同学！“你怎么还在这儿？我都上完补习班回来了。”同学道，我只能挠挠头，吐了吐舌头。他摇了摇头，道：“快回家，快回家！”我又加快了速度。像个竞走运动员一样，巴望冲向终点。第一个红绿灯口到了，我看着这只两眼发红的拦路虎，无可奈何地跺跺脚。这时，站在我身边，一位面容慈祥的老太太低下头来对我说：“小朋友，这么晚了，怎么还在这儿啊？”我羞愧的低下头去。“快回家，快回家。”拦路虎终于变成一只乖老虎了，我再也顾不得旁人的目光了，抓起书包就跑了起来。街边的路灯，亮了。“快回家，快回家！”唉，真是的，早知道就不贪玩，不去踢那场足球赛了，以后真是要注意时间啦。习作五：这天我回家晚了那一天的经历是我这辈子都不会忘记的，那是我最晚回家的一天，我现在还清晰地记得那一天的事情，好像刚刚发生过一样，那么深刻，那么难忘。那天，父母出去办事去了，留我自己在家做作业。天渐渐暗了下来，父母也办完事回来了，他们说：“天不早了，今晚我们就住在这里吧，明早回去。”我说：“不！我要回老家去。”“我们累了一天了，我们不走，要走你自己走吧。”爸爸说。“走就走。”我一甩门冲出了家门。他们以为我不会真走，因为老家离这里很远，况且我还从未一个人这么晚出去过。我只顾着赌气，闷着头走路，过了一会儿才发现周围没有一个人，只有路灯发出昏黄的光。我当时就想回去，但又一想：堂堂男子汉，回去多丢脸。我继续往前走，但是我越走越慢，只觉得前面不远处的黑暗中随时会跳出一只怪物。再往前已经没有了路灯。我开始责怪起父母来：“你们还不快来找我。”想到这里，我的眼泪在眼眶里打转。“又不是不知道我怕黑，万一……”一想到这里，我立马转身往回跑。回到家一看，只有伯母在，我气呼呼地说：“他们呢？”伯母从沙发上跳了起来：“我的小祖宗，你可回来了，你可把你的爸妈急坏了，他们去找你了。”伯母立刻给父母打电话告诉他们我回来了。妈妈冲进家门，哭着把我搂在了怀里：“听你的，今晚就回去，以后别再吓妈妈了。”看到妈妈哭泣的那一刻，我再也忍不住自己的泪水，妈妈是担心的泪水，而我是后悔，后悔自己的任性让妈妈那么着急，那么担心!妈妈，对不起，我以后再也不会了!  习作六：这天我回家晚了还记得我回家最晚的那一天，天上孤零零的挂着一轮明月，但乌云密布，春雨淅淅沥沥地下个不停，落在地上、屋上，溅起了朵朵雨花。我不禁加快脚步向前走去。在密密的雨帘中，街上的人很少。我低头快步走着，突然把一人撞了一下，我忙抬起头，只见她踉跄了一下，扶住了墙。“对不起，对不起！”我忙道歉。“噢，不要紧的。”在朦胧的雨雾中，只见她中等个儿，瘦削的脸上一双木然的眼睛直直地盯着前方，她是个盲人!我心里很难受：“阿姨，我扶你吧！” “谢谢你，小姑娘。”我搀扶着她向前慢慢地走着。心想：老师说过，我们要多做好事，去公园打扫卫生、帮父母做家务、帮助孤寡老人。那多累。看，我扶盲人过马路，这好事做得轻松自在。我感到无比骄傲。突然，我被路中央的一块大石头绊了一下，差点儿摔倒了。我便嚷了起来：“谁把这么块大石头放在路中央了，也不放好。阿姨，您走这边，小心绊倒。”她迈了一步，又回头用拐杖敲了敲，又用脚试探地踢了一下，放下拐杖，蹲下去边摸索边说：“说不定还会有人经过这儿，会绊倒的。”她弯着身子，吃力地捧着石头，用脚板磨着地面摸索着向感觉中的路边移动着。我心中真是百感交集：我做了什么好事？只是扶一位盲人过马路，举手之劳也值得沾沾自喜吗？看看人家盲人阿姨。我的眼眶湿润了，赶紧跑过去帮阿姨搬石头，我说：“阿姨，我来吧。”“又是你啊，真是好样的！”阿姨的声音显得有些兴奋。这时，我的心潮更加澎湃起伏了。我从她心灵的窗口看见了她那颗纯洁透亮的心，那是一颗时时想着别人的心。我感到浑身的血都在沸腾，雨仍然细细沥沥地下着，我搀扶着她继续向前走着，走着。 回到家里，已经十点多了。妈妈坐在客厅的沙发上等我，看见我回来了，眼睛瞪大了起来，我感到不妙，预想到妈妈快要大发雷霆了。我忙把我在回家的路上发生的事向妈妈讲，还说：“我感触极深，在通往回家的路上，我给他带了路;而在人生的道路上，盲人阿姨却是我的带路人，指引我走好人生的路！”谁知妈妈听了我的话，非但没有生气，还夸我长大了，能从一些小事中悟出一些人生哲理。那一天，我虽然回家很晚，却收获了很多，很多。习作七：这天，我回家晚了那一次的经历至今我都还牢牢记在心里，因为那是我最晚回家的一次。我为我那一次的行为感到非常后悔，但是我没有办法改变我已经犯下这个错误的事实，我只能让自己以后不要再犯这样的错了。那天下午放学，小伊对我说：“我家里没人，我有些害怕，你能陪我一起写作业吗?”接到朋友的邀请，我的心里高兴极了，但仍是很犹豫——我的脑海里闪过爸爸平时一而再、再而三叮嘱的话：“放学后不能在外面玩，一定要回家!”但我看到小伊那期待的目光，心便软了下来，就陪她写一会吧，就一会，爸爸要是知道我是为了帮助同学，一定不会批评我的。一进小伊的家，那摆设得整整齐齐的书，映进了我的眼帘，就在书架的旁边有个遇见亮光就会说话的玩具海绵宝宝。她答应我，写完作业就让我玩上一会。我和她写完作业一看表已经8点了。啊!这么晚了爸爸会说我吗?唉，反正都晚了，何不在这里玩个够呢，玩一会海绵宝宝再说。就这样，在不知不觉中我忘记了时间。当我走出小伊家，星星已挂满了天空，道路上一片漆黑，隐隐约约传来怪叫声，那边的草丛中好像有一个东西，会不会是……我不敢再想，脚下的步子不由得加快了，我只想赶快到家。来到了楼下，我的恐惧消失了，但心情却没有半点放松。爸爸会怎么做呢?是一脸愤怒的表情，还是在等着我，要扬起大手掌打我呢?我真想像孙悟空一样，有七十二变，那样我就会拔下一根毫毛，让它变成我，去见爸爸。幻想终究不能成为现实，我必须独自面对自己犯下的错，心想爸爸要是打我就打吧，也算是给自己一个教训。我敲了门，爸爸开了门，他一怔随后就一下子将我搂在怀里：“宝贝，你上哪去了，担心死爸爸妈妈了。妈妈出去找你，现在还没有回来呢。”我支支吾吾地回答：“我去同学家写作业并且玩了一小会儿。”爸爸说：“以后晚回家一定要告诉我们，不要让家里人为你担心好吗?”爸爸语气严肃，但并没有严厉批评我。而我心里却无法平静，我只顾着自己玩乐，竟没有顾及家里人的感受，我真是自私啊。爸爸的话就像一盆冷水瞬间泼醒了我，这一次晚回家的经历让我明白了父母对我的爱。对不起，爸爸妈妈，我让你们担心了，我以后再也不会犯这种错误了。习作八：对妈妈的一次采访时间：2018年1月7日地点：妈妈的书房人物：妈妈和我我：妈妈，您整天手不释卷。今天，我就读书这一问题，对您进行一次采访，可以吗？妈妈：好呀！不知你要采访什么问题?我：我的第一个问题：您是什么时候喜欢上读书的？妈妈：小学四年级上学期开始。我：作为小学生，读书的好处是什么？妈妈：读书，能使人视野开阔，知识丰富。书读多了，会使人立志高远，不懈追求。著名的语言学家吕叔湘先生说：他学习语文，三分得益于课内，七分得益于课外。歌德说：读一本好书，就是在和高尚的人谈话。我：老师说多读课外书能够提高作文能力。读书，真与写作文有关系吗？妈妈：有关系。杜甫说：读书破万卷，下笔如有神。凡是作文好的同学，都离不开课外阅读。中小学生可以从课外阅读中积累好句好段，可以积累写作素材，可以借鉴写作方法。高尔基先生说过：“书籍是人类进步的阶梯。”我：原来如此。那么，妈妈您都喜欢读些什么书呢？妈妈：诗词、历史、国学、自然类的书我都喜欢读。另外我也喜欢看小说，比如我国的四大名著，现代作家的长篇小说如《青春之歌》《林海雪原》《红岩》。还有法国作家巴尔扎克、雨果，俄罗斯作家列夫·托尔斯泰、高尔基等人的作品，我都喜欢读。泰戈尔说：要是童年的日子能重新回来，那我一定不再浪费光阴，我要把每分每秒都用来读书。书是我们的良师益友。我：难怪妈妈读的书那么多。那您觉得我平时应该多读什么书呢？妈妈：除了精读课文以外，你应该多读一些科普知识方面的书，如《昆虫记》《十万个为什么》，因为这类书能帮你丰富科学知识；也要多读一些名著，比如《西游记》《三国演义》《青春万岁》《迎春花》《钢铁是怎样炼成的》等，读书也是一种休闲，一种娱乐的方式。在紧张的学习之余，用读书来为自己放松心情，也是一种十分明智的选择。我：嗯，读书竟然有这么多的益处。那我想问的最后一个问题就是，怎样养成良好的读书习惯呢？妈妈：读书能陶冶人的情操，给人知识和智慧。古人云：不动笔墨不读书。读万卷书，走万里路。读书，要培养动手做笔记的习惯，比如对于一些好词好句好段，可以摘抄，也可以背诵，也可以在书上做一些批注，写一写读后感，这样不仅有助于对书的内容的理解与感悟。而且，长期坚持，还能很好地提高自己的阅读能力和表达能力。我：谢谢妈妈！妈妈：不客气。再有什么问题，欢迎随时来问！最是书香能致远，腹有诗书气自华。关于读书的问题，妈妈回答得真好！看来，今年寒假，我真得静下心来，认真地读几本书了。习作九：对爸妈的一次访问六十年来，祖国日新月异，发生着翻天覆地的变化：茅屋变成高楼大厦；泥泞的小路变成宽阔的水泥路；破旧的布衫变成时髦的服饰……今天，我就以一名记者的身份采访了我的爸爸妈妈。我请他们坐在沙发上，我拿好纸和笔，一切准备就绪。我问：“能接受我的采访吗？”老爸来了个小沈阳调：“OK。”我继续问：“我想问一下这60年来环境的变化有哪些？你们能简要的说一下”，妈妈拉了拉衣服说：“我们小的时候，住的都是简易的平房，不像现在，住得都是气派的高楼大厦，甚至于别墅。”我连忙记了下来。爸爸又说：“以前有句老话叫‘汽车跳，金坛到’，以前的金坛，路很窄，不足两米，路上坑坑洼洼，石子路就算是好路了，一不小心就会摔一下。现在，你看金坛的路宽阔无比，几辆汽车并排行都不显得拥挤。”听了爸爸妈妈的话，我不由得为之一怔，现在我们的生活这么美好，跟以前比真是天壤之别啊，我拿着本子又问到：“那以前的条件这么差，没有电视看，那你们是不是很喜欢看书”。妈妈听了我的话，惊讶地说：“书？我们那时哪有什么书看啊，条件好一点的才不过可以看那种小人书”。我震惊了，以前连书都没有象样的一本？只能看小人书？现在，我们有这么多各种各样的书看，却是身在福中不知福，真是不应该呀！我又问：“那你们对现在的生活满意吗？对祖国的变化有什么感受？”妈妈说：“对于现在的生活条件，我很满意。对祖国变化的感受，我只能说：祖国在日益强大起来，我爱我的祖国！”采访结束了，这次的采访令我感受很深，我们的新中国走过了六十年的漫长历程，从物资紧缺的年代到如今繁荣昌盛的年代，我们走过了许许多多的风雨路程，祖国的一草一木都包含每一代中国人的心血。祖国在变化，时代在进步，但是我们一定要爱我们的祖国，爱我们的人民。习作十：对校长的一次访问作为泰山晨刊的小记者，我最大的心愿就是亲自采访我们可亲可爱的柳校长，终于我的愿望在2011年3月25日实现了。走进宽敞明亮的接待室，柳校长接受了我们宁阳实验小学小记者团小记者的采访，在采访正式开始之前，小记者早早地就做好了采访前的准备：设置好了采访提纲，整理一下自己的红领巾和小记者证，拿好笔和采访本，有的小记者还准备了2至3个问题，因为这次采访的是自己的校长，机会难得，得多问几个问题。首先我站了起来，给柳校长打了一个队礼，开始了自己的采访：“您好！柳校长我是四年级四班的小记者汪文钰，我想问您您对学生的家长，有什么要说的？”“作为学生的家长，要正确引导孩子的成长。首先必须要教给他们如何做人，因为父母是孩子的第一任老师，身教重于言教。其次要走进孩子的心灵，和孩子多交流多沟通多学习，让孩子把自己的想法告诉自己，这样才能正确引导孩子的成长。”面对充满稚气又不失尖锐的提问，柳校长十分认真地进行都进行详尽、耐心地回答，解开我们小记者们心中的一个个疑团，这种场面俨然就像是一场庄重的记者招待会啊！我永远不会忘记这次采访活动，因为它不仅很好地锻炼了我们的胆量和勇气，也让我们增长了见识、开拓了视野，同时也提高了我的写作能力。习作十一：对外国人的一次访问今天是8月16号，也是珠江晚报小记者俱乐部的第二次外出采访，此次出发的地点是珠海香洲区。经过一个多小时的车程后，终于到达了珠海报业大厦，珠海报业大厦真是宏伟啊！楼层直插云天。推开大门，迎面就是一个宽敞的会客厅。走上二楼，老师微笑着向我们介绍：“这个房间是珠海特区报的信息中心，这个是珠海特区报的会议室……”“这是什么？”忽然，有一位小记者指着一个庞然大物问道。这物体看上去像一个大型的复印机，又像是一门没了炮嘴的大炮，到底是什么呢？老师回答道：“这个东西可以送去博物馆参加展览了，这个叫做“立式照相机”，是所有照相机的先祖，现在很难找到了。吃过饭后我们休息了一会儿后，就来到了珠海古元美术博物馆，古元老先生画的水彩画要是不说，真的很难分出是照片还是画。还有他的木雕，手工精细，惟妙惟肖，真是了不起啊！最后一站，我们要到九州城博物馆去参观了。初进博物馆，迎面的是一张巨大的“保护中华白海豚”宣传画报，然后就来到2号的展览室。啊！白海豚啊，有活生生的，也有标本。我完全被这些白海豚迷住了。这时，我耳边传来了一个声音：“Very beautiful！”原来不知什么时候一位外国朋友已经站在我身边了。我马上把握这个机会，用我们中国的礼仪跟她握手问好：“您好！我是珠江晚报的小记者，你有空吗？能否接受我的采访？”“Yes,of course you can.！（是的，你当然可以！）”“你来自哪个国家？”“England（英国）。”“你来中国珠海是旅游吗？”“No，I’ma English teacher(不，我是一个英语教师。)”“为什么中国那么多的城市不选，就偏偏选择我们珠海呢？”“I like zhuhai，zhuhai is beautifu……我喜欢珠海，因为珠海漂亮，又是中国的浪漫之城，我还想在这里认识一个中国的男朋友……呵呵。”看到她那么随和，我也鼓起勇气有礼貌地用英语说：“OK,Thank!”“Your welcome!”……采访后小记者们都围着我：“你真厉害！”“了不起！能够采访外国人。”是的，我也意识到我们要融入社会，就要多与人沟通，即使是面对外国人也不例外。我就知道你“在看”


文章编号: 4209c5b93824cd269d8cf293abc29a07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (【广西诗词】桂林  侯树声//景区客涌人从众,乐水寻山入画廊) 2023-10-11 广西诗词   广西诗词


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTY3ODY3OA==&mid=2247607565&idx=1&sn=ef5411c229824ca714bb9cdf899d00db




(第2471期） 作者简介侯树声，广西桂林灵川县人，大专学历，中国农业发展银行桂林分行退休干部，格律诗初习者。笃信“生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野”。七绝·国庆感吟八月浓情丹桂香，万民度假览秋光。景区客涌人从众，乐水寻山入画廊。七绝·咏狗尾草不屑鸡头崇狗尾，向天撩日笑弯弓。一生寥落垣墙草，逆境当迎八面风。七绝·侯山花海听闻郊外正芳妍，心动乘车觅洞天。借问格桑花海处？路人遥指那山边。七绝·寒露感吟时至深秋静客残，晨风拂面始生寒。转凉莫忘添衣物，顺应天和四季安。七绝·节日收官长假悠悠近尾声，狂欢驴友啔归程。山川风月凡心抚，节后需防富贵征。七绝·仲秋如夏中秋已过未曾凉，若夏蒸炎罕反常。天幕俨然撕破洞，女娲何日补穹苍？七绝·双节感赋黄金假日最燃情，火爆观光正进行。秋虎咬人何所惧，纵驰山海意方平。七绝·漓江秋夜入夜江边起软风，凭栏远眺大桥东。霓灯闪烁迷人眼，画舫穿梭碧水中。七绝·烈士纪念日缅怀先烈泪潸奔，为国捐躯浩气存。盛世中华如所愿，山河无恙慰忠魂。七绝·中秋国庆吟          （中华新韵）秋夕国庆巧相逢，亚运天堂圣火红。长假宅家观赛事，品茗赏月解馋虫。七绝·居家闲赋蜗居闹市步梯房，咫尺繁华羞涩囊。爱上楼台观胜景，清茶一盏敬斜阳。七绝·咏国庆树当家花旦盛秋逢，三色斑斓耀眼瞳。应景良辰添喜气，枝头结彩挂灯笼。七绝·杭州亚运会         （中华新韵）万国宾客聚钱塘，携手和合盛举襄。健将弄潮西子畔，同台竞技谱华章。七绝·漓江白鹭密林苍翠掩河堤，生态优殊百鸟栖。择木良禽伊甸聚，漫天飞舞撒欢啼。七绝·公园一隅西风萧瑟藕花残，垂柳婆娑桂树繁。杲杲秋阳人迹隐，惟余步道向云端。七绝·勿忘九一八凄鸣警报震灵霄，勿忘当年国土焦。华夏子孙齐奋进，强军备战斩魔妖。七绝·桂林米粉         （中华新韵）粉条劲道鲤须般，神卤醇香爽辣酸。犹喜锅烧酥嫩脆，家乡至味最勾馋。七绝·秋光春色稻畴紫陌傍江边，孺子骑行入镜前。诗与远方惊邂逅，丰盈秋色胜春天。七绝·超级水稻巨型稻穀蔽苍穹，秆若高粱穗似弓。禾下乘凉今实现，时和岁稔念袁翁。七绝·白果烂熟          （中华新韵）银杏压枝向桂湖，风摇蒂落似珍珠。叹今果烂无人问，遥忆当年待价沽。七绝·访江头村毓秀钟灵进士村，爱莲文化有乾坤。做官清正传佳话，廉韵家风惠子孙。七绝·广西军训          （中华新韵）象牙塔里起硝烟，坦克轰鸣炮震天。铁血狼兵魂铸就，硬核军训火出圈。七绝·独步观漪桥一汪碧水泊千舟，悬索红桥车马稠。 时序轮回天不老，风凉方晓近中秋。七绝·致敬华为          （中华新韵）围剿千重打不趴，破芯悬胆苦研发。领先科技撕封锁，国货之光耀海涯。七绝·田畴丽影丰收画卷老农裁，疑似仙姝赏景来。翩若惊鸿舒丽影，凝眸陌上久徘徊。七绝·秋水盈江          （中华新韵）台风送霈赠清凉，水漫河堤满眼黄。雨里行舟别样景，洪流渐退浣漓江。七绝·东村秋色千峰环立隐桃源，万顷良田稻浪掀。秋果飘香鱼雀跃，丰收景象最勾魂。七绝·北部湾海豚蓝天碧水美家园，安住精灵白海豚。岛国核污排大壑，呻吟呐喊怎生存？七绝·梦里水乡倚栏远眺览秋光，清淼环城仙舸航。叠彩伏波峰独秀，象山水月梦中乡。七绝·邂逅秋雨          （中华新韵）欣逢处暑讨秋宜，山雨忽临水满溪。旋踵寻亭滂霈躲，湿身秒变落汤鸡。七绝·雨夜闲吟          （中华新韵）入夜忽闻雨叩窗，喜驱秋虎送清凉。蓦然兴起胡琴练，却叹尘封指法荒。【广西诗词】桂林  倪郁诗词//秋兴


文章编号: c5f04380dc728522fac78478685e6090
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (“我和会文”生态人文摄影展征稿啔事|用影像讲故事,透过镜头传达记忆) 2023-10-11 会文网   会文网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODUwMDk3OQ==&mid=2247574587&idx=1&sn=64c4aa88ec2ac7e7a9bffe6163ae786e




被誉为“人文荟萃之地”的文昌市会文镇，坐拥“教科书式的热带海岸”——会文湿地，享有得天独厚的自然资源条件，构建了紧密依存的人海关系。现如今说起会文，有人会追忆上世纪白延墟老街的繁荣，昔日的“小上海”，曾见证小镇会文的华美篇章；有人会感怀一代侨胞心系故土的乡愁，仍津津乐道当年的故事；有人会惊叹这里产业发展的“奇迹”，水产养殖和佛珠两大支柱产业，展现着会文人的集体精神；有人会醉心于这里独一无二的湿地风光，在水鸟、珊瑚、海草与红树林之间流连。会文有着许许多多引人驻足、凝视的侧面，每一面都有各自的精彩和故事。你眼中的会文是什么样子？你与会文的故事，要从什么时候、什么地方说起？11月3日至11月11日期间，多家在会文常年开展公众环境教育和生态保护的海南本土社会组织，将在会文举办一场呈现会文自然、人文、历史风貌的公益摄影展，现围绕“我和会文”这一主题，面向公众广泛征集摄影作品，诚邀您一同用影像讲会文故事，让更多人感受到镜头之下会文的魅力。征稿组别本次征稿分为三个组别，期待能从方方面面展现会文的自然生态、历史人文之美，入围作品将在会文镇及周边多个村庄进行公益性质的展览。自然生态组本组主要征集会文当地的自然风貌和动、植物相关的内容，力求体现会文的生物多样性和自然资源禀赋。人文生活组本组征集内容广泛，任何你认为能够代表会文精神文化的内容均在此列，可以是日常的生产、生活场景，如佛珠加工、水产养殖、滩涂赶海、喝老爸茶、赶集等，也可以是特色的民俗活动，如打盅盘、游灯、公期祭拜等。历史记忆组本组主要征集会文的老照片，照片拍摄时间不限，照片内容可以是承载着会文集体记忆的历史地景、老建筑、历史事件现场、名人志士，也可以是承载着个人记忆的珍贵合影、自家建筑、物件等，若能提供今昔对比的组照，将有机会优先入选。投稿须知1投稿主题为“我和会文”，在文昌市会文镇境内拍摄的照片均可投稿；2投稿作品黑白、彩色均可，拍摄器材不限，创作时间不限，摄影作品在保持其客观真实性的前提下，允许有适当的后期艺术调整，请勿添加画框、符号、水印或商业信息等影响画面完整性的元素；3投稿作品单幅、组照均可（组照限6幅以内），每位投稿者可同时参与多个组别投稿，但每一组别投稿数量不超过单幅照片五张，组照一组；4每幅照片或组照需附上200字以内的文字描述，展开介绍作品的内容、立意或照片背后的感受、故事；5本次征集活动为实名制投稿，主办方将在展示物料中标注体现摄影者姓名或称谓，并进行评选、展示；6投稿作品应保证为本人原创或翻拍（针对老照片），原则上投稿人应为摄影作品作者本人或老照片持有者，并拥有对该作品明确且无争议的著作权；投稿人还应保证其作品不侵犯第三人的包括著作权、肖像权和隐私权等在内的合法权益。如参选过程中发现参选人有证据明确的违规违法行为，主办方将有权取消其入选资格，并根据有关规定进行处理；7作品投稿即表示作者同意授予摄影展主办方作品的使用权及获奖作品的使用权，入围者许可主办方和承办方将其摄影作品用于本次活动相关的公益宣传用途（包括但不限于以展览、报道的方式在电视、报纸和网络等媒体上发布等），如用于商业用途将征得作品本人同意并支付稿酬。凡投稿者视为已知晓并同意此规定内容；8投稿截止时间：10月20日24:00前。投稿示例在此附上摄影展筹备组拍摄的一些图片作示例： 拍摄者 ：杨川 拍摄地 ：会文镇/南兴村/观鸟屋 照片介绍及拍摄故事 ：文昌会文湿地是海南东海岸越冬水鸟种类和数量最多的地方其中，数量稀少的“独行侠”小青脚鹬是会文湿地的“明星水鸟”之一，百年来在海南一共记录过三次，三次都在会文，数量均为一只。这张照片拍摄时大约是下午三四点钟，一开始没认出来，还以为是青脚鹬，我和同伴都已经离开了，忍不住又返回去确认，最后通过它忙碌的步伐看出了区别，想不到“鸟运”不错！ 拍摄者 ：陈明智 拍摄地 ：会文镇/南兴村/恩主庙前 照片介绍及拍摄故事 ：南兴村元宵节分外热闹，从早上五六点钟开始，恩主庙前就已经开始了祭拜，并且会持续到接近中午。每户人家都备好了自家的供品，其中，用来供奉的鱼，必然是成双成对，不去鳞，不开肚。一条长桌上，摆满了许多种不同的鱼，光是看这供品，就能知道，这是一个靠海吃海的村子。投稿方式投稿方式一：请扫描以下二维码，填写表单投稿投稿方式二：请将摄影作品及文字描述内容发送邮件至wang.songzi@chinablue.org.cn ，并附上拍摄者姓名、联系方式。注：如信息提交不全导致无法联络，则视为主动放弃入选资格。活动单位指导单位中共文昌市委宣传部文昌市旅游和文化广电体育局主办单位会文镇人民政府海南智渔可持续科技发展研究中心海南观鸟会 协办单位海南省律师协会海口畓榃湿地研究所松鼠学堂自然教育工作室海口无境深蓝海洋生态保护中心纪录工厂（海南）传媒有限公司红城印记国际数字游民社区文昌市会文佛珠协会海南嗨皮餐饮娱乐管理有限公司支持单位联合国开发计划署（UNDP）全球环境基金会（GEF）北京市企业家环保基金会（SEE）任鸟飞项目—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权编  辑丨王松子排  版丨五子棋想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划等对智渔提供支持智渔一起做最酷的可持续渔业免责声明：本文来源智渔，刊载只为学习交流。如图片、视频涉及版权、肖像、隐私，侵犯您的权益请直接联系我们，我们会即行删除或者协商许可使用事宜。谢谢！邀请函乡亲，朋友们，会文网征稿活动得到了你们的支持，踊跃投稿，深受读者喜欢，活动开展七年来，收到作品1500多篇，可以说是硕果累累，小编在此深表感谢！今天，征稿活动一如既往开展，希望您把您心中的乡音习俗、历史故事、家乡风情、敬老爱幼事迹、创业经历、学生优秀作文、孩童校园往事等即将湮没在岁月长河中的陈年往事用文字记录下来，给我们投稿。投稿邮箱：13976361888@163.com


文章编号: 2e6d3ca9c6ab20137f8c941c19c0ae70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (鲸变·亲子研学|把回忆收藏，让知识萌芽) 2023-10-10 鲸变计划   鲸变计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDE5MzA1Ng==&mid=2247487959&idx=1&sn=5603a67b20bd9b0b1703450fe606ad0d






鲸变·亲子研学 

把回忆收藏,让知识萌芽 

    

        9月23日至24日,“鲸变计划”在淇澳岛筹办的“淇淇澳澳研学课程:探寻自然与生命和谐之道”亲子研学顺利开展。大手小手手牵手,跟随“鲸变”的脚步,调动孩子们的头脑(Head)、心灵(Heart)和双手(Hands)参与一次小小的艺术科学体验,让生态自然观构筑在孩子们幼小的心脑里,以此来认识与我们共享地球的非人类物种,学习了海洋保护知识,培养了生态意识,共享了美好亲子时光,相信大家一定都有不一样的收获、不一样的体验。让我们来回顾一下这丰富多彩的亲子研学两日游吧! 

01 

白海豚科普 

    中华白海豚是国家一级保护动物,属于鲸类的海豚科,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称,生活在河口的咸淡水中或近岸的浅海里。淇澳岛所处的水域正是珠江的入海口,兼具水域、水质、气候等优势,是世界上最大的中华白海豚栖息地。听完老师的讲解,带着小小的脑袋,听完老师的讲解,透过批判性反思的认知领域(头部Head),白海豚为什么生活在这里就有了答案!除此之外,在“鲸变”的带领下,我们对白海豚的习性、体色、生存挑战也都有了新的认识! 

02 

环保清滩行 

    海岛虽美,但也有着不少隐匿的“伤口”。滩涂地上的海洋垃圾满目疮痍,诉说着大海哀怨。我们变身“海洋医生”,给大海清清创,把那些放错地方的资源放回它们该去的地方。 

03 

贝壳画创作 

    小贝壳,大创意,多种多样的海洋生物就出现!在清滩活动捡拾到的贝壳上,孩子们的奇思妙想生动地呈现了出来。透过小小的贝壳,引导孩子们联想到大海、大海里生活的形形色色的海洋生物以及日常生活里见到的与人类密切联系的生物,激发孩子们的情感反应,打开关系认识的情感领域(心Heart),引导孩子们发散思维,巧构思,选贝壳,通过深度参与的技能领域(手Hand )来创作。 

04 

红树林导览 

    招潮蟹、相手蟹、斑络新妇……这些小动物都找到了吗?都还记得它们的样子吗?在山海径里,我们亲身穿越了红树林,认识了这些神奇的“胎生”植物,也认识了生活在红树林里的小生物们。红树林不仅养育着滩涂生物,还是候鸟们临时的家。每年11月到3月,成千上万的候鸟就会迁徙来到这里短暂地停留,不知道今年冬天又有多少鸟儿回到这里筑巢呢? 

05 

非遗茶粿课堂 

    揉一揉,捏一捏,变出了白白胖胖的茶果。非遗文化其实离我们并不远,小小面团就包住了千年文化,包起了艰苦岁月里先人的智慧。看似是一次简单的非遗手作 (more than “Doing by hand” ) ,实际上是一种参与性的三H(head, Heart, Hand)体验式教育 (Experiential pedagogy),其中学问可大啦!小朋友们要带着Head从观察中探索到物质的质变、热力及物理性质转变等科学问题,并用Heart感受色彩造型的情感联系,继而用Hand发展技能,这正是《UNESCO的 面向21世纪教育关怀倡议》中提出的全型的教育方法论。 

06 

结束返程 

    两日的亲子研学完美收官,打包回忆,告别淇澳。希望这段亲子时光,这场科普教育能在家长、孩子们心中刻下,希望生态环保的种子能在心田种下,日后开出绚丽的花朵,继续向远方播种! 

END 




文章编号: e1570eef484a2f5421012fae47f7c6a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (高栏港| 行走广东绝美风车山海岸线!) 2023-10-10 行走20岁   行走20岁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE3MTgyNg==&mid=2247779408&idx=2&sn=74655a25f192abed0b720b9c64c1fcad




活动时间 10月14日可扫码进咨询群了解更多#点击图片跳转商城报名你经历过这样的旅途吗乘坐紧张刺激的快艇去一片无人的沙滩这里的沙子非常细腻可以自由玩水其后我们翻过小山丘去探索一整片风车秘境沿着弯曲的盘山土路往下走滴溜溜转的风车也逐渐和远处山海相连高栏港位于珠海市高栏岛西南部被称为广东最美丽的风车山海岸线徒步路线全长8公里左右是休闲徒步、看海摄影的绝佳去处天然石景奇异纷呈，海岸曲折迂回我们在码头乘坐快艇到小三浪沙滩留一些时间，静静地在这里感受高山耸立，沙滩柔软，风车连绵海边的风车给人似水流年的温柔之感徒步途中，会经过“广东最美风车山”自高栏港风电场建立以来一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色共同构成了绝美的海边景观绝色山海风光间，流连广东最美风车山或许有缘看到珍贵的中华白海豚蓝天、白云、风车、沙滩、礁石悬崖、密林、海浪，满足你的风车梦 行走是贴近自然最好的方式我们一边穿越海岸线一边欣赏大海的疯狂，宁静，与神秘停步间隙与小伙伴一同结伴在沙滩上或漫步沙滩，或静坐吹风，或奔跑呐喊或嬉戏玩闹，都是美美的享受「 专属旅行小助手 」扫描下方二维码添加小助手走走活动咨询或加入社群▼「 团队旅行定制 」企业/公司/部门团建家庭/学校/社团出游详情可加微信- 一个人走得快，一群人走得远 -


文章编号: a16cecec1162eaa64374a193a4472997
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (逸仙课堂·通识课程辅导 第30期丨中外知名水工程的“C位”担当) 2023-10-10 中山大学土木工程学院   中山大学土木工程学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzOTAzNzQxMg==&mid=2247508419&idx=4&sn=139af7277eb801d0d956e9e1363fb85d




第18届世界水资源大会开幕主题片《水与万物:人与自然和谐共生》2023年9月11日至15日，由中华人民共和国水利部和国际水资源学会主办的第18届世界水资源大会在北京举行。这是世界水资源大会第一次在中国举办。从大禹治水到诺亚方舟，中外古老传说都离不开水。世界文明是因水而生的文明，水文化是人类古老且与时俱进的文化，在经济全球化和世界多元化的浪潮中，中外水文化的比较研究，为我们实现水资源的可持续利用提供历史经验、夯实了文化基础，对中华水文化的繁荣和发展具有重要意义。本期“逸仙课堂”，土木工程学院冯翠杰副教授带我们走进《中外水文化》通识课程，通过古今中外大型水利工程，了解中外水工程对世界人类社会经济发展和生存有如何重要的作用。授课老师冯翠杰，中山大学“百人计划”副教授，硕士导师，意大利米兰理工大学国际研究学者，研究领域为水污染控制与资源化。在水处理领域知名期刊如Water Research、Chemical Engineering Journal和Bioresource Technology发表文章30余篇。主持参与广东省自然科学基金项目、欧盟玛丽居里、米兰理工大学PIF、荷兰科学院设立的SIAM Gravitation和STW等多个项目；担任SCI期刊《Environmental Science & Ecotechnology》青年专家组成员、《Archaea》客座编辑和多个知名期刊审稿人。课程介绍本课程以水工美学的视野从基因学、哲学、河流、工程、建筑、 诗歌、绘画、园林、雕塑、音乐等领域对中西水文化进行了全面深入的探讨和分析。课程旨在让学生通过学习，掌握中外水文化发展的基本原理，丰富学识，增长见识，塑造品格，实现“价值引领+能力提升+知识传授”三维目标的同步生成，同时弘扬和传承中华民族的水文化，增强学生的文化自信和文化自觉，引导学生为建设社会主义文化强国贡献力量 。图书推荐《中外水文化比较》刘冠英 编著中国水利水电出版社K928.4/67           本书从物质、精神、制度、行为等四个层面，通过河流文化、水工程文化，以及文学、艺术、哲学等范畴深入剖析和呈现中外水文化的异同和相互借鉴之处。本书适合水利行业职工、水文化研究学者、社会大众阅读，是“中华水文化专题丛书”分册之一。《酌水知源文化源流与民族精神》国家图书馆编国家图书馆出版社C955.2-53/30           本书以追寻中华文化渊源与解读民族精神为主题，通过汤一介、张岂之、李学勤、王蒙、樊锦诗等专家学者的笔端，以通俗易懂的语言、具体生动的事例，阐释了中华传统文化的起源和发展，阐明了中华民族精神的文化根脉，展现了数千年来民族精神的璀璨与力量，探究优秀传统文化在当前凝聚民族精神中的作用，对坚定文化自信、传承和弘扬伟大民族精神、凝聚中华民族伟大复兴的力量，具有重要意义。《Water 4.0》      (美) 戴维·塞德拉克 著徐向荣等译上海科学技术出版社TU991/58.2           本书通过讲述过去2500年里城市水系统发展过程中三次重大变革的故事，引导人们思考在不久的将来如何重塑现代城市水系统。“水1.0”，迅速崛起的欧洲城市复制了由古罗马人首建的管道系统和排水沟，使人们可以在人口稠密的城市里生存。饮用水的处理作为第二次变革，即“水2.0”，遏制了城市扩增导致的水媒疾病（如霍乱和伤寒）。第三次城市水系统变革，即“水3.0”，以污水处理厂作为城市水系统的典型特征出现，避免了从城市下水管道流出的污物对下游地域造成的麻烦。当下，人口持续增长和气候异常变化使城市水系统面临新的挑战，人类必须进行第四次城市水系统变革，即“水4.0”。作者提供的业内人士如何看待现行水系统的独到眼光，为我们在将来城市水系统变革中做出明智决定提供了帮助。《图说水利名人》任红 等著中国水利水电出版社K826.16/222           我国是一个具有悠久治水传统的国家，在长期实践中，中华民族创造了巨大的物质和精神财富，形成了独特而丰富的水文化。这是中华文化和民族精神的重要组成，也是引领和推动水利事业发展的重要力量。提到水利名人，你想到了谁？是三过家门不入的大禹，还是引水都江堰的李冰？本书是图说中华水文化丛书的其中一本，介绍了中国古代历史上与水利有关的名人，展现了他们的奉献精神、治水思想、光辉业绩，这些都是水文化的重要体现。 《中华水文化通论》   靳怀堾 主编中国水利水电出版社K928.4/72           本书探讨了物质形态、制度形态、精神形态水文化的丰富内容，并从横向拓展角度对水与地域文化的关系、水文化在水工程实践中的应用，以及水文化的传播作了深入研究。该书还从纵向历史维度着眼．探讨了水文化遗产的保护与开发，以面向世界的眼光介绍了视野中的水文化。这本书可作为学校水文化教材、水利系统学训用书，也可作为社会读者的理论读物和文化研究者的学术参考书。逸仙小课堂水工程是指建设、维护和管理与农业、工业、生活等用水有关的工程和设施，是经济发展的重要条件，是防灾减灾、改善自然环境的重要手段，对于人类社会经济发展和生存有着重要作用。下面一起来看看有代表性的中外水工程。灌溉工程哈尼梯田    哈尼梯田是全球人工湿地典范，是以哈尼族为主的各族人民利用特殊地理气候同垦共创的梯田农耕文明奇观，规模宏大，气势磅礴，于2013年入录世界文化遗产名录。拓展阅读  《哈尼梯田记》罗涵 著丨中国民族文化出版社索书号：J423/72    本书由27组专题图片故事、610张充满张力的摄影作品、90篇21万字短小灵动的诗意散文组成，被著名人类学家邓啔耀誉为“一部厚重的图文专题摄影集，堪称哈尼族的一部百科全书”。哈尼梯田记部分作品欣赏哈尼梯田记部分作品欣赏哈尼梯田记部分作品欣赏左右滑动查看更多中国都江堰都江堰是成都平原成为“天府之国”的推动源泉，创建于先秦时期，距今已有两千两百多年历史，是四川省国民经济发展不可替代的水利基础设施。都江堰于2000年被联合国教科文组织列入“世界文化遗产”名录，是世界自然遗产（四川大熊猫栖息地）。扫码观看CCTV《解码科技史》栏目，了解历久弥新的都江堰。荷兰贝姆斯特圩田17世纪早期，由于海水和海风的侵蚀，荷兰政府为应对可耕地大量短缺的严峻局面，于1607年决定排干贝姆斯特地区的水，来扩大耕地面积。1612年土地复垦工作完成，新的土地低于海平面3.5米，由肥沃的粘土组成。土地被分割成一个一个长方形的格子，这种样式也反映了17世纪人和生存环境和谐关系的理想模式。它保留了当时规划良好的乡村景色，田地、公路、运河、大堤都呈现出古老的文艺复兴时期的景象。它于1999年列入世界文化遗产引调水工程中国南水北调南水北调工程是中国一项运营中的大型水利工程，抽调中国江淮流域的水资源送到华北和西北地区，旨在改变中国南涝北旱、北方水资源严重短缺的局面、促进南北方经济、社会与人口、资源、环境的协调发展。它横穿长江、淮河、黄河、海河四大流域，是世界上最大的跨流域调水工程，总投资预计超过5000亿元人民币。工程由东线、中线和西线三条调水线路组成。截至2021年初，南水北调工程已累计调水超过400亿立方米。随着南水北调后续工程持续推进，中国加快构建国家水网主骨架，在新时代新征程中，描绘国家水网壮美画卷，谱写治水调水新篇章。扫码观看CCTV《大国基石》 第11集“天河筑梦”，了解详情。法国加尔水道桥加尔水道桥位于法国南部的加尔省，是一座古罗马时期的水道桥，全长约360米，高度约49米，是世界文化遗产。它建于公元前19年至公元9年间，是为了将水从泉源运输至当时的罗马帝国省会——南部城市尼姆，供应城市的饮用水和浴池水，为古罗马水道建筑的代表之一，由三层拱桥构成，中间一层为六个大型拱门，两侧各有35个小拱门，可以通过水道将水从源头引入尼姆城。防洪工程中国黄河大坝   黄河大堤是中国黄河流域内修建的一条长达800多公里的堤防，是世界上最长的防洪堤之一。黄河大堤自东向西贯穿黄河流域，跨越了山西、河南、陕西等多个省份。整个工程包括堤防建设、排涝工程和水闸建设等。大堤的基础采用了夯实的黄土和混凝土材料，其高度平均在10至15米之间，最高处可达到30米。黄河大堤是中国现代水利工程的重要代表，被誉为“中国工程史上的世纪工程”。  拓展阅读《黄河变迁史》岑仲勉 著丨重庆出版社书号：K928.42/34.3    本书是一部研究黄河变迁历史的著作。作者广泛搜集历朝史志中关于黄河的史料, 并参考私家的著述, 对其进行细致的梳理和辨析, 基本弄清了元代以前黄河河道变迁的问题, 并对历代治河经验予以评判总结。该书是一部在水利学界与历史学界有重大影响的著作，曾被列入“中国水文大事记”, 并被誉为“系统研究黄河问题的一部巨著”, 受到了李约瑟等海外学者的高度重视，至今国内一些学者仍把本书列为历史地理学方面的必读参考书之一。左右滑动查看更多世界超级工程中国港珠澳大桥港珠澳大桥是“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，始建于2009年，于2018年正式通车。大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛（蓝海豚岛和白海豚岛），犹如“伶仃双贝”熠熠生辉；其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航斜拉桥。大桥因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界。中国深中通道预计于2024年正式通车的深中通道，是位于粤港澳大湾区核心位置的世界级跨海集群工程。受到航运、防洪、航空限高、海洋环境等多重因素的制约，它成为全球综合技术难度最高的交通工程之一。4K科学工程纪录片《深中通道》记录了这项超级工程规划设计和施工建设，全方位、宽视野、深挖掘这项超级工程背后的精彩故事。影片聚焦超级工程背后应用的高新技术、大国重器；记录交通建设者用汗水与智慧造就的建设奇迹，展望粤港澳大湾区城市居民因桥而通达，因基建而改变的美好生活；见证新时代交通建设成就和中国高质量发展步伐。----土木工程学院传媒中心----转载来源：中山大学图书馆编辑：贾思淼初审：王宇审核：殷敏审核发布：曹新--------------------欢迎投稿 : civilcm@163.com


文章编号: b2a0dcfbde0dce302ea452891790ad7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (【广西2150元6天】0购物,广西北海+南宁、德天、明仕村、壮家古寨、古龙山、巴马双飞品质游) 2023-10-10 飞鱼时光   飞鱼时光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDc2NjkwNQ==&mid=2247497624&idx=1&sn=9b96f52583cc40baa2dede1df8cebb57




出团时间：10月31日前，天天发团特价：2150元提示1、2-11岁小孩不占床减200元，占床加300元，12-25岁必须占床加300元，满75岁不接待；2、全程入住精品商务酒店，单房差400元；3、全程不进购物店（0购物）；4、全程推荐自费项目，客人自愿消费，绝无强制；5、参考航班（最终以出团通知书为准）参考行程（最终以签订合同行程为准）第1天 成都-南宁用餐：无住宿：南宁根据游客的航班/车次安排接站，接后前往入住酒店，晚上贵宾可自行前往中山路美食街品尝：酸嘢、甜品、凉茶、烧烤等特色风味；感受南国特色热闹夜市情调！南宁是中国华南、西南、东南亚三大经济圈中心，也是中国5个少数民族自治区中唯一一个具有南国风情；沿海开放城市特点的城市，南宁市城区居于广西四大盆地之一的南宁盆地、地处北归线以南、属亚热带季风气候，阳光充足，雨量充沛，气候温和，年均气温23摄氏度左右，一年四季花常开，树长绿"绿在城中；城在绿中"，有"草经冬而不枯；花非春而常放"之说；享有中国"绿城"之美誉；南宁简称（yong）邕。第2天 南宁--明仕村--德天瀑布用餐：早餐、午餐、晚餐住宿：硕龙或靖西早餐后乘车前往【明仕田园】（游览时间约90分钟，景点为增项服务，费用160元/人自理）乘坐竹筏泛舟【明仕河】上，欣赏景区秀丽山光水色，国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选邮票题材，同时也景区是多部影视剧《花千骨》、《酒是故乡醇》以及浙江卫视综艺节目《我们十七岁》的外景拍摄地；还可以参观壮族民居博物园。中餐后乘车（50分钟）抵达【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约120分钟，区间车35元/人自理）该景区是国家5A级景区。徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！瀑布从高峻的石崖上、翠绿的石岩中倾泄而出，形成三层自然瀑布，遥望似素缟垂天, 近观则白雾升腾、飞珠溅玉，气势磅礴，游览德天景区，还可在国界碑前留影，德天寺祈福许愿......而后参观【壮家古寨】（游览时间约90分钟）这里是当地保存较完整的原生态壮族杆栏式古村寨之一，走进古村寨看到石头垒砌的原生态干栏式木楼，散发着古朴纯真韵味，这里鸡犬相闻，寨民怡然自得，走进寨民家家访，了解边关壮家风土人情、听边关往事中越见闻，了解壮寨边民传统手工银饰工艺与感受壮乡民族文化！品舌尖上壮乡风味——"壮王宴"特色餐。温馨提示德天瀑布景区内电瓶车单程10元/人，竹筏30元/人，飞天魔毯30元/人，高空滑到45元/人，以上项目属于景区自行经营的项目，如需使用，费用自理，敬请知晓第3天 靖西古龙山大峡谷--巴马--长寿岛用餐：早餐、午餐住宿：巴马早餐后乘车前往靖西【古龙山峡谷】（国家4A级景点，游览时间约2.5小时）这里有幽深旷野的峡谷风光，苍莽浩瀚的原始森林，物种丰富的原始植被，珍贵稀少的奇花异草，气势磅礴的穀底河流，形态各异的溪流奇石；穿越古龙峡途中观赏单级落差128米，宽约60米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布。全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河。也可以升级【古龙山峡谷群漂流】（需补差价218元/人，乘坐橡皮艇游览）奇幻的峡谷、溶洞暗河漂流的畅快与激情"一漂穿三峡，漂中游三洞，洞洞有奇观"，感受"三天三夜"昼夜轮回的自然变幻，聆听奇妙的自然音乐之旅。中餐后乘车前往世界长寿之乡--巴马（车程约4小时）【仁寿源】景区 (费用自理)，仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送"惟仁者寿"寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城10公里，从县城至景区约15分钟车程而"敢烟屯"为什么会称为"敢烟"呢？据当地老人口传，"敢烟"的"敢"字在壮语里是"山洞"的意思，"烟"字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为"敢烟"屯，这便是"敢烟"屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴"长桌宴"，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验"长桌宴"的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目；表演结束后入住酒店，晚上自由活动。第4天 巴马--百魔洞--百鸟岩--北海用餐：早餐、午餐住宿：北海早餐后乘车(270KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为"天下第一洞"的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！中餐后乘车前往中国海滨城市—【北海】（全程约400公里，乘车约5小时）。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。第5天 北海--银滩--老街--环岛游/大江埠（自费）用餐：早餐住宿：南宁早餐后乘车前往天下第一滩---【北海银滩】（不含银滩电瓶车20元/人）（游览时间不低于120分钟）银滩以滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼。素有"东方夏威夷"的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，尽情享受阳光海水和沙滩上运动的快乐......！途经"北海客厅"之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】；下午（自理或自费）【海上观光环岛游】（游览时间约90分钟）（门票268元/人自理）环岛游是最能感受大海魅力的深度项目。游客乘坐北海豪华游轮，吹着海风打卡拍照超出片，在一层甲板上安静的遥望远方，感受魅力的海上风光；也可以在二层吹着空调唱唱歌看着海浪慢慢摇晃；不仅如此，船上还有免费的虾、鱼丸、热狗、水果等向游客发放。疍家婚礼互动表演，泰国红艺人展厅也可以让游人一饱眼福呢能让您抛却都市的尘嚣，放松心情，无拘无束的感受品味海上风情。【大江埠】（门票138元/人自理）大江埠风景区俗称为野人穀。景区充分挖掘北海海洋文化和疍家风俗风情文化的内涵。多种民族的民风民情交融一起，让大人饱眼福；既又疍家居民的水上生活以及男婚女嫁的本土习俗，也有布朗族人的"舔火炭"，"自焚"，绝技。还有土人的树上的生活的生活方式，土家人的"食土食草"，"喝生血"，"活吃动物"的野性，原始森林部落的"水牢""旱劳"酷刑......这些神秘而奇特的稀有民族生存和生活方式，都将带给你强烈的视觉刺激和心灵震撼。温馨提示：1.北海港客运站（起点）—地角渔村—深水港—北海邮轮母港—冠头岭国家森林公园—白海豚海域（终点）2.北海港客运站（起点）—外沙海鲜岛—海滨公园—北海岸风光—北部湾一号，北海港客运站（终点）船长有权根据气象海况及通航情况自行决定以上航线！第6天 南宁--温馨的家用餐：早餐住宿：无早餐后送站司机将根据您返程航班（或火车）的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场（或车站）后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！今日温馨提示：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要的麻烦。费用包含1、用车：当地空调旅游车（一人一座，根据人数安排车辆）。2、导服：中文导游服务费。3、住宿：全程精品商务酒店。4、门票：行程所列景点首道门票（身高1.2米以下的儿童不含景区门票）。5、用餐：5早4正（早餐酒店含，不用不退；正餐20元/人；正餐十人一桌，八菜一汤，其中含一餐壮王宴、一餐海鲜大咖）儿童按半餐标准。6、旅行社责任险费用不含1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6、个人旅游意外险（请游客自理）推荐自费1、明仕田园景区，160元，90分钟2、大江埠风景区，138元，90分钟3、海上观光环岛游，268元，90分钟4、仁寿源，200元，120分钟优惠套餐：明仕田园+仁寿源+大江埠+环岛游=660元/人


文章编号: 953dbf5ce3281527bd8e270c04b98b24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (这些个城市“代表”您去过几个?跟着拍摄体验团一键解锁!) 2023-10-10 扎堆儿i生活   扎堆儿i生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc5MDMwNg==&mid=2247812781&idx=1&sn=399bec8e8a78b708cc44be3d765815b5




PART.1“小蛮腰”广州塔广州塔如同一把明亮的火炬，矗立于珠江畔。其头尾相当，腰身玲珑细长，人送昵称“小蛮腰”，是世界第三、中国第一高塔，总高度600米。塔顶有世界最高的旋转餐厅和世界最高摩天轮，站在上面可以俯瞰广州全景。这里当然少不了高空娱乐啦，有世界最高最长的空中漫步云梯“蜘蛛侠栈道”和世界最高的垂直速降“极速云霄”游乐项目。如果不登塔，选一个拍照绝佳的位置也OK，白天的广州塔在蓝天映衬下更显其挺拔和高雅。当夜幕降临时，灯光璀璨的“小蛮腰”点亮了广州夜空～PART.2珠海渔女雕像珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，高8.7米，重10吨，是中国第一座大型海边雕像。渔女雕像领戴珍珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高擎着一颗珍珠，向世界昭示光明，带着喜悦而又含羞的神情。渔女像的设计灵感来源于一个古老的传说。据说很久以前，珠海一带的人们生活十分艰苦，每天都要冒着危险出海捕鱼。后来，一位美丽善良的渔女为了帮助渔民们过上好生活，便将自己的生命献给了这片海域。为了纪念渔女，人们便为她塑造了这座雕像，永远守护着这座城。PART.3三亚“天涯海角”天涯海角作为中国的最南端，被誉为“天涯海角，天涯之脚”。站在天涯海角的观景台上，远眺无垠的海洋，仿佛置身于世界的尽头。在观景台旁，有一座巨大的石碑，上面刻着“天涯海角”四个大字，象征着人们对这片土地的热爱和向往。天涯海角的海岸线弯曲多变，岩石嶙峋，形成了众多奇特的海蚀地貌。这里不只有“两块石头”和海边美景，还有超多娱乐体验哦，彩虹卡丁车、露营、天涯飞跃、海上秋千、深海俱乐部......PART.4潮汕“潮州古城”潮州素有“海滨邹鲁”“岭海名邦”美誉，潮州古城始建于公元757年，至今已有1200多年的历史，是一座历史悠久、文化底蕴丰厚的古城，古城内保存了大量古建筑、文物和文化遗产。潮州古城墙建于唐朝，是潮汕古城的标志性建筑，也是中国现存最完整、最壮观的古城墙之一。漫步在城墙上可以俯瞰整个古城的风貌。潮州古城的街道狭窄而曲折，两旁的建筑古色古香，建筑风格有着浓厚的岭南特色，飞檐翘角、雕梁画栋。穿过广济楼，便来到了另一个潮州古城标志性建筑广济桥，造型优美，线条流畅，给人一种古朴典雅的感觉。PART.5澳门“大三巴牌坊”大三巴牌坊位于澳门半岛中心地带，建于1627年，高23米，是一座典型的巴洛克式建筑，也是澳门历史文化的重要见证。它的上面嵌着很多彩色的陶瓷瓷砖，壁上精致的浮雕逐层而下，先是一个高高在上的十字架，向下再分3层，每层的壁龛均藏有1个铜像，铜像是由澳门早年的制炮工厂铸造的。牌坊上还有很多古老的符号和图案，包括牛奶石、人物、动物、花卉等。PART.6港珠澳大桥港珠澳大桥，是世界上最长的跨海大桥，也是中国桥梁建设史上技术最为复杂、环保要求最高、建设标准最高的“超级工程”。它被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。一桥连香港、珠海、澳门三地，宛如一条巨龙腾空而起，跃入浩瀚的海洋。上面说到的这些标志性景观，咱们都会去到。一次性玩转三大省份，打卡港澳！乘坐“名胜世界号”十三层国际豪华邮轮，看海上风光，伴海浪入眠。船上有8大娱乐场所以及多间主题餐厅酒吧，中西式美食尽情享用，畅快体验海上巡游的乐趣！11月3日，与北京广播电视台《一起出发吧》主持人及专业拍摄团队一同出发，咱走起～闽粤琼双卧12日含邮轮4天3晚马上报名✦  ++双卧12日11月3日（拍摄体验团）【行程价格】内舱四人间：6480元/人内舱三人间：6680元/人内舱双人间：7080元/人海景四人间：6780元/人海景三人间：7080元/人海景双人间：7780元/人 阳台三人间：7580元/人 阳台双人间：8480元/人火车、飞机到达当地后组一个团【咨询报名】若想升级往返双飞详情请电话咨询旅行顾问：400-1919-808跟着BRTV去旅行-小V：（加小V请标注“闽粤琼”字样，工作时间给您回复）闽粤琼双卧12日含邮轮4天3晚行程参考（实际行程以出团通知及当地政策为准）D1北京西—广州北京西站前往广州（实际车次以出团通知为准）。参考车次：Z835次 09:20-次日07:45 北京西站至广州站或其他同等车次。餐饮：自理住宿：火车上D2广州—佛山—深圳从广州火车站乘车前往素有“广州城市会客厅”之称的花城广场，步行远观国家4A级旅游景点广州塔，高度600米，是中国第一、世界第三的旅游观光塔。后乘车参观佛山黄埔军校，是中国现代史上第一所培养革命军队干部的军事学校。餐饮：中、晚住宿：深圳D3深圳—香港啔德码头早餐后，前往口岸过关前往香港，抵达啔德码头办理登船手续。（10点开放办理手续，12点登船，14点关闸）餐饮：早、中、晚餐饮：邮轮D4邮轮—三亚—邮轮早餐后，在三亚凤凰码头下船，乘车前往天涯海角旅游区，海滩上有着被视为爱情象征、是三亚标志性景观之一的刻有“天涯”和“海角”两块巨石。后前往大东海，水暖沙平，是冬泳、潜海观光、阳光浴的理想之地。游览结束后回到邮轮上。（16点开放办理登船手续、18点开始登船、20点关闸、21点开船），船上享用晚餐，观看船上的活动（具体看邮轮日报）。餐饮：早、中、晚住宿：邮轮D5全天海上巡游全天在邮轮上活动，赏海景、自由活动及休闲。餐饮：早、中、晚住宿：邮轮D6邮轮—澳门—珠海早餐后，在啔德码头下船乘巴士从香港前往澳门，游览已被列入世界遗产、前身为圣保禄教堂的大三巴牌坊。参观妈祖庙，车游澳督府、澳门大桥、望海观音。游览澳门回归标志莲花台。后前往参观澳门威尼斯人酒店。餐饮：早、中、晚住宿：珠海D7珠海—深圳—潮汕早餐后乘车游珠海情侣路、渔女像，渔女像是珠海市的象征。后参观国家4A级景区珠海罗西尼工业旅游园区，全欧式风格并引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念。餐饮：早、中、晚住宿：潮汕D8潮汕—东山岛早餐后，前往潮州古城，游览全国最长、牌坊最多，集潮州潮绣、木雕等传统工艺于一体的太平路牌坊古街、甲第巷。观世界第一座啔闭式吊桥湘子桥（不上桥）。前往美丽海岛南澳岛，打卡网红啔航广场灯塔。游览被誉为“东方夏威夷”的青澳湾，以及被称为“自然之门”的北回归线标志塔。餐饮：早、中、晚住宿：东山岛D9东山岛—厦门早餐后前往南门湾，一边是蔚蓝的大海，一边是古朴的渔村。后前往厦门体验帆船出海，依次经过五缘湾大桥、白海豚保护区、翔安海底隧道海域、五通对台小三通码头、五通灯塔公园，远眺大小金门。餐饮：早、中、晚住宿：厦门D10厦门—鼓浪屿—厦门早餐后，参观百年老字号同仁堂中药珍宝超市。后乘船前往素有“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”美誉的鼓浪屿，参观“万婴之母”林巧稚纪念园毓园，漫步在鼓浪屿的街头小巷，享受惬意时光。餐饮：早、中、晚住宿：厦门D11厦门—北京丰台早餐后自由活动，根据时间安排送至厦门北站，乘火车返回北京（实际车次以出团通知为准）。参考车次：K572次 08:42-次日14:38 厦门北站-北京丰台站餐饮：早住宿：火车上D12北京抵达北京，返回温馨的家。费用包含景点：行程所列首道大门票。娱乐：邮轮上指定免费娱乐活动及场所。酒店：邮轮按照对应价格房型入住；岸上住宿2人/间，升级入住3晚携程五钻酒店（东山岛1晚、厦门连住2晚）；深圳及珠海入住携程三钻酒店；汕头入住携程四钻酒店。交通：北京往返火车卧铺；全程空调旅游大巴，保证每人1正座。餐饮：邮轮上提供每日用餐。岸上6早12正餐，正餐30元/人/餐；3顿特色餐，含潮汕牛肉丸火锅、广式早茶、厦门海鲜大咖，特色餐50元/人/餐；10人/桌，八菜一汤。导游：全程优秀持证导游服务。保险：含旅行社责任险和旅游意外险。费用不含1. 港务费455元/人（报名时支付）；服务费全程450港币/人（非套房）。2. 邮轮双人间，如单人入住需补交单房差；岸上不提供自然单间，产生单房差费用自理。3. 所有个人消费及旅游费用包含中未提及的任何费用。4. 港澳通行证需香港签注2次，澳门签注1次，有效期6个月以上。闽粤琼双卧12日含邮轮4天3晚马上报名✦  ++双卧12日11月3日（拍摄体验团）【行程价格】内舱四人间：6480元/人内舱三人间：6680元/人内舱双人间：7080元/人海景四人间：6780元/人海景三人间：7080元/人海景双人间：7780元/人 阳台三人间：7580元/人 阳台双人间：8480元/人火车、飞机到达当地后组一个团【咨询报名】若想升级往返双飞详情请电话咨询旅行顾问：400-1919-808跟着BRTV去旅行-小V：（加小V请标注“闽粤琼”字样，工作时间给您回复）更多精彩：👈 👈 扫描或识别北京时间App下载并搜索更多精彩内容您的每个赞和在看，我都认真当成了喜欢


文章编号: 20c2a5d67b86071c15cc44647bf29b3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (【金秋汇总】醉美金秋(点标题看详情)精准游玩攻略) 2023-10-10 水陆联盟旅行网   水陆联盟旅行网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzQxNTM1NQ==&mid=2247534236&idx=3&sn=e16d42ea155d608be47f1d6456b39352




【额济纳】额济纳胡杨林-弱水金沙湾-黑城怪树林-沙漠日落-居延海-金塔胡杨林6日游！【丝路遇见胡杨林】玩遍四大胡杨林/额济纳/莫高窟/鸣沙山/七彩丹霞/8日游（2-8人精致小包团）【新疆轻奢游】4~6人小车团，金色南疆—南疆全景轻奢10日【秋醉红叶-相约秦巴】10-11月光雾山-黎坪红叶节-龙头山云海-十八月潭6日深秋探秘之旅！【醉美徽州秋色】黄山/西递/塔川/新安江山水画廊/呈坎八卦村/婺源篁岭/石城/菊径/瑶里古镇6日游【大美九寨】九寨沟/黄龙/黑水彩林/毕棚沟/达古冰川/羊茸哈德6日彩林盛宴（10人即升级摄影领队 · 全程跟拍）【神农秋摄】遇见华中屋脊神农架/梦幻大九湖/走进神秘地带/感受原生态的斑斓之秋5天4晚【迷情金秋】羊茸哈德藏寨/奶子沟/达古冰川/金川/党岭/四姑娘山双桥沟6日游2-8人精品小团【迷情金秋】羊茸哈德藏寨/奶子沟/达古冰川/金川/党岭/四姑娘山双桥沟6日游24人常规团【金秋九寨】毕棚沟/黑水彩林/羊茸哈德/达古冰川/黄龙/九寨沟 6日深度游2-8人精品小团【行摄光雾山】剑门关/阆中古城/南江光雾山/十八月潭/香炉山5日/金秋彩林之旅！2-8人精致小团【大美黑稻】稻城亚丁/黑水彩林/墨石公园/新都桥/甲根坝/丹巴甲居藏寨/金川神仙包8日深度游川西金秋全景【大美黑毕】上帝打翻的调色盘/黑水彩林/毕棚沟/达古冰川/甲居藏寨/四姑娘山双桥沟/金川神仙包6日.半自由行【大美光雾山】漫山红叶染金秋光雾山（十八月潭·天然画廊·香炉山·黑熊沟·大小兰沟）/三星堆/阆中古城5日深度赏秋游【贵州轻奢版】雷山苗年-跟我一起去贵州过苗年6日游【潮汕遇上闽南】潮州牌坊街/汕头南澳岛/漳州东山岛/南靖云水谣/泉州惠安女6日游【醉长安】兵马俑-大唐不夜城-华山-明城墙-大明宫-回民街-乾陵-袁家村5日轻奢游！【天境怒江】独龙江/丙中洛/秋那桶/雾里村/老姆登/知子罗/梅里雪山/白马雪山/白水台/黎明老君山8日三江秘境大环线【世界佤乡|秘境沧源】昆明/哀牢山/沧源翁丁/千年崖画/龙摩爷/老达保/景迈山/糯干古寨/翁基/景洪8日边境深度游【九寨甘南】九寨沟/黄龙/莲宝叶则/甘堡藏寨/花湖/郎木寺/扎尕那7日深度游【全景稻亚】东方阿尔卑斯+藏区绝美乡村+打卡异域星球+天空之城+亚丁净土+川西秘境7日之旅【金秋三峡】红叶醉三峡，从上帝视角俯瞰巴楚风韵，在最美的季节遇见你5日游【极边之秋】大理/芒市/瑞丽/盈江/腾冲/银杏村/高黎贡/诺邓古村/边境秋色8日深度游【金秋花事】无量山樱花穀/江东银杏村/诺邓古村/洱海旅拍/奇幻热海/和顺古镇/柏联温泉/磻溪 “S弯”/大理双廊7日游【滇西秘境】腾冲银杏/和顺古镇/独龙江/丙中洛/秋那桶/雾里村/老姆登/知子罗/诺邓古村/无量山樱花穀10日深度游【一路向北】大理双廊/仙境白水台/喜洲/磻溪 “S弯”/洱海旅拍/沙溪/虎跳峡/纳帕海/普达措/松赞林寺/风情泸沽湖7日【佛色稻亚】色达佛学院+稻城亚丁+毕棚沟+格萨尔王城+鱼子西8日之旅【行摄滇东南】元阳梯田/抚仙湖/建水古城/滇越小火车/蚁工坊/贝山陶庄/蒙自碧色寨/弥勒温泉/东风韵/城子古村/乃古石林8日游【地道巴楚】穿越神农架梦幻大九湖，登三峡之巅，壮美恩施大峡谷，巅峰之旅 7天6晚【可可西里】青海湖-翡翠湖-艾肯泉-水上雅丹-火星公路-察尔汗盐湖-神秘蓝洞盐湖-可可西里7日游！【象往版纳】昆明/普洱/老达保/景迈山/勐景来/告庄/野象穀/曼远村/傣族园/中科院植物园/曼听公园/雨林穿越7日深度游【秘境德宏】大理-芒市-瑞丽-盈江-腾冲-高黎贡-诺邓古村 边境风情7日深度游【康巴秘境】丽江-纳帕海-梅里日照金山-千年盐井古盐田-巴塘-理塘-稻城亚丁-无底湖-白水台 7日小环线【漫享云南5日】 大理古城/《有风的地方》/龙龛码头/双廊/小普陀/文笔村彩虹路/圣托里尼/泸沽湖/玉龙雪山5日游【滇西北全景】仙境白水台/《司藤》纳帕海/香格里拉/梅里日照金山/茨中教堂/傈僳同乐/滇金丝猴/老君山/泸沽湖8日游【西藏】下一站西藏/梵香圣火中的信仰虔诚—拉萨/林芝/山南/纳木错8晚9天【净土川西】深度探寻甘孜，走入色达佛学院，探秘川西净土洗心6日之旅【地道恩施】徒步清江古河床，世外桃源鹿院坪，探寻土家恩施5日纯户外【地道恩施】绝壁、地缝、清山碧水、古老吊脚楼，北纬30度的秘境5日全景游【海南三亚】遇见南方以南---三亚5天4晚深度游（天天发团）休闲版【海南三亚】2023年遇见南方以南---三亚5天4晚深度游A线（天天发团）运动版【醉美闽南】网红火山岛/厦门鼓浪屿/镇海角/南靖土楼云水谣五日游(天天发团)【亲子派】厦门鼓浪屿/帆船出海邂逅白海豚/赶海五缘湾/探秘土楼/猫街/沙坡尾五日游（天天发团）【拉风派】厦门鼓浪屿/风骚吉普上山下海/网红火山岛/小垦丁“镇海角”/怪坡/鹭江夜游/网红植物园5日游（天天发团）【海岛派】迷人东山岛/古味泉州/惠安女风情/网红火山岛/闽南垦丁镇海角5日游（天天发团）【与风有约】邂逅有风的地方丨大理+丽江丨5天4晚丨慢旅行【滇黔山水】马岭河/万峰林/万峰湖/桃源坝美/普者黑/碧色寨/东风韵/建水古城/蚁工坊/抚仙湖7日云南深度游【撒欢-悦行】桂林山水民俗5日游【藏北迷踪】丝路甘孜，康藏秘境巡游2023--12人精品出行【穿越丙察察|重走扎墨公路】老姆登-独龙江-丙中洛-察瓦龙-水磨岩-然乌湖-仁龙巴冰川-墨脱-新措-林芝-拉萨11日游【朝圣317·川藏北线】11日10晚精品小团朝圣之旅·2023版【追梦·川滇藏】鱼子西+稻城亚丁+乡城+千年盐田+米堆冰川+岗云杉林轻徒步+拉萨11日景观之旅·2023【醉美福建】漫游武夷山/厦门鼓浪屿/南靖土楼云水谣6日游（天天发团）【雪山飞湖】丽江丨香格里拉丨梅里雪山丨泸沽湖丨6天5晚丨休闲之旅【相约滇藏】纳帕海/梅里雪山/盐井/然乌湖/米堆冰川/鲁朗/雅鲁藏布江/索松/巴松措/新措/羊卓/普莫雍措/拉萨10日游【深度黔东南】世界遗产小七孔/荔波/西江苗寨/镇远古镇/梵净山·贵州6日游（小车团）【遇见黔西南漫生活】黄果树瀑布/万峰林/马岭河峡谷/青岩古镇/贵州6日之旅（小车团）报名联系客服电话/微信：15600293475更多精彩活动，详情请见官网点我进：水陆联盟旅行官网--------------------------------------------欢迎关注“水陆联盟旅行”，让户外旅行点亮我们的每一个人


文章编号: 49bc71daab08959715b3179e3b527680
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (那琴半岛喜获 “ 诚信之星 ” 荣誉称号!) 2023-10-10 台山全域旅游服务   台山全域旅游服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDQzMTI0OQ==&mid=2247500058&idx=1&sn=7d0a05bffdf52b73490204e15450523d




日前，中共台山市委宣传部、台山市发展和改革局在全市范围内组织开展了台山市2022年”诚信之星“创建活动。经征集、审核、评选等程序，台山市那琴半岛酒店有限公司喜获 “ 2022年诚信之星 ”荣誉称号！一直以来，台山市那琴半岛酒店有限公司始终秉承着以“诚为本、信立身”的核心理念，严格依照法律法规规范经营，不断推进公司诚信体系建设，坚持把重信用视为企业经营发展的根本。依法纳税，始终将品质、服务、信誉贯穿到各项经营活动中；积极投身公益事业，履行社会责任，在企业诚信建设和信用管理方面发挥表率作用，积极为台山市信用品牌建设做出了一份力量。所获荣誉连续多年获评“广东省守合同重信用企业”称号，拥有“国家AAAA级旅游景区”、“诚信旅游景区”、凤凰网与广东省生态环境厅联合颁发的“广东十大最美海滩”、江门旅游风云榜“十大最受欢迎旅游区”民意投票第一名、“江门市十佳旅游目的地称号”等荣誉。一同分享了喜悦，您了解那琴半岛吗？来，我为您述说——国家AAAA级旅游景区——那琴半岛地质海洋公园（酒店）位于广东省台山市北陡镇南部海湾，是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚庆婚摄等多景观、多项目、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。这里交通畅顺，高速、国道全程贯通，无需轮渡。跟团游、自驾游都十分安全方便。这里是中华白海豚自然保护区海域。誉为“海上熊猫”的国家一级保护动物时常一群群跃出海平面，惹人喜爱。这里更被称为南中国海上石林。海岸线全长6000多米，拥有600多亩独特的自然奇石林，“五湾五山”之众多景点星罗棋布。眺望半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发着天马行空的想象力。这里还是海陆美食荟萃之所。品尝刚捕捞的多种生猛海鲜，配上远近驰名的台山大米、生态时蔬，眺望如织渔船出海与归航的“渔家乐”场景，再遇上百亩荔枝林成熟时亲摘岭南佳果，令人大饱口福大开眼界，其喜洋洋！在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情的酒店依山面海而立。酒店首期有地中海、巴厘岛和中式古典等不同风格别墅客房，有海滩特色的中西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场和3000多平米的海水大泳池等，配套设施一应俱全。这里海上娱乐丰富，有豪华游艇、摩托艇、海上浮桥，让游客们体验不一样的度假乐趣。每年举办多个节庆和多种专题活动，有开渔节、荔枝节、海钓赛、冬泳赛、音乐会、跨年晚会、泡泡派对、比基尼派对等等。为助力中国传统文化推广，还组织举办非遗醒狮文化节、非遗文化大展演。建设在景区里的那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿着婚纱去旅行”的首选胜地。二期项目2023年9月20日，总投资额2.5亿元的那琴半岛地质海洋公园酒店二期项目动工。项目将新建一座16层的高端酒店，总建筑面积达到25919.29平方米。酒店主楼配备多功能厅、宴会厅、独立会议室、中西餐厅、健身房以及儿童游乐区等设施，可以满足各类会议、宴会、展览及休闲度假需求。建成后将助推“浪漫北陡”名片闪亮出彩，为台山滨海旅游发展注入强大新动力。来源：综合整理自那琴半岛官方公众号、江门日报台山微事编辑：容晓琪初审：邓群杏终审：陈伟锋


文章编号: b272ce6f211a3891d94544d4e195f71f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (10月15/22/29日香港东澳古道徒步,观港珠澳大桥,游香港威尼斯大澳水上渔村) 2023-10-10 蚁徒   蚁徒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTA4NjkyMw==&mid=2247508865&idx=7&sn=d641b2519bde5f13b74090f53657cc10




Vol.1大澳水上人家有人说..如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港，那只有一个地方，它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去，让历史的痕迹保留了下来，才吸引了无数游人的目光。看到的大澳，并没有威尼斯那样的奢华，而是十分简陋，甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市，至今还保留着这种原生态的人文景观以前的大澳称作蛋家村。国共内战及战后，大澳成为从中国大陆逃难的非法移民的首要落脚点。移民当中，汉族一般会留在大澳。同时，大澳也吸引了香港的其他民系，包括鹤佬人和客家定居于此。这里水道上的棚屋，依然渗透着浓厚的渔村气息。当地女性管理的横水渡（又称绳桥），过往颇受游客欢迎，现已被钢制的步行桥──横水桥取代。游客来到大澳，咸鱼、茶粿、虾酱和鱼肚是他们首选的手信，在店面和中心大街两旁均有售卖。只需数十元，便可租借小船。村民会驾驶小船，引领游客纵横水道，并往海中短途游览。为了观赏中华白海豚，许多游客都会选择前往大澳体验水乡之旅Vol.2东澳古道香港大屿山的东涌至大澳，有一条人们称为东澳古道的沿海路，是古时人们往来东涌及大澳之间的一条主要的道路，沿途道路有泥土路，也有修好的水泥路。延着蜿蜒曲折的海岸线，行走在东澳古道上，看着繁忙的国际机场里飞机起起落落，一边却听着海浪拍打着礁石的声音，现代的繁华和幽静的古道相隔不过一条小河，却像两个世界一样，身处喧闹的繁华，心却随着百年前车马古道越走越远。吹着海风看这座大桥一路徒步感受细节！约每80秒钟起飞一架飞机2018年港珠澳大桥正式通车，东澳古道是看港珠澳大桥最佳地点，远远望去犹如一道白虹抹过海平线，横在海天之间的港珠澳大桥，剑指未来 。沙螺湾：相信很多人还记得星爷的[美人鱼]影片中出现的海湾，影射了无良地产商人为了一己之私驱赶海豚填地起楼，说的就是沙螺弯。那里经常有白海豚出没，当然，是否可以看到海豚就要看缘分啦。沿途经过香港最原始的古村落、古刹。全程只15.99公里，适合轻松前往，这条路线相对平缓，适合男女老少，小雨都可怡情。经过几个宁静的乡村。终点是大澳的水上渔村，这里风情朴素恬静，水上的棚屋和缅甸蒽莱湖上的水上人家差不多，这里也可以看到昔日渔村的美景。大澳渔村的小街市上有很多特色小吃，吃货喜欢的地方。渔民自制的咸鱼和虾酱，据说风味独特，很好吃。大澳一角英国人来香港开拓海外殖民地时，大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退，平实的土地无法给疍民带来安全感，他们便在海床上以木材搭屋，便有了这有着百年历史的水上棚屋。此后，村民世代在水上棚屋聚居。东方威尼斯交错的水上人家朴实(dan)疍民质朴的水乡生活延续至今。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上，户户相连，鳞次栉比。棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起，形成了纵横交错的水上人家。居住于此的客家人，以捕鱼为生，过着宁谧质朴的水乡生活。位于渔村并不起眼的一条岔道上的新基大桥，1979年建成的它，大大改善了河涌两岸居民的生活。今日的港珠澳大桥亦是如此，联通是桥的永恒使命。 ▲被游客调侃“丑萌”的各式装饰，还是当初的样子 ▲带着一个世纪前味道的古朴街道，满是时间留下的味道 ▲每家每户都有自己的船行程安排8:20 莲塘口岸地铁站A3出口集合出发，请勿迟到哦，过关后大家乘坐香港旅游车出发。为了保持每期活动成行，10人以下领队将负责带领队员乘坐巴士前往，行程时间基本一样。10:30左右进入东澳古道开始徒步，全程11公里左右，一路沿着海边山道，路过多个古刹村落，在即将到达大澳水上渔村时，可以在海边玩耍，看珠港澳大桥。13:00左右可以到达大澳渔村，大家可以在这里好好拍照，欣赏香港古渔村之美。对白海豚有兴趣的，可以坐小艇去沙螺弯碰碰运气看看能不能看到白海豚。16:30结束行程，领队发回程指引，大家可以自由选择船及陆路回程。活动日期10月15/22/29日活动费用：RMB160元/人【费用包含】1、莲塘口岸至徒步起点交通费用；2、活动策划费、领队服务费；3、20万专业境外旅行保险；4、公共医药公共用具费用。【费用不含】1、饮水餐食，大澳有餐厅也自带午餐干粮和水，2、回程自由。【报名确认及退出说明】在周五中午12点前退出无费用，12点后不可退出更改。如遇到天气情况，我们按照天气预报评估，在没有受到安全警示的情况下活动正常，个人原因退出的，将承担全部活动费用。注意事项为了您、以及队友的安全，请认真阅读报名帖内容。在确认你自己可以遵守要求，以及你体能可行的情况下，审慎报名参加活动。活动组织方不一定了解你的情况，如果你报名要求参加本次活动，即代表你对本次活动的危险性已经认识，对自己体能也确认可以达到本次活动的要求。【随身物品】身份证，通行证等证件，钱包，个人常用药物【建议装备】个人物品，防蚊水、登山杖。【服装建议】帽子，徒步鞋，速干衣裤，冬季外套。【徒步食品】面包，士力架，牛肉干，饮用水，压缩饼干、功能性饮料(宝矿力/脉动)。【负责任的旅行】旅行者能做什么？ 要做到负责任的旅行，首先需尊重当地的文化，故行前你应多做功课，主动了解旅行目的地的方方面面。比如学习一点当地的语言，或者阅读几本有关宗教和文化背景的书籍，都能使你获益良多。只要在这方面付出一点努力，就能使你对当地文化怀有一颗理解和宽容的心，尽情享受旅行带来的乐趣。 以下是一些我们希望旅行的队员能够遵守的基本行为准则，它们的核心思想就是“尊重”。为什么要出这样一份指南呢？因为我们，作为旅行者，只是一个客人，我们的旅行应是负责任的和可持续的，即在我们走过之后，其它的旅行者亦能够拥有同样精彩的旅行。我们旅行的领队和队员在当地结下了许多深厚的友谊，我们珍视这些情谊，并希望它们能够持续下去。尊重文化差异 在不同的地方，人们的生活方式千差万别，这正是我们热爱旅行的原因。在和当地人打交道的过程中，请敞开心扉去接受并适应它们，而不是为了自己的方便和舒适去改变它们。以时间为例：有些地方的人们时间观念不是很强，他们对时间的态度是——顺其自然。急躁不能解决任何问题，你应当保持冷静、乐观和友好。耐心、礼貌和微笑.特别提醒，山野活动，请不留痕迹，不要在户外留下任何垃圾，不带走一丝草木。之前活动照片分享香港威尼斯报名咨询：0755-23216181  18138871161图片：部分来源摄图网与网络，如有侵权联系删除① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络；图片仅供学习、参阅，与本站立场无关。② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息，不代表本网观点，本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。③ 本网图片如有侵权，或有不符合事实，或影响到您利益，或其它任何问题，请及时告知，本站立即删除。特别注意：本站所提供的摄影照片，插画，设计作品，如需使用，请与原作者联系，版权归原作者所.


文章编号: 4e369fad2604e43e1df4dcc4318caef3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (“小青芒”来了!第一届全国学生(青年)运动会进入倒计时) 2023-10-10 陕西体育产业   陕西体育产业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMjI5MTU4OA==&mid=2247705566&idx=2&sn=e50163e443a3ba201876031aaf5e07f9




11月5日第一届全国学生（青年）运动会将在广西举办陕体集团票证中心成功中标本次运动会票务运营服务项目（点击下方图片，获取赛会票务详细信息）10月7日第一届全国学生（青年）运动会志愿者昵称、标志、形象大使在官方网站正式发布志愿者昵称是什么？志愿者形象大使都有谁？奖牌和吉祥物是什么样子？一起来了解相关标志  首届学青会“小青芒”成为首届学青会志愿者专属IP。“小青芒”谐音“小青忙”，寓意着小小的青年志愿者乐于帮忙，与八桂儿女开放包容、热情好客、能帮就帮、敢做善成的品格不谋而合。志愿者形象大使   首届学青会中国短道速滑运动员、奥运冠军武大靖，中国乒乓球运动员、奥运冠军陈梦，前中国跳水运动员、广西首位女子奥运冠军李婷，中国体操运动员、第31届世界大学生夏季运动会冠军兰星宇，全国戏曲表演领军人才、《新刘三姐》主角“姐美”扮演者陈慧，中国大学生自强之星标兵、广西见义勇为模范李凌志，广西“新时代好少年”、红色文化志愿讲解员张婷玉等7名优秀青年代表 担任第一届全国学生（青年）运动会志愿者形象大使。运动会奖牌   首届学青会本届学青会奖牌正面采用绣球、壮锦等广西元素，以绣球为设计焦点，通过壮锦飘带向外绽放，如一朵盛开的鲜花，表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。奖牌的背面，是以广西铜鼓鼓面为原型，中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情，四方配以图腾鸟，有着吉祥的美意。外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。吉祥物   首届学青会本届学青会的吉祥物壮壮和美美，它们是一对来自广西钦州三娘湾的中华白海豚，壮壮和美美以天真亲切的卡通形象呈现白海豚活泼律动、友好善良的形象，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情，同时也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。让我们共同期待这场青春与体育的激情碰撞赛场见！来源 | 陕体集团新媒体中心免责声明：由于条件所限，可能出现未署名的原创图片或文字，如有侵权，请联系编辑部（邮箱：1149391266@qq.com）删除。


文章编号: 58c281d75fbc8bd1d5022fa0cf8d324
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (展会住宿 一键预定 |【第十八届厦门佛事用品秋季展】合作酒店一览表) 2023-10-10 厦门国际佛事用品展   厦门国际佛事用品展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI1Mzg0MQ==&mid=2655729129&idx=3&sn=23f875732ac30cfee13e44a769340192




第十八届中国厦门国际佛事用品(秋季)展览会将于10月12-16日在厦门国际会展中心举办。展会将以其丰富多样的展品、专业化的展会服务搭建高效的商贸平台，为佛事用品行业的发展注入新的动力。展会期间房源紧张，为使您的观/参展旅途更舒心，组委会已贴心整理好合作酒店名单，预订即享优惠价，让您轻松出行。扫码查看酒店详情/提交预定组委会联系人袁小姐电话：0592-5959500邮箱：info@jinhongxin.com合作酒店列表HOTEL RESERVATION五星级厦门国际会展酒店向右滑动查看更多厦门市思明区会展二路199号距离会场0.3公里, 2分钟车程协议价格￥850/晚 起厦门国际会议中心酒店向右滑动查看更多厦门市思明区环岛东路1697号距离会场0.8公里, 3分钟车程协议价格￥750/晚 起厦门海悦山庄酒店向右滑动查看更多厦门市思明区环岛南路3999号距离会场6.3公里, 10分钟车程协议价格￥730/晚 起厦门五缘湾凯悦酒店向右滑动查看更多厦门市湖里区日圆二里5号距离会场8.9公里, 16分钟车程协议价格￥800/晚 起厦门宸洲海景洲际酒店向右滑动查看更多厦门市思明区领事馆路19号距离会场0.7公里, 3分钟车程协议价格￥900/晚 起厦门日航酒店向右滑动查看更多厦门市思明区文兴东路199号距离会场1.0公里, 3分钟车程协议价格￥800/晚 起厦门天元酒店向右滑动查看更多厦门市思明区环岛东路1813号距离会场1.4公里, 5分钟车程协议价格￥799/晚 起厦门W酒店向右滑动查看更多厦门市思明区吕岭路1599号距离会场3.0公里, 9分钟车程协议价格￥1200/晚 起厦门佰翔软件园酒店向右滑动查看更多厦门市湖里区软件园观日路1号距离会场3.2公里, 10分钟车程协议价格￥688/晚 起厦门香格里拉大酒店向右滑动查看更多厦门市思明区观音山运营中心台东路168号距离会场3.8公里, 8分钟车程协议价格￥1000/晚 起厦门帝元维多利亚大酒店向右滑动查看更多厦门市思明区环岛南路6699号距离会场4.2公里, 8分钟车程协议价格￥700/晚 起厦门牡丹国际大酒店向右滑动查看更多厦门市思明区莲前西路568号距离会场4.8公里, 12分钟车程协议价格￥598/晚 起厦门希尔顿逸林酒店向右滑动查看更多厦门市湖里区木浦路105号距离会场7.5公里, 12分钟车程协议价格￥658/晚 起七尚酒店向右滑动查看更多厦门市湖里区槟城道277号距离会场7.5公里, 12分钟车程协议价格￥1940/晚 起厦门磐基希尔顿酒店向右滑动查看更多厦门市思明区嘉禾路199号距离会场8.0公里, 19分钟车程协议价格￥814/晚 起厦门华尔道夫酒店向右滑动查看更多厦门市思明区莲花北路1号距离会场8.0公里, 20分钟车程协议价格￥1885/晚 起厦门佰翔五通酒店向右滑动查看更多厦门市湖里区环岛东路2496号距离会场8.2公里, 13分钟车程协议价格￥698/晚 起厦门安达仕酒店向右滑动查看更多厦门市思明区湖滨东路101号距离会场9.1公里, 21分钟车程协议价格￥1400/晚 起厦门喜来登酒店向右滑动查看更多厦门市湖里区嘉禾路386-1号距离会场9.2公里, 30分钟车程协议价格￥600/晚 起厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店向右滑动查看更多厦门市湖里区钟宅路882号距离会场9.3公里, 13分钟车程协议价格￥750/晚 起厦门源昌凯宾斯基大酒店向右滑动查看更多厦门市思明区湖滨中路98号距离会场9.6公里, 25分钟车程协议价格￥750/晚 起厦门航空金雁酒店向右滑动查看更多厦门市思明区湖滨南路99号距离会场10.0公里, 25分钟车程协议价格￥560/晚 起厦门京闽中心酒店向右滑动查看更多厦门市思明区屿后南里158号距离会场10.0公里, 21分钟车程协议价格￥550/晚 起马哥孛罗东方大酒店厦门市思明区湖滨北建业路8号距离会场12.0公里, 30分钟车程协议价格￥700/晚 起厦门海景千禧大酒店向右滑动查看更多厦门市思明区镇海路12-8号距离会场15.0公里, 20分钟车程协议价格￥550/晚 起厦门康莱德酒店向右滑动查看更多厦门市思明区演武西路186号距离会场15.0公里, 20分钟车程协议价格￥1400/晚 起四星级厦门京僎酒店向右滑动查看更多厦门市思明区湖滨南路469号距离会场8.5公里, 18分钟车程协议价格￥458/晚 起厦门鑫安颐豪酒店向右滑动查看更多厦门市思明区厦禾路867号距离会场9.2公里, 20分钟车程协议价格￥558/晚 起厦门宾馆向右滑动查看更多厦门市思明区虎园路16号距离会场11.0公里, 25分钟车程协议价格￥428/晚 起滨北颐豪商务酒店向右滑动查看更多厦门市思明区湖滨北路40号距离会场12.0公里, 28分钟车程协议价格￥498/晚 起厦门君泰酒店向右滑动查看更多厦门市思明区文兴西路1459号距离会场1.7公里, 5分钟车程协议价格￥598/晚 起明发国际大酒店向右滑动查看更多厦门市思明区前埔中路325-327号距离会场2.4公里, 8分钟车程协议价格￥650/晚 起厦门会展中心观音山美居酒店向右滑动查看更多厦门市思明区前埔岭兜西路299号距离会场2.8公里, 8分钟车程协议价格￥518/晚 起厦门金瑞佳泰酒店向右滑动查看更多厦门市思明区洪莲中路607/609号距离会场3.0公里, 10分钟车程协议价格￥380/晚 起厦门白海豚酒店向右滑动查看更多厦门市思明区会展南二路256号距离会场3.5公里, 8分钟车程协议价格￥500/晚 起厦门梅园酒店向右滑动查看更多厦门市思明区莲前东路413号距离会场4.3公里, 11分钟车程协议价格￥498/晚 起厦门泰穀酒店向右滑动查看更多厦门市思明区鹭江道2号、第一广场东座距离会场16.0公里, 20分钟车程协议价格￥500/晚 起厦门临港智选假日酒店(高崎机场店)向右滑动查看更多厦门市湖里区环岛北路509号距离会场15.0公里, 22分钟车程协议价格￥500/晚 起三星级如家商旅酒店(加州商业广场店)向右滑动查看更多厦门市思明区洪莲路24号距离会场3.4公里, 10分钟车程协议价格￥350/晚 起厦门家和春天酒店厦门家和春天酒店向右滑动查看更多厦门市湖里区金尚路1392号距离会场8.5公里, 21分钟车程协议价格￥313/晚 起温馨提示展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订减少出行不便；酒店信息以展会官网实时更新为准；如遇问题，可致电0592-5959500或发送邮件至 info@jinhongxin.com。第十八届中国厦门国际佛事用品(秋季)展10月12-16日（5天）厦门国际会展中心同期举办：厦门国际香产业博览会、厦门国际素食暨有机产品展▲扫码领取电子门票官方客服微信传统建筑交流群素食交流群添加客服进商贸群总机： 0592-5959618在智慧与大悲的修行中，我们同在路上


文章编号: e222fe8538d3aa5a09478b52f6443cee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (秋冬游广西,这些景区首道门票半价起!优惠政策公布→) 2023-10-10 南宁日报   南宁日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk3NTU4MQ==&mid=2650083679&idx=2&sn=bd3b6e8917dc96e156590a9d74f15f25




“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦！2023年10月7日至12月31日广西多家4A级以上旅游景区四星级以上旅游饭店实行优惠政策快来一起了解一下吧↓↓↓减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A南宁园博园的粉黛乱子草吸引了不少游客。惠住宿一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预订可领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预订参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。享受挂牌价五折以下优惠的五星级、四星级饭店名单城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。1.杭州亚运会，闭幕！这份“中国式浪漫”太美了2.全要素演练为学青会“热身” 测试赛首日各环节运转顺畅3.回家啦！20只国家重点保护野生动物放归大明山来源丨广西文化和旅游厅编辑丨黄发发校对丨蓝莹莹二审丨平   凡三审丨陈满运南宁日报新媒体出品版权归原作者所有，如有侵权请联系


文章编号: 2e86b22f726533b83520dcd3801ca6f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (10月26~4号博峰领队全景香港、澳门、广州、深圳、珠海、中山、佛山、潮州、汕尾高端定制纯玩火车双卧10日游3299元) 2023-10-10 博峰户外   博峰户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODIyNDEwMw==&mid=2651833423&idx=2&sn=3f094509ebdbd58293883edf28cb39a4




产品亮点：◆高端定制团【纯玩 0 购物 0  自费 0 推荐 0小费】◆全程安排大环线，不走回头路，全程一车一导游， 沿海岸线五天观海景游玩◆全程门票一价全含，无年龄人数限制，专业操作， 行程安排恰到好处轻松完美游◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡， 让您能感受别样的广东之旅◆产品升级：汕尾金町湾，红宫红场，惠州西湖， 东方夏威夷--南澳岛 ，上桥港珠澳大桥观八景，出境天堂香港+豪华澳门游，全程打卡网红景点一网打尽。◆餐饮升级：特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅◆住宿升级：特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店行程安排第一、二天  青岛 - 广州青岛乘火车前往广州，抵达后接站入住酒店餐：无        宿：佛山第三天  花城广场、逢简水乡、中山市●早餐后， 乘车前往市区参观以珠江为舞台， 以城市为背景的 【花城广场】 . 【海心沙】  (车观) ，及俗 称“小蛮腰”的广州新电视塔 【广州塔】  (远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名，这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点，东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江，南北向构成未来发展的新城市中轴线，被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日，海心沙正式对外开放，游客可购票进入海心沙舞台参观，并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。●前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】（车程约1小时，游览约1.5小时）。一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。●游览结束后，返回酒店休息。餐：早中        宿：佛山第四天   澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 早餐后赴珠海，前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】 (时间约 40 分钟) 海滨观光路长达28公里， 途经【珠海渔女】， 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观 野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】 ，在情侣路可以 远观 【港珠澳大桥】。● 【出境温馨提示】：澳门/香港是中国的特别行政区，由于特殊的历史原因，澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注，已告知！！)。●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达 【澳门】  (澳门本地导游) 。  开始澳门的愉快之旅：乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹， 列入世界 遗产的中西合璧的石壁 【大三巴牌坊】  (游览时间约 30 分钟) ，大三巴是澳门标志性的景点， 是 东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。● 【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧，  又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴 炮，属圣保 禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。 ●游览【澳门回归贺礼陈列馆】，位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心，占地面积3779平方米，展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆，隶属于澳门民政总署所。●后前往游览【妈祖庙】 (游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】 澳门九九回归广场【盛 世莲花】  (约 30 分钟) ，为庆祝 1999 年澳门主权移交， 国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世 莲花》巨型雕塑。 后途经 【渔人码头】、【望海观音像】(车览) 。在澳门就可以。●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟)，可观赏世界最大钻石 5D 灯光秀表演(以实际安 排为准) ，是 以孔雀羽毛为设计灵感， 在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现， 更结合⼀座高达  3 公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰，在水幕旋转，落在七彩喷水池中，搭配不同色彩灯光秀，其寓意为 财来运钻好兆头。●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】 (游览时间约 60 分钟) ， 以意 大利水都威尼斯为主题， 酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路， 这里有着世界最 壮观的室内白 天蓝天白云 【人造天空】 ，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施， 以及一流非凡的 娱乐享受。●最后可沿天桥步行几分钟， 抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约 30 分钟) ， 观宏伟 壮丽的法国皇宫式奢华建筑，室内外设有超过 20 个仿效世界闻名的巴黎地标，如法式酒 店门廊、凯旋门、  花园、喷泉、迷宫及水池，室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、 漫步长廊及铜制的海神喷泉 等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的， 每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯 人浪漫狂放享受生活之异国风情。●结束后(约 16:30)统一返回到关闸入境珠海餐：早中            宿：珠海第五天  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山●早餐后， 酒店集合(时间约 08:00) 乘车前往 【珠海大桥口岸】 入关。搭乘穿梭巴士穿越 【中国 奇迹-港珠澳大桥】  (大桥全程 55 公里，行车约 50 分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备 6 年， 建设 8 年 历时足足14 年的港珠澳大桥！耗资 1200 亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、 桥上沿途摄影美丽海上景观。  一路欣赏大澳蔚蓝的天空， 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。●开始香港的愉快之旅：  乘车前往参观香港香火最旺的 【黄大仙庙】  (游览时间约30分钟)。后 赴港岛参观香港 【会展中心新翼、 金紫荆广场】  (游览时间约30分钟) ，这里为香港回归祖国的见 证，在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。●后乘车上山登 【太平山】  (游览时间约 1.5 小时) ，海拔 554 米是香港的标志， 也是香港最受 欢迎的名胜 景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山， 是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽 海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全 球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及 凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!●下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉 【浅水湾】  (游览时间约 30 分 钟)。后参观 【星光大道】 (游览时间约 30 分钟)，为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光 大道， 杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾， 以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳 100 名电影工作者的纪念牌匾。●随后乘车前往 【香港九龙半岛--维多利亚港】  (游览时间约 45  分钟，不含游船票，不含游船票-- 因游船暂未开放， 如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ，观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海 上繁华景致。由于港阔水深， 中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。●后乘车前往【香港口岸】出境(时间约19:30) 经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。餐：早中          宿：深圳第六天    深圳—惠州—汕尾早餐后，游览购物天堂【中英街/约2个小时】，走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围，因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”，才能进入“中英街”，故“中英街”被称作特区中的“特区”●前往惠州，游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内，是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区，全面积3.2平方公里，水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当，浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子，惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中，处处为景，步步有情，景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州，感怀西湖，为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点：苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲，外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。乘车前往 【汕尾】  (距离 160 公里)，●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区 ，美丽的海上香格里拉 ，就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海 ，金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ，拥有七  公里原生沙滩 ，走一趟都要花掉 2 个小时 ，海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海 ，一流的海滩 ，金町湾度假区不负北纬 22°盛名，打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。餐：早中          宿：金町湾/红海湾第七天   汕尾红宫红场-汕头-南澳岛●早餐后，乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】（约50分钟）是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所，是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”：一个在莫斯科，一个在海丰。●后乘车前往【汕头】 (距离 170 公里) ，参观“打卡”的“网红”地 【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ，  这里是汕头老城的核心地标和文化标志， 广义的小公园， 涵盖中山纪念亭周边的街区， 包括安平路、升平路、  国平路等等， 统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状 分布， 加上两侧的旧街坊"四 永一升平"，东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港"，形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。●后乘车南澳岛大桥前往 【南澳岛】  (距离 40 公里)，参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—— 【南澳岛】  (游览时间不 低于 6 小时)，  堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】 ，车游新南澳外滩：前江 湾海滨路南澳新貌环岛景观带之 青澳湾环岛景观带，以 68 公里环岛路为主线，选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点，给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。●网红点打卡①：【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景，绝美公路；●网红地打卡②：【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野，调好滤镜，记录美好！。●网红地打卡③：【海之梦观景长廊】 近观海潮；后乘车前往南澳古府城深澳镇；●网红地打卡④：【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾， 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。●网红地打卡⑤：【北回归线标志塔— 自然之门】 ，北回归线标志塔广场， 占地面积 33 亩， 有前 广场， 如 茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开， 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。●网红地打卡⑥：【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心，依山傍水，环境 幽雅，原是 南澳白鹭栖息地之一。餐：早中        宿：南澳岛/汕头第八天   南澳岛-潮州●早餐后，游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上，但井水清甘、甜美，令人百思不得其解，实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的 历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟)，韩 文公祠依山傍水， 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一 览潮州美景。●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ，至今仍保持着与日本 东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟)，体会潮州人 才辈出的古城底韵；沿街保留有众多骑楼建筑，街上立有 22 座牌坊，诉说 了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩， 每一座牌坊背后都有一个故事， 耐人寻味。当然， 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ，明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ，站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观)，广济桥俗 称湘子桥，始建于宋乾道七年(公元 1171 年)，历史悠久。  并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色， 桥身横跨韩江， 并集梁桥、拱桥和 浮桥于一体， 结构十分特 殊，堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。餐：早中        宿：潮州/揭阳第九、十天   潮州—广州—送站●早餐后，根据车次时间安排送站，结束愉快的旅途！餐：早中        宿：无服务标准Vol.1费用包含【活动费用】：上铺3299，指定下铺3499（一定提前报名）【报名方式】：雯子（潘晓慧）150630098801.门票：所列景点首道门票，所有门票为打包价，老人证、残疾证均不退费；（导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消，无费用可退）2.用餐：含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐，升级 3 大当地特色餐)，正餐安排桌餐，餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)3.住宿：全程入住待评三星酒店双人标间(每成人每晚一个床位，酒店不提供一次性用品，请提前携带)，酒店住宿若出现单男单女请补房差4.导游：专业专线导游服务5.用车：往返火车硬卧，当地空调旅游大巴；根据实际人数，确保一人一正座。6.儿童：不占床，只含车费、正餐半餐费和导服，不含景区门票及小交通，产生的其它费用敬请自理，Vol.2费用不含1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签 注时间范围内，如因自已证件原因(过期及签注有效期段，或者其他因素)不能进港或进澳，  所有费用不予退还。2、行程外及列车上的餐费；单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明，年龄 80 岁以上谢绝参团出行，出行请签订出行免 责书。3、补充：因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理，不 作为投诉理由。4、保险：旅游人身意外险， 飞机航空意外险等。(补充说明：非旅行社原因造成的各类意外伤害， 产生费用由 游客先行垫付， 事 后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理，不属保险责任范畴)。5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。必消：【超值399 元/人必消，换购价值 1166元大礼包】特别告知：参团套餐399换购此费用与团费一起缴纳，若不认可此费用，则不能参加此次行程！此换购套餐不能拆分，不用不退费！(1)    价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。(2)    价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。(3)    价值 168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。(4)    价值 680 元/人=出境纯玩品质港澳2日游。价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费（按照国际惯例）。港 澳 旅 游 须 知一、消费提示：1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。3、购买手表请认准品牌、型号及原产国；并向商家索取品质证书。4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地，并向商家索取质保证书和保修卡。5、购买化妆品请认准品牌，分清规格，识别有效期等。6、因为是游客自行自由购物，所以我们不提供任何协助退换货的服务，敬请客人谅解。二、港澳游览期间注意事项：1、遵守当地法律及法规：(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。(2)遵守交通法规，港澳地区汽车靠公路左侧行驶，过马路时，请遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。(3)不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。(4)不可在禁烟的地方抽烟。(5)不可从事任何收取报酬的工作。2、酒店内的注意事项：(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店，无牙膏，牙刷，拖鞋等个人用品，请自行携带。(2)酒店内有收费电视，如果收看该种电视，请离店时到前台付费。(3)酒店房间内小冰箱里的食物，是不含在团费中的，如果享用了这些食物，请离店时到前台付费。(4)使用酒店房间内的电话拨打市内，国际长途请自觉付费。3、货币兑换：(1)港澳地区通用货币为港币，人民币只能在珠宝店，百货店等少数商店使用。(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。4、其它注意事项：(1)寻求紧急救援：遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话求援。香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。(2)随身物品：随身贵重物品自行保管，谨防扒手。三、出入境的注意事项：1、团队旅游，在过关时，请听旅行社工作人员和领队的指挥，按出入境名单顺序排队过关。2、请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。3、证件：请随身携带身份证（港澳通行证），如无身份证，携带户口本。4、出境携带物品注意事项：(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费，也可在深圳关品换汇，最好是选择银行换汇。(2)如携带变焦镜头的照相机，数码相机，手提电脑等物品，请提前向海关申报，并保存申报单。(3)免税品：每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。(4)如携带文物出境，需持省级文物管理单位证明。(5)禁止携带枪支，弹药，毒品。(6)遵守其他相关规定。5、入境携带物品注意事项:(1)购买摄像机，有变焦镜头的摄像机等物品，须向海关报备。(2)禁止携带淫秽，反动的书刊及音像制品入境。(3)禁止携带生鲜的动植物入境。(4)禁止携带枪支，弹药，毒品。(5)遵守其他相关规定。6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定，遵守当地法规和尊重当地人民的风俗，如有违反，后果自负。7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时，遇节假出入境的人数较多，等候的时间更长，敬请理解和配合。8、根据边防有关规定，旅行团为集体组织，团员不得擅自离队，不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友，需安排在计划游览项目结束以后，绝不允许在境外滞留不归，以保证集体出入境的顺利。如有违反，其后果自负并承担给团队带来的各项损失。9、在酒店，要衣着整洁，不要穿着睡衣在大堂内走动：所洗的衣服只能挂在卫生间内：不得损坏房间设备；酒店内不得大声喧哗；并在规定场所吸烟；烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量，请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用，不得带走。凡事要互相礼让，充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品（包括通行证、身份证、现金等）必须随身携带，不可放在旅游车上或酒店房间内，以防不测如有遗失，本公司该不承担赔偿责任。四、出入境的温馨告知：1、通讯方式：(1)自带手机：出行前请自到电信局开通国际漫游。(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金，并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。(3)港澳地区打回电话：0086+23+电话号码家里与您联系：香港 00852+（电话号码）澳门 00853+（电话号码）2、气候：香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度，7、8 月平均气温 28 度。3、备注：香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的，请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压为 110 伏，需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。4、行李：(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件（重量不超过 20KG，体积：长、宽、高合计小于 269 公分），箱包在托运过程中如有损坏，又航空公司照章赔偿。特别提醒：托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品，更不能放违禁物品(2) 每位旅客可随身携带行李一件（长、宽、高合计小于 155 公分），请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任自负。5、海关申报：高档相机、摄像机、手提电脑等，出境时请报关，入境时请出示报关单，如在境外购买，入境时须依海关规定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起，从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支，酒一瓶（1.5 升以下）但不适用 16 岁以下游客。请游客注意！6、货币兑换：可携带 20000 元人民币或 6000 元美金，可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考：香港、澳门：1 港币=约 0.87元人民币。特别提示：不要与不认识的人兑换现金，以免上当受骗。7、安全：(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。(2)注意当地车行方向规定，遵守交通规则。(3)晚间休息，注意检查房门、窗是否关好，贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。(4)护照证件及贵重物品随身携带，请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者，遇紧急情况，尽快报警或通知领队、导游。(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑，最稳当是随身携带酒店卡，在迷路是打的回酒店。(6)出入境时，不要帮他人携带物品，更不要帮陌生人，注意将旅行包看管好，以免招致不必要的麻烦。(7)夜晚外出，最好邀约 3 人以上并有男士一道，并告知领队去处，注意 11 点之前回酒店。(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带，如要互换座位，必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。8、饮食习惯：港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜，不习惯的游客可以自带一些榨菜，辣酱调剂，或请领队或导游在餐厅要些当地辣酱，强制自己多吃饭，以保证有充沛的精力游览。9、信用卡：境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡，按照当日银行汇率结算。安全原则为了保护环境、节约资源、减少污染，贯彻落实政府上级政策号召，于2013年1月份开始，广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品（牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等），请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用，感谢您的理解和对环保的支持。2、广东酒店无暖气设备，请提醒客人！3、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。4、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店！2、有关法规：因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。3、行程中途经的休息站，加油站，公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，不建议游客购物，游客因购物产生的纠纷与本社无关。4、旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。5、因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动，否则后果自负。7、旅行社对游客不承担监护权；游客须自行保管自己贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。此线路由青岛中铁国际旅行社有限公司组织适合人群：休闲活动适合各类人群（心脑血管疾病勿入）图片来自网络，如有侵权请联系本人删除，谢谢！


文章编号: bc5834e54334f2b0398fc88d49121490
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (以案释法 | 最高人民法院发布湿地生态保护典型案例) 2023-10-10 怒江傈僳族自治州生态环境局发布   怒江傈僳族自治州生态环境局发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODcwOTk1NA==&mid=2247514905&idx=4&sn=bfa9e4db42734408272c56dc9c0e2d9e






   2023年6月1日,《中华人民共和国湿地保护法》(以下简称湿地保护法)实施一周年。同时,今年也是我国加入《湿地公约》三十一周年。为加强湿地保护法治宣传,凝聚全社会珍爱湿地、保护湿地的强大共识,展示人民法院湿地生态保护成效,最高人民法院发布十二件湿地生态保护典型案例。 

   湿地是重要的自然生态系统,是维护国家生态安全的重要基础,发挥着涵养水源、调节气候、改善环境、维护生物多样性等生态功能,与人类生存发展息息相关,被誉为“地球之肾”。湿地还是众多野生动植物的生存繁衍、栖息之地,是十分富集的“物种基因库”。 

   党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央高度重视湿地保护和修复工作,把湿地保护作为生态文明建设的重要内容来抓,把推进湿地保护高质量发展放在建设人与自然和谐共生的现代化的高度来谋划,作出了一系列重大决策部署。习近平总书记多次就湿地保护和生态恢复发表重要讲话、作出重要指示。习近平总书记强调,要实行湿地面积总量管理,严格湿地用途监管,推进退化湿地修复,增强湿地生态功能,维护湿地生物多样性;要坚定不移把保护摆在第一位,尽最大努力保持湿地生态和水环境。党的十八大和十九大报告分别提出,扩大湿地面积,保护生物多样性,增强生态系统稳定性和强化湿地保护和恢复。党的二十大报告进一步指出,必须牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,站在人与自然和谐共生的高度谋划发展,推行草原森林河流湖泊湿地休养生息。习近平总书记关于湿地保护的重要讲话指示精神和党中央的重大决策部署,为大力推进湿地保护和生态恢复、建设人与自然和谐共生的现代化提供了根本遵循和行动指南。 

   2021年12月24日,十三届全国人大常委会第三十二次会议表决通过湿地保护法,并于2022年6月1日起施行。湿地保护法是我国生态文明法治建设的一项重要成果,是我国首次专门针对湿地生态系统进行立法保护,也是我国湿地保护工作全面进入法治化轨道的标志性立法,为湿地生态环境司法保护工作提供了有力的法治保障。 

   近年来,人民法院始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,深入践行习近平法治思想、习近平生态文明思想,坚持为大局服务、为人民司法,认真贯彻落实湿地保护法,依法妥善审理涉及湿地的环境污染防治、生态保护修复、资源开发利用等各类环境资源案件,用司法之力为湿地保护和修复工作保驾护航,推动我国湿地保护高质量发展。 

   本次发布的十二件湿地生态保护专题典型案例包括环境资源刑事、民事、行政及公益诉讼等不同诉讼类型;涉及珍贵濒危野生动植物物种保护、外来入侵物种防控、大江大河和重点湖河湿地滩涂保护等多方面内容;保护范围涉及黑龙江兴凯湖湿地、江苏盐城沿海滩涂湿地、安徽三汊河湿地、湖南东江湖湿地、上海长江河口滩涂湿地、浙江杭州湾湿地、福建泉州湾河口湿地、广东海珠湿地等在全国乃至全球具有重要影响的湿地保护区。上述湿地重点保护且被大众熟知的珍稀濒危野生动物包括丹顶鹤、麋鹿、中华白海豚、中华鲟、白鲟、东方白鹳、白头鹤、白尾海雕、金雕、虎头海雕等数十种,重点保护的珍稀濒危植物种类更是数不胜数,孕育着异常丰富的生物多样性资源。这十二件湿地生态保护典型案件的依法妥善审理,充分展现了人民法院发挥环境资源审判职能、依法守住湿地生态安全边界、为子孙后代留下大美湿地的不懈努力,对进一步加强湿地司法保护具有示范引领作用,也是我国全面履行《湿地公约》的具体行动,对彰显我国大国担当,推动湿地保护全球进程,具有积极意义。 

★ 

   湿地生态保护典型案例 

   一、韩某辉等二十二人非法狩猎案 

   二、顾某、陈某官非法狩猎案 

   三、邱某非法捕捞水产品案 

   四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案 

   五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案 

   六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案 

   七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

   八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案 

   九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案 

   十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案 

   十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案 

   十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例 

   一、韩某辉等二十二人非法狩猎案 

   【基本案情】 

   2019年上半年,被告人韩某辉、魏某晏各自到广东省清远市找被告人黄某、姚某飞协商,由黄某、姚某飞收购该二人猎捕所获野鸭。2019年9月,韩某辉、魏某晏共谋在黑龙江兴凯湖国家级自然保护区附近猎捕野鸭。2019年9月至2021年9月,魏某晏联系梁某平等被告人,采取在保护区湿地深处架设粘网、用扩音器播放禽类鸣叫方式诱捕野鸭;魏某晏联络黄某、姚某飞进行销售,韩某辉负责运输、发货。韩某辉、魏某晏等二十名被告人共计非法猎捕野生动物27319只,黄某、姚某飞合计收购非法猎捕的野生动物10602只。黑龙江省密山市人民检察院以非法狩猎罪对本案二十二名被告人提起公诉。 

   【裁判结果】 

   黑龙江省密山市人民法院经审理认为,韩某辉等二十二名被告人违反狩猎法规,在禁猎区狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为构成非法狩猎罪。本案系共同犯罪,根据各被告人在共同犯罪中起主、次要作用,分别认定了主犯、从犯;并根据各被告人的自首等情节及犯罪危害程度,对各被告人分别判处拘役六个月至有期徒刑两年九个月不等的刑罚,依法追缴非法所得共计396600元,并没收犯罪工具。宣判后,部分被告人不服,提起上诉。黑龙江省鸡西市中级人民法院经审理后裁定,驳回上诉,维持原判。 

   【典型意义】 

   兴凯湖湿地是位于中俄边界处的国际重要湿地,被纳入联合国教科文组织的人与生物圈保护网络,是候鸟的驿站和天堂,有记录的鸟类达200多种,具有丰富的生物多样性,更是天然的物种基因库。非法猎捕、倒卖野生动物的违法犯罪行为,不仅严重破坏野生动物资源,威胁生态平衡,还容易造成病毒、寄生虫的感染传播。本案中,人民法院依法追究全案二十二名被告人非法狩猎行为的刑事责任,不仅对非法猎捕鸟类的犯罪行为进行打击,还对非法收购、倒卖野生动物资源的被告人判处刑罚,对破坏湿地生态环境的行为进行全链条打击,是人民法院在环境生态保护领域贯彻最严格制度最严密法治的鲜活案例。 

   二、顾某、陈某官非法狩猎案 

   【基本案情】 

   上海市九段沙湿地自然保护区管理署因野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,与案外人某公司签订协议,委托该公司组织人员在九段沙江亚南沙及上沙捕捉雁鸭类野鸟400只,开展环境保护志愿工作,完成后应将野鸟放生。尔后,该公司委托被告人顾某开展上述受托事项。顾某经与被告人陈某官事先商议,由顾某以鸟类环境保护志愿者及采样人员身份为掩护,将部分野鸭私自带出保护区,以每只150元左右的价格销售给陈某官,共计68只。某日交易后,顾某被民警抓获,并在其车上查获待售野鸭33只。经认定,上述101只野鸭均属于国家保护的有益或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物,价值共计50500元。上海铁路运输检察院以非法狩猎罪对顾某、陈某官提起公诉。 

   【裁判结果】 

   上海铁路运输法院经审理认为,顾某、陈某官违反狩猎法规,在禁猎区进行非法狩猎,破坏野生动物资源,情节严重,其行为均已构成非法狩猎罪。顾某受委托在自然保护区捕捉雁鸭类野鸟,本应是为了野生动物疫源疫病主动预警采样及环境保护志愿工作需要,且其在受委托期间接受了相关法律知识和专业知识的培训,但其罔顾工作要求,以特殊身份掩护非法目的,进行非法狩猎,行为恶劣,严重破坏野生动物资源,危害生态安全和公共卫生安全,依法应予严厉惩处。在共同犯罪中,两被告人均积极参与,不区分主从犯,其中顾某在犯罪实施过程中的作用相对于陈某官更大,在量刑时予以综合评判。遂判处顾某有期徒刑一年;陈某官有期徒刑七个月,缓刑一年;并追缴违法所得。宣判后,各方未抗诉、上诉。一审判决已发生法律效力。 

   【典型意义】 

   九段沙自然保护区是上海市面积最大的国家级自然保护区,也是长江口地区唯一基本保持原生状态的河口湿地,是长江口地区鱼类区系最具代表性的区域,拥有着丰富、珍贵的生物资源,同时属于法律明确规定的全年禁止狩猎区域。本案被告人身为九段沙自然保护管理工作人员,本应履行湿地保护区内野生动物资源保护职责,但其利用环境志愿工作者身份便利,以非法目的进行狩猎,将捕获的野生动物偷运外售,行为恶劣。人民法院综合考虑本案被告人犯罪情形,对该环境保护志愿者处以较重刑罚,对于加强湿地管理,规范环境保护志愿工作人员行为,预防和控制人为活动对湿地及其生物多样性的不利影响具有积极的示范意义。 

   三、邱某非法捕捞水产品案 

   【基本案情】 

   2021年6月2日晚,邱某驾驶渔船至湖南省资兴市黄草镇丰林村牛角塘组“桎木垄”东江湖水域,网捕大量翘嘴鱼,随即在渔船上将捕获的鱼全部剖掉,并将内脏取出扔进湖中。之后,邱某联系案外人胡某前来收购,在等待胡某时,被民警当场抓获。邱某捕获的翘嘴鱼重118.9公斤。经湖南省资兴市农业农村局认定,邱某实施非法捕捞行为的区域属东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区核心区,渔获物蒙古红鲌属保护区内保护物种。湖南省资兴市人民检察院以非法捕捞水产品罪对邱某提起公诉。审理过程中,邱某表示自愿认罪认罚,并缴纳环境生态修复资金1万元。 

   【裁判结果】 

   湖南省资兴市人民法院经审理认为,邱某违反水产资源保护相关法规,在禁渔期、禁渔区非法捕捞保护物种蒙古红鲌118.9公斤用于销售,情节严重,其行为已构成非法捕捞水产品罪。邱某归案后如实供述自己的犯罪事实,认罪态度好,系坦白,依法可以从轻处罚;邱某认罪认罚,且签署认罪认罚具结书,并主动缴纳1万元生态环境损害赔偿金,有悔罪表现,依法可以从宽处罚。资兴市社区矫正管理局经调查评估,建议对邱某适用社区矫正。综合考虑本案犯罪事实、犯罪情节、犯罪后果及认罪悔罪表现,对邱某适用缓刑不致再危害社会,判处邱某有期徒刑一年,缓刑一年六个月。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。 

   【典型意义】 

   本案案发水域位于东江湖国家湿地公园。东江湖位于湖南省东南部,水质达到国家地表水一类水质标准,被誉为“湘南洞庭”。自2020年1月1日零时起,东江湖浙水资兴段大刺鳅、条纹二须鲃国家级水产种质资源保护区全面实行永久性禁止天然渔业资源生产性捕捞;该保护区以外的水域,从2021年1月1日零时起,全面禁止天然渔业资源的生产性捕捞,暂定10年。本案中,人民法院在追究非法捕捞者刑事责任的同时,考虑到违法者具有坦白、认罪认罚以及缴纳生态环境损害赔偿金等悔罪表现,对其从宽处罚,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。同时,为有效预防非法捕捞水产品犯罪,宣传湿地渔业资源保护,人民法院深入案发地开展巡回审判,邀请人大代表和政协委员参加,并组织当地群众旁听庭审,通过网络直播庭审、以案释法,吸引数千人次进入直播间,用人民群众喜闻乐见的传播方式讲好了法治故事。 

   四、蒋某林诉江苏省盐城市大丰区自然资源和规划局行政补偿案 

   【基本案情】 

   蒋某林承包位于江苏省盐城市大丰区三龙镇斗龙港村六组土地从事水稻种植等,经营模式为无公害水稻(稻虾轮作模式)。2019年秋、冬季,蒋某林种植的196亩水稻被野鸟侵食、损坏,蒋某林因意识到野鸭等是受保护的野生动物,仅采取燃放鞭炮方式驱赶,但保护区面积过大,收效甚微,导致其种植的水稻被野鸟侵食、损坏,基本绝收。经测产评估,蒋某林损失为384317元,扣除蒋某林实际未进行收割、运输、晒烘等费用16660元后损失为367657元。后盐城市大丰区自然资源和规划局(以下简称大丰自规局)根据相关部门的书面请示意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行标准,给予蒋某林每亩550元补偿,共计107800元。2020年12月,蒋某林领取补偿款107800元后,以大丰自规局为被告提起行政诉讼,请求:确认大丰自规局对蒋某林的196亩无公害水稻被野鸭损害后按照550元/亩补偿107800元的行为违法;大丰自规局依法、据实补偿蒋某林经济损失367161元。 

   【裁判结果】 

   江苏省东台市人民法院经审理认为,根据《中华人民共和国野生动物保护法》相关规定,因保护法定保护的野生动物,造成人员伤亡、农作物或者其他财产损失的,由当地人民政府给予补偿。本案中,大丰自规局根据相关部门意见,参照江苏省农业保险大丰地区现行执行的每亩550元标准补偿107800元,明显偏低,未能体现行政补偿的合理性原则。综合本案的实际情况,对蒋某林合理损失367657元酌情由大丰自规局按照70%进行补偿。遂判决大丰自规局向蒋某林支付补偿款257359.9元(扣除已支付的107800元,尚应支付149559.9元)。宣判后,各方均未上诉。一审判决已发生法律效力。 

   【典型意义】 

   江苏盐城湿地国家级珍禽自然保护区,地处江苏中部沿海,是我国最大的滩涂湿地保护区之一。保护区内有国家一级重点保护动物丹顶鹤、白鹤、黑鹳、遗鸥等,二级保护动物大天鹅、鸳鸯等,以及其他具有生态价值、科学价值和社会价值的“三有”鸟禽。湿地保护法明确,国家要建立湿地生态保护补偿制度。因案涉承包地块位于盐城国家级珍禽自然保护区缓冲区周边,承包人承包的稻田成为湿地自然保护区鸟禽的“食堂”。承包人在其种植水稻被野生鸟禽侵食、损坏的情况下,仍然选择采取对野生鸟禽不会造成伤害的方式驱赶,对于承包人因保护湿地野生鸟禽遭受的损害,人民政府应当给予补偿。人民法院根据行政补偿合理性原则,依法支持承包人的相应诉讼请求,较好地平衡了湿地野生鸟禽公共利益保护与湿地缓冲区土地使用权人承包权益保护之间的关系。 

   五、慈溪市自然资源和规划局诉宁波某工程队非诉行政执行案 

   【基本案情】 

   2021年4月,宁波某工程队未经批准在宁波杭州湾新区兴慈五路与十一塘路北侧擅自搭建项目部。2022年4月,行政执法人员在日常执法监督检查中发现该违法行为。经现场勘测,该地块东至杭州湾新区沿海滩涂、南至十一塘、西至兴慈五路十一塘横江桥、北至已批临时用地,涉及土地面积1003平方米,地块规划用途为滩涂。2022年4月26日,慈溪市自然资源和规划局(以下简称慈溪自规局)作出行政处罚决定,对宁波某工程队未经批准擅自搭建项目部的行为进行处罚:1.责令退还非法占用的1003平方米土地;2.没收非法占用案涉土地上的建筑物及构筑物;3.对非法占用案涉土地的行为处以每平方米10元的罚款,计10030元。宁波某工程队缴纳了罚款,但未履行其余处罚内容。2022年10月28日,慈溪自规局向宁波某工程队送达履行行政处罚决定催告书。在法定期限内,慈溪自规局向慈溪市人民法院提起非诉行政执行,申请强制执行前述行政处罚决定中的第1、2项内容。 

   【裁判结果】 

   慈溪市人民法院经审查认为,案涉行政处罚决定不存在《最高人民法院关于适用〈中华人民共和国行政诉讼法〉的解释》第一百六十一条第一款规定的重大明显违法情形。宁波某工程队未在规定期限内自动履行上述决定确定的全部义务,也未在法定期限内申请行政复议或提起行政诉讼,经慈溪自规局催告,宁波某工程队仍未在规定期限内履行,依照《中华人民共和国行政强制法》《中华人民共和国行政诉讼法》相关规定,裁定对慈溪自规局申请执行的“退还非法占用的1003平方米土地及腾空在非法占用的1003平方米未利用地上的建筑物及构筑物”内容,准予强制执行,由宁波市自规局前湾新区分局组织实施。 

   【典型意义】 

   滩涂是海滩、河滩和湖滩的总称,是湿地的重要组成部分。滩涂对沿岸流入的各种污染物质有自然净化的功能,而且具有调节洪水等自然灾害和气候的功能。案涉滩涂地段位于宁波杭州湾新区,临近杭州湾国家湿地公园。被执行人非法占用滩涂建设项目部且占地面积较大,不仅违反土地管理相关法律法规,而且对滩涂的湿地资源保护和生态功能发挥造成妨碍。行政执法部门及时发现被执行人的违法行为,责令其改正并作出行政处罚,人民法院发挥非诉执行司法审查职能,依法支持和监督行政执法部门打击非法占用滩涂行为,有力推动了滩涂湿地资源保护和生态环境修复。 

   六、姜某危害珍贵、濒危野生动物刑事附带民事公益诉讼案 

   【基本案情】 

   2021年1月11日,姜某将其购买的毒药与面粉、面包虫等食物混合后,在蚌埠市淮上区三汊河国家湿地公园附近抛撒。侦查机关在姜某家中和三汊河湿地姜某抛撒食物的附近发现被毒死的鸟类共计13种66只。经鉴定,被毒死的普通鵟系列入《国家重点保护野生动物名录》的二级保护动物;灰喜鹊、棕背伯劳、雉鸡、黑水鸡、山斑鸠等被列入《国家保护的重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物名录》;同时,灰喜鹊、棕背伯劳等还被列为《安徽省地方重点保护野生动物名录》一级、二级保护野生动物。安徽省蚌埠市禹会区人民检察院以危害珍贵、濒危野生动物罪对姜某提起公诉,并提起刑事附带民事公益诉讼。经鉴定,姜某用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害66只野生鸟类造成的环境损害总价值为44900元。 

   【裁判结果】 

   安徽省蚌埠市禹会区人民法院经审理认为,姜某构成危害珍贵、濒危野生动物罪;姜某自愿认罪认罚,又系初犯、偶犯,主动支付生态环境损害赔偿金,宣告缓刑对所居住社区没有重大不良影响。姜某危害珍贵、濒危野生动物的行为给生态环境造成损害,依法应当赔偿生态环境损害赔偿金。遂判处姜某有期徒刑一年六个月,缓刑二年,并处罚金三万元;案涉动物尸体依法处理;扣押在案的麦麸(含有面包虫)1750克、老鼠药与面粉混合物3950克和色拉油400克依法予以没收;姜某赔偿生态环境损害赔偿金44900元(已支付)、专家评估费500元(已支付)。宣判后,各方未上诉、抗诉。一审判决已发生法律效力。 

   【典型意义】 

   安徽三汊河国家湿地公园是淮河流域保存较好的一块平原沼泽型草本自然湿地,是鸟类的天堂,栖息于此的国家二级保护鸟类有三种,安徽省一级、二级保护鸟类共十余种。被告人用投放有毒饵料的方法非法捕猎、杀害鸟类,不但危害珍贵、濒危野生动物本身,而且给湿地生态环境安全带来严重威胁。人民法院同时追究被告人刑事责任和生态环境损害赔偿责任,是最严法治观在环境资源司法中的具体体现;同时对被告人适用缓刑,有效发挥了宽严相济刑事政策优势。此外,考虑到三汊河国家湿地公园周边乡镇、村庄较多,人民法院在被告人实施犯罪的位置竖立警示教育牌,并将被告人缴纳的生态环境损害赔偿金购买鱼苗在该地增殖放流,起到“办理一案、教育一片”的良好效果。判决生效后,蚌埠市禹会区人民法院作为蚌埠市环境资源案件集中管辖法院与蚌埠市禹会区、淮上区人民检察院、安徽三汊河国家湿地公园管理委员会共同签署三汊河国家湿地公园保护协作协议,加强湿地协调保护力度,将湿地资源保护从末端前移到诉源、治未病,共同营造保护湿地的良好氛围。 

   七、郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

   【基本案情】 

   2019年至2021年3月期间,郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾,大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算,案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡,垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定,案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋,其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平,对土壤和地表水环境造成污染,后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉;并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼,诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。 

   【裁判结果】 

   福建省惠安县人民法院经审理认为,被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定,未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾,造成公私财产损失达一百万元以上,构成污染环境罪,且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现,分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等,并处四万元至三十万元不等的罚金,追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏,根据案件实际情况,结合检察机关诉讼请求,判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元,合计1019万余元,并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后,庄某东等部分被告不服,提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉,维持原判。判决生效后,人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题,向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件,督促相关部门及时组织清运案涉固体废物,并完善工作机制。 

   【典型意义】 

   福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表,被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区,主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统,中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域,紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾,不仅造成土壤和水污染,也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护,破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上,根据犯罪事实、情节等因素,依法从严判处被告人自由刑及财产刑;同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则,认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用,有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议,则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。 

   八、南京市人民检察院诉徐某、刘某生态破坏民事公益诉讼案 

   【基本案情】 

   2020年12月15日,徐某在江苏省常州市长荡湖投放其从刘某处购买并由其运至现场的鲇鱼25000斤。此后,常州市金坛区、溧阳市长荡湖渔政监督大队累计打捞死亡鲇鱼20208斤。经鉴定,死亡鲇鱼为革胡子鲇,系外来物种。经评估,徐某的投放行为对长荡湖渔业资源造成的直接损害补偿(赔偿)费不少于7427.6元至44565.5元,对长荡湖生态环境造成损害至修复完成期间的服务功能损失5000元至6000元。江苏省南京市人民检察院就徐某、刘某向天然水域投放外来物种的行为提起民事公益诉讼,诉请徐某、刘某连带赔偿违法放生造成的长荡湖渔业资源直接损失3万元,连带赔偿生态环境受到损害至修复完成期间服务功能损失5000元,连带承担惩罚性赔偿5000元用于长荡湖生态环境保护法治宣传,连带赔偿专家评估费用1.8万元。 

   【裁判结果】 

   南京市中级人民法院经审理认为,徐某、刘某在未向当地渔业行政主管部门报告的情况下,擅自向长荡湖投放大量外来物种的行为违反国家规定,导致该水域环境要素和生物要素发生不利改变,造成生态环境损害及生物安全风险,应当承担生态环境损害及惩罚性赔偿责任。遂判决徐某承担其因违法投放外来物种革胡子鲇所造成的生态资源损失3万元、服务功能损失5000元、事务性费用1.8万元及惩罚性赔偿金5000元,刘某对上述费用承担连带责任。上述赔偿款项用于长荡湖生态环境修复和生物安全风险防范科普、法治宣传。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。 

   【典型意义】 

   作为长江、太湖之间重要的调蓄性过水湖泊,长荡湖生态的健康稳定对环太湖流域水环境安全、湿地生物多样性具有重要意义。本案中,侵权人未经批准擅自向长荡湖投放外来物种造成生态环境损害及生物安全风险,人民法院在适用生态环境损害责任的同时,充分发挥惩罚性赔偿制度功能,判决侵权人承担惩罚性赔偿责任,并将惩罚性赔偿金用于生物安全风险防范科普、法治宣传,在惩罚性赔偿金的适用情形和使用路径方面进行了有益探索。本案庭审邀请了多家媒体集中报道,网络同步直播,100多万网友在线观看,提升了公众参与生物安全风险防范和湿地保护的主动性和积极性,引起了较好的社会反响。 

   九、湖州市人民检察院诉德清县某绢纺塑化公司环境污染责任民事公益诉讼案 

   【基本案情】 

   2019年3月下旬至4月2日,德清县某绢纺塑化公司为降低其排放污水中污染物总氮浓度,以逃避环保部门监管,该公司污水处理站负责人沈某松指使污泥操作工沈某法等人,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,并将总氮等污染物浓度超标的污水2万余吨排放至厂区北侧河道中。该河道流经下渚湖湿地。2019年4月2日,浙江省湖州市生态环境局德清分局会同公安部门对该公司进行突击检查,发现上述违法事实。经鉴定,排放废水显著超过外环境地表水本底值,导致环境污染,造成生态环境损失595155元-618130元,鉴定评估费用9万元。2019年9月25日,浙江省德清县人民法院以污染环境罪对德清县某绢纺塑化公司的沈某松、沈某法等人作出另案刑事判决。浙江省湖州市人民检察院以德清县某绢纺塑化公司为被告提起本案民事公益诉讼,诉请德清县某绢纺塑化公司赔偿生态环境损害费用595155元,并承担鉴定评估费9万元。 

   【裁判结果】 

   湖州南太湖新区人民法院经审理认为,德清县某绢纺塑化公司违反《中华人民共和国环境保护法》《中华人民共和国水污染防治法》有关规定,采用轮流定时关闭或打开污水站标排口的污水出水口阀门以及清水管道阀门的方式,干扰在线自动监测设备自动取水样,将生产过程中产生的污水未经有效处理即排入河道造成污染,严重破坏生态环境,对社会公共利益造成损害,应当承担相应的民事侵权责任。遂判决德清县某绢纺塑化公司支付生态环境损害赔偿金595155元和鉴定评估费9万元。宣判后,各方未上诉。一审判决已发生法律效力。 

   【典型意义】 

   下渚湖湿地是长三角地区生态系统多样性高、原生状态保持最完整的天然湿地之一,具有重要的生态功能价值。本案被告公司在下渚湖湿地周边水域排放污染物浓度超标的工业废水,严重污染水体和湿地。人民法院依法打击污染环境犯罪的同时,判令本案被告承担支付生态损害赔偿金责任,切实贯彻“环境有价,损害担责”原则;坚持生态修复优先,积极引导被告购买湿地碳汇,并将碳汇认购金定向用于构建以沉水植物群落为核心的湿地生态涵养系统,提高下渚湖湿地水系自我净化和碳汇功能,保障湿地生态功能和可持续利用,实现生态效益、社会效益、经济效益相统一。 

   十、东台市人民检察院诉徐某华、某财产保险公司生态环境保护民事公益诉讼案 

   【基本案情】 

   2020年11月11日3时30分,被告徐某华驾驶货车沿江苏省东台市麋鹿线由南向北行驶至东台市弶港镇蹲门居委会西侧路段,与两头麋鹿发生碰撞,致两头麋鹿死亡、车辆受损。经江苏省东台市公安局交通警察大队认定,徐某华驾驶机动车上道路行驶,遇有情况处置不力,是事故发生的直接原因,负此次事故的全部责任。徐某华驾驶的货车在被告某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险,本案事故发生在保险期限内。经东台市林业中心评估认定,徐某华因交通事故致死的两头麋鹿整体价值损失为6万元 

   【裁判结果】 

   江苏省东台市人民法院经审理认为,徐某华驾驶车辆发生交通事故致国家一级保护野生动物麋鹿死亡,负交通事故全部责任,其行为造成野生动物资源损失,损害了社会公共利益,依法应当承担损害赔偿责任。徐某华所驾车辆在某财产保险公司投保机动车交通事故责任强制保险和100万元不计免赔商业三者险。本次事故发生在保险期间,且在责任限额范围内能够足额赔偿。遂判决某财产保险公司在机动车交通事故责任强制保险和商业三者险范围内赔偿因徐某华的交通事故行为造成的野生动物资源损失6万元。宣判后,当事人均未上诉,某财产保险公司已全额支付赔偿款。 

   【典型意义】 

   盐城黄海湿地是我国首处滨海湿地类世界自然遗产,其生态功能和地位的重要性不言而喻。黄海湿地纵跨多个行政区域,存在多头管理、管理盲区现象。本案中,人民法院秉持人与自然和谐共生理念,按照“谁损害、谁担责”的原则,判决义务人全额赔偿国家野生动物资源损失。判决生效后,鉴于黄海湿地野生动物被撞事件时有发生,人民法院及时向当地交通、自然资源和规划部门发送司法建议,建议在沿海地区车流量较大、周边野生动物经常出没的道路设置野生动物出没警示标牌,提醒广大驾乘人员谨慎驾驶,小心避让,以减少车辆对野生动物的伤害。司法建议发出后,相关部门高度重视,及时在麋鹿经常活动的路段安装野生动物警示标志10余套。人民法院主动延伸审判职能,向存在管理和保护漏洞的行政主管部门发出司法建议,积极推动湿地野生动物资源保护问题得到有效解决,进一步提升湿地保护诉源治理实效,对构建多元共治的湿地生态保护工作机制具有示范意义。 

   十一、上海市崇明区海塘管理所诉上海某建筑材料公司土地租赁合同纠纷案 

   【基本案情】 

   2003年5月20日,上海市崇明区海塘管理所(以下简称崇明海塘所)与上海某建筑材料公司签订《关于使用奚西小圩的协议》,约定上海某建筑材料公司承租位于上海市崇明区陈家镇奚家港外口西侧小圩约2.7万平方米滩涂作砂石堆场,并由其投资对奚西支堤涵外口进行疏拓保滩,随小圩合同期内使用,至2019年6月30日合同期满后,该工程无偿归属崇明海塘所。2009年2月,上海某建筑材料公司在该土地上建造了五只临时水泥桶仓及封闭式砂料堆场,从事混凝土生产、加工。崇明海塘所曾于2019年、2020年三次向上海某建筑材料公司发出告知书,明确合同期满后将不再续租,要求限期腾退土地,均遭拒绝。为此,崇明海塘所诉至法院,诉请该公司将前述滩涂腾空后交还。上海某建筑材料公司提起反诉,请求崇明海塘所返还案涉引水河疏拓、护岸保滩工程费用等,并赔偿建造地上物经济损失等,确认案涉滩涂归该公司使用。 

   【裁判结果】 

   审理中,上海市崇明区人民法院对上海某建筑材料公司办理的环境评价文件进行审核,并提示其违反环境保护法律法规的责任风险。经组织调解,上海某建筑材料公司先行腾退了近四分之三的承租区域,仍保留水泥桶仓和封闭式沙料堆场未腾退,亦未停止生产。一审法院认为,上海某建筑材料公司是基于租赁协议取得案涉滩涂的使用权,现租赁期限届满,该公司依约应当及时腾退、交还土地。遂判决上海某建筑材料公司将案涉滩涂腾退、归还给崇明海塘所;同时,崇明海塘所返还上海某建筑材料公司履约保证金。宣判后,上海某建筑材料公司不服,提起上诉。上海市第二中级人民法院判决,驳回上诉,维持原判。 

   【典型意义】 

   奚西支堤沿岸属于长江口滩涂,地处我国弧形黄金海岸与长江黄金水道的交汇处,位于上海市长江口中华鲟自然保护区范围内,与列入国际重要湿地名录的“崇明东滩湿地”及亚太地区迁徙水鸟的重要通道“东滩鸟类国家级自然保护区”相毗邻。本案中,被告长期在长江沿岸从事混凝土生产加工,如不及时规制,将造成长江口滩涂生物多样性降低,湿地生态服务功能受损。人民法院受理案件后,依托驻崇明区河长制办公室法官工作室平台,引导被告先行腾退部分滩涂,开展生态环境整治。对于被告拒绝腾退区域,依法及时作出裁判,确保滩涂区域全面清退。本案的妥善处理,促进了重要湿地周边的产业布局进一步优化,确保人民群众环境权益和社会公共利益得到及时、有效救济,实现了政治效果、社会效果、法律效果与生态效果的有机统一。 

   十二、广州某汽修厂环境污染责任诉前化解案例 

   【基本案情】 

   2022年3月,广州市海珠区人民法院(以下简称海珠法院)从广州市生态环境局海珠分局(以下简称海珠生态环境分局)获悉,广州某汽修厂未设置废水废气处理装置,将车辆维修过程中喷漆调漆产生的废气、打磨产生的废水在未达到排放标准前提下排放。经调查发现,海珠生态环境分局此前已约见了该汽修厂负责人刘某,要求其在2022年3月10日前自行关停。为及时有效制止该汽修厂的排污行为,加强诉源治理工作,海珠法院协同海珠生态环境分局提前介入,协助解决。同年4月8日,海珠法院与海珠生态环境分局一同到现场调查,确认该汽修厂未设置异味和废气处理装置等污染防治设施、未设置废水处理设施。该汽修厂负责人表示,其从2021年底起在该处经营,期间受疫情影响停业一段时间,实际经营时间较短,将尽快整改并提交整改方案。因迟迟未收到该汽修厂的整改方案,海珠法院作出《法律风险提示》并向该汽修厂送达,详细告知污染环境可能面临的法律风险。收到《法律风险提示》后,该汽修厂承诺在2022年5月15日前完成整改。海珠法院向海珠生态环境分局通报了该汽修厂整改承诺,由该局督促按期完成整改。 

   【处理结果】 

   2022年5月16日,海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室相关人员再次到现场核实该汽修厂整改情况,监督该汽修厂完成搬离喷漆房、调漆房等工作。了解到该汽修厂拟搬到新址继续经营,海珠法院告知其须完善环保设备设施及合法排放,避免再次引起环境污染、破坏生态的风险。至此,在海珠法院、海珠生态环境分局与海珠湿地管理办公室协同配合下,及时、有效地预防了海珠湿地生态服务功能受损的风险发生。 

   【典型意义】 

   海珠湿地位于广州中央城区,是全国特大城市中心区面积最大的湿地公园,是名副其实的城市“绿心”。人民法院在诉源治理工作中发现湿地生态服务功能受损的风险,通过提前介入,向市场主体有针对性地发出法律风险提示,进行“点对点”环保宣传普法,敦促行为人自我检查、主动整改,提前消除生态环境污染隐患,及时有效保护生态环境。人民法院通过多方协调联动,积极融入环境治理体系,形成生态环境污染防治合力,是加强源头预防化解矛盾的创新举措,也是从“治末端、治已病”转换到“治前端、治未病”的生态环境保护新模式的有益探索。 

   来源:最高人民法院 




文章编号: 74690275a1ca7da6c482cbdaf72831aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (秋冬游广西,这些景区首道门票半价起!优惠政策公布→) 2023-10-10 南宁兴宁发布   南宁兴宁发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDUyMDgwMg==&mid=2649202991&idx=2&sn=270048157d2d2b3779cc4ed42c2c44d1




“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦！2023年10月7日至12月31日广西多家4A级以上旅游景区四星级以上旅游饭店实行优惠政策快来一起了解一下吧 减门票 2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家AAAA级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区AAAA南宁市西乡塘区八桂田园AAAA南宁市马山县水锦顺庄AAAA南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区AAAA南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区AAAA南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区AAAA南宁市兴宁区广西高峰森林公园AAAA南宁市兴宁区广西药用植物园景区AAAA南宁市武鸣区花花大世界景区AAAA南宁市武鸣区伊岭岩风景区AAAA南宁市邕宁区南宁园博园AAAA南宁市西乡塘区南宁动物园AAAA柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区AAAA柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区AAAA柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园AAAA柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区AAAA柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂AAAA柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界AAAA柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园AAAA柳州市三江县程阳八寨景区AAAA柳州市三江县三江县仙人山景区AAAA柳州市三江县三江侗天宫文化景区AAAA柳州市三江县丹洲景区AAAA柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区AAAA桂林市灌阳县千家洞景区AAAA桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区AAAA桂林市临桂区桂林红溪景区AAAA桂林市荔浦市丰鱼岩景区AAAA桂林市资源县资江·天门山景区AAAA桂林市全州县大碧头国际旅游度假区AAAA桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区AAAA桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区AAAA桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区AAAA桂林市兴安县老山界龙潭江景区AAAA桂林市兴安县乐满地主题乐园AAAAA桂林市兴安县灵渠景区AAAA梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区AAAA梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区AAAA梧州市蒙山县梁羽生公园AAAA梧州市蒙山县天书侠穀景区AAAA梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区AAAA北海市银海区北海银基国际旅游度假区AAAA北海市合浦县北海汉闾文化园AAAA北海市合浦县海丝首港景区AAAA北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区AAAA防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区AAAA钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区AAAA钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区AAAA钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区AAAA钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区AAAA钦州市钦南区北部湾花卉公园AAAA钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区AAAA贵港市桂平市桂平西山风景名胜区AAAA贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园AAAA贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址AAAA贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区AAAA贵港市平南县雄森动物大世界AAAA贵港市平南县北帝山旅游区AAAA贵港市港北区广西平天山国家森林公园AAAA贵港市覃塘区荷美覃塘景区AAAA贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区AAAA玉林市北流市勾漏洞景区AAAA玉林市北流市北流陶瓷小镇AAAA玉林市北流市大容山国家森林公园AAAA玉林市福绵区六万大山森林公园AAAA玉林市陆川县谢鲁山庄AAAA玉林市陆川县龟岭穀景区AAAA玉林市北流市铜石岭景区AAAA玉林市容县容州古城AAAA玉林市容县都峤山风景区AAAA百色市平果市平果通天河AAAA百色市德保县矮马王国景区AAAA百色市德保县红叶森林公园AAAA百色市德保县吉星岩景区AAAA百色市西林县宫保府景区AAAA百色市乐业县大石围天坑群景区AAAA百色市靖西市旧州景区AAAA百色市靖西市鹅泉景区AAAA百色市凌云县茶山金字塔景区AAAA百色市靖西市通灵大峡谷景区AAAA百色市靖西市古龙山大峡谷景区AAAA百色市凌云县浩坤湖景区AAAA贺州市八步区大桂山森林公园AAAA贺州市平桂区姑婆山旅游区AAAA贺州市平桂区十八水景区AAAA贺州市平桂区玉石林景区AAAA贺州市昭平县南山茶海景区AAAA贺州市昭平县黄姚古镇景区AAAAA贺州市钟山县水墨田园景区AAAA贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区AAAA贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区AAAA贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区AAAA河池市金城江区珍珠岩风景区AAAA河池市宜州区刘三姐故里景区AAAA河池市罗城县罗城棉花天坑度假区AAAA河池市罗城县长生洞景区AAAA河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区AAAA河池市环江县牛角寨瀑布群景区AAAA河池市南丹县丹炉山景区AAAA河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区AAAA河池市南丹县云观天旅游景区AAAA河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区AAAA河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园AAAA河池市巴马县巴马仁寿源AAAA河池市巴马县洞天福地AAAA河池市巴马县巴马水晶宫景区AAAA河池市巴马县巴马长寿岛景区AAAA河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区AAAA来宾市忻城县莫土司衙署AAAA来宾市忻城县忻城薰衣草庄园AAAA来宾市武宣县百崖大峡谷AAAA来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区AAAA来宾市金秀县圣堂山景区AAAA来宾市金秀县银杉森林公园AAAA来宾市金秀县古沙沟景区AAAA来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区AAAA崇左市宁明县派阳山森林公园AAAA崇左市江州区国际如意岛生态景区AAAA崇左市龙州县龙州起义纪念园景区AAAA崇左市龙州县龙州县小连城景区AAAA崇左市龙州县发现·弄岗景区AAAA崇左市凭祥市中国红木文化博物馆AAAA崇左市凭祥市大连城景区AAAA崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区AAAA崇左市大新县德天跨国瀑布景区AAAAA崇左市大新县安平仙河景区AAAA崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区AAAA崇左市江州区左江斜塔景区AAAA崇左市江州区石景林园博园AAAA▲南宁大明山风景旅游区 图源/机哥 摄▲南宁园博园▲融水双龙沟原始森林度假区 图/广西融水双龙沟景区▲鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 图/小红书@ColinBreeze▲大碧头国际旅游度假区▲三千漓中国山水人文度假区 ▲藤县石表山休闲旅游景区 图源/梧州石表山景区▲北海银基国际旅游度假区 图源/北海市旅游文体局▲海丝首港景区 图源/北海市旅游文体局▲上思县十万大山布透温泉景区 图源/小红书@小圆子▲钦州市浦北县五皇山景区▲桂平西山风景名胜区 图源/陈军 摄▲广西平天山国家森林公园▲大容山国家森林公园 图源/Rasue 摄▲红叶森林公园▲大石围天坑群景区▲古龙山大峡谷景区▲姑婆山旅游区 摄影/吴小辉▲黄姚古镇景区 图源/黄伊莹 摄▲牛角寨瀑布群景区 图虫@纸上河山▲云观天旅游景区 图源/小红书@小鹏不是摄影师▲圣堂山景区 图源/潘旭日《圣堂天地间》▲德天跨国瀑布景区  图源/小红书@爱粉的孩子▲安平仙河景区 图/崇左市文化和旅游局 惠住宿 一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。享受挂牌价五折以下优惠的五星级、四星级饭店名单城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。▲南宁沃顿国际大酒店▲柳州丽笙酒店▲桂林漓江大瀑布饭店▲阳朔碧莲江景大酒店▲北海富丽华大酒店▲北海银滩皇冠假日酒店▲北海香格里拉大酒店▲涠洲岛南湾海景酒店▲乐业龙云山茶园酒店▲金秀盘王穀酒店 图/美篇@上校▲广旅老木棉度假酒店▲宁明花山温泉国际酒店 图/宁明县文化旅游和体育广电局来源：广西文化和旅游厅·推荐阅读·第二批100个“广西文化旅游打卡点”——南宁篇出游不知去哪？推荐你试试第二批100个“广西文化旅游打卡点”广西12地上榜全国市辖区旅游“百强”“百佳”！


文章编号: 551c4a390ef76d979c3dbddb48267621
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (这个秋冬广西实行景区门票和酒店房费优惠政策！戳我get详细优惠列表→) 2023-10-10 柳州市文化广电旅游局   柳州市文化广电旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTk0MTI1OQ==&mid=2247617279&idx=1&sn=b7ec48657a3a62b7faf47408434d5f6f






“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦! 

2023年10月7日至12月31日,

全区多家4A级以上旅游景区、 

四星级以上旅游饭店实行优惠政策! 

来了,来了! 

详细优惠列表来了! 

↓↓↓ 

              减门票 

               

2023年10月7日至12月31日,游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道,购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。 

         地市 

         县(区) 

         景区名称 

         景区级别 

         南宁市 

         西乡塘区 

         广西龙门水都文化生态旅游景区 

         4A 

         南宁市 

         西乡塘区 

         八桂田园 

         4A 

         南宁市 

         马山县 

         水锦顺庄 

         4A 

         南宁市 

         上林县 

         上林县大庙江生态旅游景区 

         4A 

         南宁市 

         青秀区 

         南宁花雨湖生态休闲旅游区 

         4A 

         南宁市 

         武鸣区 

         南宁大明山风景旅游区 

         4A 

         南宁市 

         兴宁区 

         广西高峰森林公园 

         4A 

         南宁市 

         兴宁区 

         广西药用植物园景区 

         4A 

         南宁市 

         武鸣区 

         花花大世界景区 

         4A 

         南宁市 

         武鸣区 

         伊岭岩风景区 

         4A 

         南宁市 

         邕宁区 

         南宁园博园 

         4A 

         南宁市 

         西乡塘区 

         南宁动物园 

         4A 

         柳州市 

         融水县 

         柳州市融水县老君洞景区 

         4A 

         柳州市 

         融水县 

         融水双龙沟原始森林度假区 

         4A 

         柳州市 

         融水县 

         梦呜苗寨民俗文化体验园 

         4A 

         柳州市 

         融水县 

         柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

         4A 

         柳州市 

         融安县 

         仙草堂生态灵芝透明工厂 

         4A 

         柳州市 

         柳东新区 

         柳州克里湾欢乐世界 

         4A 

         柳州市 

         柳东新区 

         柳州克里湾水乐园 

         4A 

         柳州市 

         三江县 

         程阳八寨景区 

         4A 

         柳州市 

         三江县 

         三江县仙人山景区 

         4A 

         柳州市 

         三江县 

         三江侗天宫文化景区 

         4A 

         柳州市 

         三江县 

         丹洲景区 

         4A 

         柳州市 

         鹿寨县 

         鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

         4A 

         桂林市 

         灌阳县 

         千家洞景区 

         4A 

         桂林市 

         恭城瑶族自治县 

         “三庙两馆”景区 

         4A 

         桂林市 

         临桂区 

         桂林红溪景区 

         4A 

         桂林市 

         荔浦市 

         丰鱼岩景区 

         4A 

         桂林市 

         资源县 

         资江·天门山景区 

         4A 

         桂林市 

         全州县 

         大碧头国际旅游度假区 

         4A 

         桂林市 

         阳朔县 

         三千漓中国山水人文度假区 

         4A 

         桂林市 

         秀峰区 

         桂林刘三姐大观园景区 

         4A 

         桂林市 

         阳朔县 

         天籁·蝴蝶泉景区 

         4A 

         桂林市 

         兴安县 

         老山界龙潭江景区 

         4A 

         桂林市 

         兴安县 

         乐满地主题乐园 

         5A 

         桂林市 

         兴安县 

         灵渠景区 

         4A 

         梧州市 

         岑溪市 

         梧州天龙顶山地公园景区 

         4A 

         梧州市 

         藤县 

         藤县石表山休闲旅游景区 

         4A 

         梧州市 

         蒙山县 

         梁羽生公园 

         4A 

         梧州市 

         蒙山县 

         天书侠穀景区 

         4A 

         梧州市 

         万秀区 

         梧州市军事体育文化园景区 

         4A 

         北海市 

         银海区 

         北海银基国际旅游度假区 

         4A 

         北海市 

         合浦县 

         北海汉闾文化园 

         4A 

         北海市 

         合浦县 

         海丝首港景区 

         4A 

         北海市 

         银海区 

         北海金海湾红树林生态旅游区 

         4A 

         防城港市 

         上思县 

         上思县十万大山布透温泉景区 

         4A 

         钦州市 

         灵山县 

         钦州大芦古村文化生态旅游区 

         4A 

         钦州市 

         灵山县 

         钦州灵山县六峰山风景名胜区 

         4A 

         钦州市 

         浦北县 

         钦州浦北县越州天湖景区 

         4A 

         钦州市 

         浦北县 

         钦州市浦北县五皇山景区 

         4A 

         钦州市 

         钦南区 

         北部湾花卉公园 

         4A 

         钦州市 

         钦北区 

         钦州八寨沟旅游景区 

         4A 

         贵港市 

         桂平市 

         桂平西山风景名胜区 

         4A 

         贵港市 

         桂平市 

         广西龙潭国家森林公园 

         4A 

         贵港市 

         桂平市 

         广西桂平市太平天国金田起义地址 

         4A 

         贵港市 

         桂平市 

         桂平市西山泉旅游度假景区 

         4A 

         贵港市 

         平南县 

         雄森动物大世界 

         4A 

         贵港市 

         平南县 

         北帝山旅游区 

         4A 

         贵港市 

         港北区 

         广西平天山国家森林公园 

         4A 

         贵港市 

         覃塘区 

         荷美覃塘景区 

         4A 

         贵港市 

         覃塘区 

         九凌湖旅游风景区 

         4A 

         玉林市 

         北流市 

         勾漏洞景区 

         4A 

         玉林市 

         北流市 

         北流陶瓷小镇 

         4A 

         玉林市 

         北流市 

         大容山国家森林公园 

         4A 

         玉林市 

         福绵区 

         六万大山森林公园 

         4A 

         玉林市 

         陆川县 

         谢鲁山庄 

         4A 

         玉林市 

         陆川县 

         龟岭穀景区 

         4A 

         玉林市 

         北流市 

         铜石岭景区 

         4A 

         玉林市 

         容县 

         容州古城 

         4A 

         玉林市 

         容县 

         都峤山风景区 

         4A 

         百色市 

         平果市 

         平果通天河 

         4A 

         百色市 

         德保县 

         矮马王国景区 

         4A 

         百色市 

         德保县 

         红叶森林公园 

         4A 

         百色市 

         德保县 

         吉星岩景区 

         4A 

         百色市 

         西林县 

         宫保府景区 

         4A 

         百色市 

         乐业县 

         大石围天坑群景区 

         4A 

         百色市 

         靖西市 

         旧州景区 

         4A 

         百色市 

         靖西市 

         鹅泉景区 

         4A 

         百色市 

         凌云县 

         茶山金字塔景区 

         4A 

         百色市 

         靖西市 

         通灵大峡谷景区 

         4A 

         百色市 

         靖西市 

         古龙山大峡谷景区 

         4A 

         百色市 

         凌云县 

         浩坤湖景区 

         4A 

         贺州市 

         八步区 

         大桂山森林公园 

         4A 

         贺州市 

         平桂区 

         姑婆山旅游区 

         4A 

         贺州市 

         平桂区 

         十八水景区 

         4A 

         贺州市 

         平桂区 

         玉石林景区 

         4A 

         贺州市 

         昭平县 

         南山茶海景区 

         4A 

         贺州市 

         昭平县 

         黄姚古镇景区 

         5A 

         贺州市 

         钟山县 

         水墨田园景区 

         4A 

         贺州市 

         富川瑶族自治县 

         神剑石林景区 

         4A 

         贺州市 

         富川瑶族自治县 

         富川神仙湖景区 

         4A 

         贺州市 

         富川瑶族自治县 

         富川生态高值农业科技示范园景区 

         4A 

         河池市 

         金城江区 

         珍珠岩风景区 

         4A 

         河池市 

         宜州区 

         刘三姐故里景区 

         4A 

         河池市 

         罗城县 

         罗城棉花天坑度假区 

         4A 

         河池市 

         罗城县 

         长生洞景区 

         4A 

         河池市 

         环江县 

         环江木论喀斯特生态旅游区 

         4A 

         河池市 

         环江县 

         牛角寨瀑布群景区 

         4A 

         河池市 

         南丹县 

         丹炉山景区 

         4A 

         河池市 

         南丹县 

         丹泉洞天酒文化旅游景区 

         4A 

         河池市 

         南丹县 

         云观天旅游景区 

         4A 

         河池市 

         南丹县 

         巴平湿地森林康养旅游景区 

         4A 

         河池市 

         天峨县 

         广西龙滩大峡谷国家森林公园 

         4A 

         河池市 

         巴马县 

         巴马仁寿源 

         4A 

         河池市 

         巴马县 

         洞天福地 

         4A 

         河池市 

         巴马县 

         巴马水晶宫景区 

         4A 

         河池市 

         巴马县 

         巴马长寿岛景区 

         4A 

         河池市 

         都安县 

         广西红水河都安三岛湾国际度假区 

         4A 

         来宾市 

         忻城县 

         莫土司衙署 

         4A 

         来宾市 

         忻城县 

         忻城薰衣草庄园 

         4A 

         来宾市 

         武宣县 

         百崖大峡谷 

         4A 

         来宾市 

         合山市 

         合山国家矿山公园东矿园区 

         4A 

         来宾市 

         金秀县 

         圣堂山景区 

         4A 

         来宾市 

         金秀县 

         银杉森林公园 

         4A 

         来宾市 

         金秀县 

         古沙沟景区 

         4A 

         来宾市 

         兴宾区 

         蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

         4A 

         崇左市 

         宁明县 

         派阳山森林公园 

         4A 

         崇左市 

         江州区 

         国际如意岛生态景区 

         4A 

         崇左市 

         龙州县 

         龙州起义纪念园景区 

         4A 

         崇左市 

         龙州县 

         龙州县小连城景区 

         4A 

         崇左市 

         龙州县 

         发现·弄岗景区 

         4A 

         崇左市 

         凭祥市 

         中国红木文化博物馆 

         4A 

         崇左市 

         凭祥市 

         大连城景区 

         4A 

         崇左市 

         凭祥市 

         广西凭祥市友谊关景区 

         4A 

         崇左市 

         大新县 

         德天跨国瀑布景区 

         5A 

         崇左市 

         大新县 

         安平仙河景区 

         4A 

         崇左市 

         江州区 

         崇左白头叶猴生态旅游区 

         4A 

         崇左市 

         江州区 

         左江斜塔景区 

         4A 

         崇左市 

         江州区 

         石景林园博园 

         4A 

     ▲南宁大明山风景旅游区 图源/机哥 摄 

     ▲南宁园博园 

▲融水双龙沟原始森林度假区 图/广西融水双龙沟景区 

     ▲鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 图/小红书@ColinBreeze 

     ▲大碧头国际旅游度假区 

     ▲三千漓中国山水人文度假区  

▲藤县石表山休闲旅游景区 图源/梧州石表山景区 

     ▲北海银基国际旅游度假区 图源/北海市旅游文体局 

     ▲海丝首港景区 图源/北海市旅游文体局 

     ▲上思县十万大山布透温泉景区 图源/小红书@小圆子 

     ▲钦州市浦北县五皇山景区 

     ▲桂平西山风景名胜区 图源/陈军 摄 

     ▲广西平天山国家森林公园 

     ▲大容山国家森林公园 图源/Rasue 摄 

     ▲红叶森林公园 

     ▲大石围天坑群景区 

▲古龙山大峡谷景区 

     ▲姑婆山旅游区 摄影/吴小辉 

     ▲黄姚古镇景区 图源/黄伊莹 摄 

     ▲牛角寨瀑布群景区 图虫@纸上河山 

     ▲云观天旅游景区 图源/小红书@小鹏不是摄影师 

     ▲圣堂山景区 图源/潘旭日《圣堂天地间》 

     ▲德天跨国瀑布景区  图源/小红书@爱粉的孩子 

▲安平仙河景区 图/崇左市文化和旅游局 

              惠住宿 

               

一、住宿优惠内容 

1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店(名单附后),享受挂牌价(即原房价,指国家物价部门指导核准的各房型价格)五折以下优惠。 

    2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店,通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。 

     二、住宿优惠时间 

     2023年10月7日至12月31日 

     三、住宿优惠流程 

    1.微信搜索“一键游广西”微信小程序,点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单,入住享受挂牌价五折以下优惠。 

    2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店,在支付时享受20元立减优惠,可抵扣当天房费,限量发放。 

    享受挂牌价五折以下优惠的 

    五星级、四星级饭店名单 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 

     ▲南宁沃顿国际大酒店 

     ▲柳州丽笙酒店 

▲桂林漓江大瀑布饭店 

     ▲阳朔碧莲江景大酒店 

     ▲北海富丽华大酒店 

▲北海银滩皇冠假日酒店 

▲北海香格里拉大酒店 

▲涠洲岛南湾海景酒店 

▲乐业龙云山茶园酒店 

     ▲金秀盘王穀酒店 图/美篇@上校 

     ▲广旅老木棉度假酒店 

▲宁明花山温泉国际酒店 图/宁明县文化旅游和体育广电局 

相关链接 

2023年消费提质拓展攻坚行动惠民促消费活动 

9月14日下午,自治区商务厅联合文化和旅游厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、生态环境厅共同举办2023年消费提质拓展攻坚行动惠民促消费活动新闻发布会,介绍相关活动安排并答记者问。(点击下图了解详情↓) 

                 

从9月到12月,广西实施消费提质拓展攻坚行动,以提振大宗消费为重要抓手,以促进旅游消费为牵引,拓展扩消费政策空间。通过扩大汽车、绿色智能家居、电子产品、商超百货等消费,拓展消费新场景。开展“秋/冬游广西”黄金季推广活动,实行景区门票优惠、住宿优惠、文娱消费优惠、自驾通行费优惠等四项优惠措施,加大“引客入桂”支持力度。扩大餐饮服务消费,推出“美味广西”餐饮促销活动,举办广西首届养生美食节和广西餐饮文化博览会,打造桂菜品牌。强化财政金融支持,设立“桂惠贷—商贸贷 ”“桂惠贷—助建贷”“桂惠贷—生态贷”,优化消费金融服务政策。 

| 来源:广西文化和旅游厅

| 图片:仅供交流使用,不以盈利为目的,相关版权归原作者所有 

| 综合编辑:柳州市文化广电和旅游局 

| 转载请注明出处,谢谢! 




文章编号: f58d86bcbdbc7258688b9fb3fc8a0444
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (《中国爱情诗刊》(第2167期)世界女子爱情诗社选送) 2023-10-10 中爱文化传媒   中爱文化传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTI2NzM1Mg==&mid=2247526855&idx=4&sn=465bd247f7288aff737f6cb067de8fe4




​​​      ‘‘​​纯净      唯美        古典       国风  ​​​●主编江飞投稿微信：za416115​▼目 录1、秋天里的封印…………青青子衿(山东)2、人间这一遭…………梅缘幽香（河南）3、望月…………张苏（内蒙古）4、打铁 …………雨梦(江西)5、文字有毒…………朱凤英（山东）6、青龙观   深秋…………安香（甘肃)7、鸣沙山…………淡然若水(湖北)8、秋天从身边走过…………兰兰（内蒙古）9、等…………清欢(四川）10、盗秋…………冷雪儿(中国)11、山那边…………青松（陕西）12、落叶…………刘淑芹（吉林）13、云之美…………婷婷(山西)14、秋天就像一首诗…………杏花雨（甘肃）15、心梦…………方玉中（安徽）16、张家界…………在水之湄（辽宁）17、一棵树和风…………车雪芳（甘肃）18、邂逅…………李旭霞（宁夏）19、蝶阀…………张维(河南）20、相思豆…………范国侠(吉林)21、入夜，等你 …………梦回兰若(吉林)22、雨，不期而下…………yanzi（贵州）​​▼●题字：中国作家协会原副主席  何建明​▼1、秋天里的封印□青青子衿(山东)她静静地站在桥上如秋天里 一株娴雅的百合 抬头望向天空 蔚蓝中一片澄静 高远凝视远方的她平静释然一脸云淡 风轻灿若星子的眼眸而今如 幽潭般望不到底冰寒的气息浸没着封印后的沧桑深深融进生命里的那一树 樱花落的故事入骨 入髓2、人间这一遭□梅缘幽香（河南）我只是一棵平凡的小草没有花香不与树比高只想白天有说有笑晚上睡个好觉感恩所有遇见的美好不为往事扰只愿余生笑无论变数意外有多少坚强坦然让大小事化了就算遍体鳞伤也要面带微笑多亲近朝阳花草踏山河瑰丽多娇让欢乐在身边围绕脚下路只能选一条这辈子好坏就这一遭无论谁的草谁的宝好好爱自己就好荣华富贵绕啊绕每天都要笑一笑才能把疾病赶跑不管天高地厚何时老只想平安乐逍遥3、望月□张苏（内蒙古）今夜云海翻涌我遥望的目光被搁浅夜的雾霭重重地裹着愈深愈冷的孤寂和空中散落的迷失汐月和海浪对坐讨论一个亘古不变的话题白沙里埋藏着天和地的脉率月的独白离散的足迹漂白了的失落4、打铁 □雨梦(江西)生命中最血性的汉子莫过于铁匠记忆中最火爆的事情莫过于打铁小不经事的年纪每次路过祠堂一团极其旺盛的炉火总是将我的热血点燃一个青筋暴露打着赤膊的硬汉深深地将我魂魄勾引一块火红的铁被他翻来覆去使出喝奶的劲用铁锤使劲敲打一会儿又将高温的铁投进冷水中只见吱吱吱的声音听得我耳朵直长疙瘩看得眼睛直冒白烟那是一种怎样的遇见啊是冰山与火海的一种碰撞是水与火的一种起舞凤凰涅槃的一种浴火重生5、文字有毒□朱凤英（山东）文字有毒像那株红的滴血的罂粟开在思念的心头  妖艳无比深夜码起的文字像一根长长的刺扎在心尖的每一处噬骨的疼痛吞没了——耀眼的星子不记得多少个夜晚走心的文字让眼角润湿相思是病  而文字真的有毒​▼6、青龙观   深秋□安香（甘肃)秋叶跌落黄昏的额头将一滴泪沁入整片森林霎时   层林纷纷殷红   相思倍增于是   在深秋里想着去年的心事偶遇风可邂逅我灵魂的摆渡人风吟：虚无化万物歌舞升太平只身局外人负重仍前行此刻    独坐青龙山只须看天    无需多言所有斑斓    皆过往云烟想南山    念旧温酒桃花源7、鸣沙山□淡然若水(湖北)鸣沙山从呐喊声中醒来，风与沙纠缠许了人间一场天荒地暗沙在风中鸣啼，伴着山的心跳吟起沙漠的无垠和梦幻拂去时光的尘嚣，铁背鱼不再闲听驼铃唱晚七星草成了传说中的传说一管羌笛伴飞天，青鸟传奇起舞翩跹龙鳞散作的五色沙泛黄了岁月那亘古不变的容颜和着大漠风声，一路鸣响一路跋涉似天籁似经声入梦千年每一粒沙都在追求海的浩瀚，以浪涌的姿势发出喧哗沙岭晴鸣腾起盛大的浪花一望无际的沙海神话，在山水之间流转坐成沙漠里永恒的召唤听，丝绸古道上沙子又在说话，西风猎猎下谁一身红衣从楼兰归来8、秋天从身边走过□ 兰兰（内蒙古）秋的土地金色一片在流年的陌上风景如画绚烂的叶，依依飘零一地红尘所有的卷上是最美水墨丹青画，丰盈卷上山一程，水一程的路途总是我温暖的方向秋风秋雨过后浅草遍地露出锋芒还有枫叶红很想此时，把情寄去远方让秋日的轻风永远留在渡口一步一陶然，牵手的情愫凝望远处朦胧萦绕的天涯9、等□清欢(四川）等一场大雨浇灭夏的狂热等一回花开书写最美丽的邂逅等一次重逢诉说无边的思念记忆是把梳子好的请留下不好的就扔掉别刻意去遇见谁缘来他在人群中向你走来缘去他消失在人群中我想在这丰盈的秋天与你相遇落叶为我们跳舞风儿为我们弹奏花前月下缠绵让所有的等待不负如来不负卿10、盗秋□冷雪儿(中国)蝴蝶偷了桂花之香藏于翅翼而我偷了落叶之色藏于书页午后风与万物云天与海蓝被我按下一键静音今夜之月如何在你空寂的心湖投下倒影并唤醒你前世给我的一诺​▼11、山那边□青松（陕西）西坠的云彩在爱河里翻滚那夕阳红在瑶池中有秋的灵魂那笑容满面红光耀华灿阳媚恋山那边的海瑶瑶琼华那皓月千里冰封着川崎金色年华那帆船飘荡在海面上有远方的灯塔那蓝蓝的海水里有万物是可爱之家那枪鱼跃龙湖心情舒缓压那冰雪溶解成湛蓝湛蓝的湖水映射着白龟浴沙那坐头鲸探头探脑缓缓慢行那枺香鲸吞噬苍穹之光还有那黑海豹游玩耍笑那白海豚表演艺术生机勃勃那白天鹅幸福的生活在一个角落看   那出海的人们幸福吉祥迎   秋硕丰盛华瑞金盾笑开怀  那海鲜有人养替代率百分之百  望天湖保护好自己生活的是一片干净的湖泊12、落叶□刘淑芹（吉林）落叶披着一身秋色将思念揣进怀里轻轻对风你说声带我走吧风，轻柔地握紧落叶芊芊小手缠绵着飞向远方        老树在雨中频频摆手泪滴感动了落叶次年春至叶儿随风千里迢迢，翻山越岭回到老树怀抱13、云之美□婷婷(山西)云总喜欢飘来飘去灵动舞蹈让天空之城幽显殊奇之美云喜欢风儿带着玩潇洒走一回组合一个又一个图案唯美度百分之百幻变让人遐想无边云飘逸，谁织梦一朵一朵的棉花糖让爱甜美，演绎传奇有时云听从雷公电母指挥迅速集合  褐色的帷幕遮住天空之城一个个精灵冒险出击挥舞金练划过的夏天多了一层神秘色彩雨滴洒落人间如梦似幻云聚云散谱写一曲雨之歌绚烂的彩虹搭起一座爱之桥为云颁发特别奖云悄然褪去白纱，一袭水洗蓝出场好美的天际诚邀落日羞红的脸庞醉了西山   云飞扬14、秋天就像一首诗□杏花雨（甘肃）秋天多恬静的小道上独步悠闲又忧伤那似蝶舞的落叶缤纷又沧桑太阳  回过神来惊喜又惊慌时间好快 好快不知觉中就把一年放进眼眶难道是我如恍惚的白云在飘荡而你呢已经带着心走远在另一个地方徒留我把风中的秋天画成了梦想在这荒凉又诗意的小巷念一遍亲爱的再念一遍心爱的却  背影里的孤独萧条了最浪漫的过往15、心梦□方玉中（安徽）——题张小定老师水彩画站在再也见不到父母的家园故居又换新颜，心绪环绕旧址人影熟悉又迈进心上多想再听一听萦耳的心语栀子花一样开在面前清风阵阵，芬芳如昨大哥的新楼房已拔地而起莺飞四月天，池塘鸭戏水全是你们喜欢的样子画笔轻描，欣然梦回从前新燕依是旧燕我还是那一朵春风十里的迎春你们总是并排坐在门前眺望手掌轻触岁月的指尖像天边明月，挂在每一个思念的夜物换星移几度生命的锦缎一匹匹从流水里抽出柔和的波光在心底荡漾澎湃 一汪爱的海洋​▼16、张家界□在水之湄（辽宁）是谁惊动了雨神让我以这等狼狈的姿态来会你泼天而降的雨帘阻不住寻你的心极目四顾的目光藏不住寻不见你的焦灼你一定匿笑着我的唐突可怎知这千里而来积装着几千个日子数过的心心念念吴冠中画中的诡锦秘绣在哪里卞毓方笔下的头角峥嵘在何处觅觅寻寻云气缥缈中隐隐现出你兀立的风姿危崖崩壁 直插霄汉云天之上是你傲然笑傲尘寰天地间有此筋骨者雄哉 壮哉 绝哉 美哉胸容万物为山 襟怀坦荡做人张家界  等着我某年某月某日的春和景明时刻让另一个我看到另一个你17、一棵树和风□车雪芳（甘肃）一棵树 站在风口在等一场风风 吹绿了枝头吹来了花香吹落了树叶雪压枝头四季轮回在每一个等风的季节里树任由风的摆布向左向右树承受着风的任信风却不懂树的执着与凄美风来了 又走了一棵树 静静地等下一场风的到来光秃秃的 站在风口站在你经过的地方18、邂逅□李旭霞（宁夏）雨过星稀各在窗前弥补那个残缺的梦天真的笑脸已在彼此间画上了一条不可逾越的防线雁鸣风动残月西行历尽千辛激动不已却在相知相遇中搁浅和泪相送的目光里暗含了多年的遗憾落花烟重的季节重登矿山我是否还是你唯一的等候19、蝶阀□张维(河南）被风掀起来的波纹没有怨言 只是一味追踪太阳的行程被岸拦截志向远大的孩子投石问路用杯接月光细节不容忽视夏叹息不易  秋则不甘平庸蝶恋花的真实我迎新的路上使命召唤我继续  继续将爱的箴言珍藏无法想象那份惬意的生活在当下  轻歌曼舞的叶子绿色共识绿黄色依旧沉着裹上红色  你的甜触动人心一张图纸包揽万象20、相思豆□范国侠(吉林)南国红豆爱种生成春来花几枝为爱成熟柔情牵动相思琴声泪洒凄迷黑土望断阡陌小路不见旧人翩翩脚步心茫然无尽酸楚古今骚客吟词作赋小小的红豆象征了人间爱情世代来人踏平天崖路望断春秋只为收获相思豆​​▼21、入夜，等你 □ 梦回兰若(吉林)一条小虫爬出草丛驮着星星前行身下的露水痕，画出影子我不敢踩到，它的期许默默地跟随，这一条露色的温柔会闪映出许多章节有原乡墙角的无名花，收到的蝴蝶吻有漂泊的马蹄痕，窝着的蛙声还有远山与近水连着的视线挂着多少的红豆啊入夜，依旧在等你要通过北陌，走进深一点的苇丛与自己的小鱼儿诉说它和你一样懂得，多少颗星坠落正砸中了湖心有一圈圈的涟漪，围拢你的名字再推进我在眸光里九月的夜呀，半弯的月儿紧紧地抱住我睡去，在泛着银光的沙岸上22、雨，不期而下□yanzi（贵州）早晚微凉是仲秋时节的日常风轻云淡天气依然晴朗朵朵白云恣意翱翔载着我的诗和远方天昏地暗 雾霭茫茫凝眉锁清秋把思绪无限拉长翻检青春岁月的时光有个身影总在脑海浮现有个名字总在心尖颤动雨 不期而下沾湿了燕羽 轻叩着疏窗窸窸窣窣 裁剪门前垂柳淅淅沥沥 思念无比彷徨看着房角那株绽放的木芙蓉潮湿的心 早已泛滥成灾……​​▼《中国爱情诗刊》简介《中国爱情诗刊》是由河南青年诗者：江飞(网名一尘)，于2014年8月24日创建，发展近九年来，现有92个海内外组稿工作站、诗社、文化节分会场，新浪、网易、搜狐、知乎、腾讯、优酷、顶端新闻、百度、中国教育新闻网、《世界侨报》、《安哥拉华人报》、《世界财神报》、华人之窗新闻网、哈尔滨文艺广播、哈尔滨新闻综合频道、哈尔滨新闻广播、《新丝路》杂志、河南图片网、文化艺术网、陕西体育旅游网、乾县电视台、波兰网、韩国新华网、美国华新社·华尔街时报、《中非日报》、欧洲新闻网、《人民日报》·人民号、日本华商网、阿根廷·华通网、新马传媒网、俄中传媒资讯网、《澳洲之声报》、迪拜新闻网、财视澳洲网、国际文化艺术传媒网、《新民晚报》、《世界日报》、《河南科技报》、《欧华导报》、《台湾好报》、《两岸好报》、《三秦都市报》、《平凉日报》、《文化艺术报》、东盟华商在线网、新郑电视台、人人文学网、今日头条、中国公益在线、一点资讯、安徽国学教育网、华人头条、中国爱情诗歌网、世界爱情诗歌网、中爱文化传媒、都市头条、美篇、糖水、格鲁吉亚团结报、中国诗歌网、许昌电视台·文旅频道、许昌日报、《中原企业家》杂志、《河南省政府》官网、《河南日报》、《河北教育网》、《郑州晚报》、《中国通辽网》、《洛阳日报》等百余家国内外媒体均有相关报道。在海内外诗坛，具有广泛的影响力，在“中国爱情诗歌”界，起着文化引领的作用；被诗人们誉为“全球华语爱情诗歌第一诗社”，在世界华语诗坛，引起强烈反响和社会良好赞誉。《中国爱情诗刊》文化●创刊理念：纯净，唯美，古典，国风。●文化定位：权威，厚重，圆融，品位。●文化愿景：立足民间，面向全国，走向世界。●文化宗旨：为中华民族伟大复兴的中国梦，文化助力。●文化风骨：一直被模仿，从未被超越！●文化座佑铭：牢记社会责任，牢记历史使命，牢记文化担当，牢记文化良知，全心全意为天下诗者服务！●文化口号：①以诗之名，为爱发声。②中国梦，七夕情。③天地垂听，为爱证名。④大爱天下，诗香中国。⑤中国的中爱，世界的诗。⑥爱诗歌，爱生活。⑦一样的人间烟火，不一样的诗意人生。●“中爱人”精神核心：低调、谦和、真诚、热情、慈悲、圆融、友好、上进、正能！●文化圆融：欢迎名家，力推新人。●文化意义：诗歌界，永远需要一股文化的清流。传承中国上下五千年文化之底韵，圆融世界多国家文化之精华，为新世纪中国文化发展的宏伟蓝图，增色添彩。(江飞)​▼➭【江飞简介】江飞，网名一尘，（笔名无数）河南开封人，现居北京。89年涉足文学，作品散见于国内外纸媒与网媒。系《中国爱情诗刊》创始人、总编，“中国爱情诗歌文化节”(农历七月初七)总策划、发起人，“中国爱情诗歌日”(农历三月初九)总策划、发起人，《中华微型诗、《中华汉俳》创办者，北京江飞中爱文化传媒有限公司CEO。中国新诗“纯净、唯美、古典、国风”的倡导者，并提出"无美，不成诗；无爱，不流传；无骨，不成器"的诗观，为之公益传播，义务推广。【诗观】：写爱，写情，写灵魂！耗尽生命一刻，不弃信仰微秒！(交流微信：za416115)​​​大爱天下，诗香中国！​《中国爱情诗刊》“中国爱情诗歌文化节”咸阳分会场​《中国爱情诗刊》“中国爱情诗歌文化节”哈尔滨分会场​《中国爱情诗刊》“中国爱情诗歌文化节”汕头分会场​《中国爱情诗刊》“中国爱情诗歌文化节”西安分会场​《中国爱情诗刊》“中国爱情诗歌文化节”浙江分会场​《中国爱情诗刊》“中国爱情诗歌文化节”武汉分会场​《中国爱情诗刊》“中国爱情诗歌文化节”许昌分会场​《中国爱情诗刊》“中国爱情诗歌文化节”重庆分会场​《中国爱情诗刊》“中国爱情诗歌文化节”北京分会场​《中国爱情诗刊》陕西诗友座谈会​《中国爱情诗刊》首届陕西诗友诗歌朗诵大奖赛​《中国爱情诗刊》“诗集义卖，情系甘肃”公益活动​《中国爱情诗刊》北京清华园纸刊筹备会​《中国爱情诗刊》首届“中爱杯”全球华语爱情诗歌大奖赛​《中国爱情诗刊》北京清华园诗歌朗诵会​《中国爱情诗刊》河南组稿工作站诗友座谈会​《中国爱情诗刊》北京清华园诗歌朗诵会​《中国爱情诗刊》内蒙古组稿工作站诗友座谈会​《中国爱情诗刊》香港两地诗友交流会​《中国爱情诗刊》汕头朗诵艺术团元宵节联欢会​《中国爱情诗刊》创刊五周年庆典​《中国爱情诗刊》2022年春节联欢晚会​《中国爱情诗刊》》首届“北京中爱诗友联谊会”​北京江飞中爱文化传媒有限公司安哥拉分公司揭牌仪式​《中国爱情诗刊》张家口宣化区四方台中心小学献爱心活动​《中国爱情诗刊》“中国爱情诗歌文化节”大兴安岭分会场​《中国爱情诗刊》“中国爱情诗歌文化节”四平分会场​《中国爱情诗刊》张家口市特殊教育学校献爱心活动​《中国爱情诗刊》“中国爱情诗歌文化节”辽宁分会场​《中国爱情诗刊》首届“中国爱情诗歌日文化节”陕西分会场​《中国爱情诗刊》“中国爱情诗歌文化节”湖北分会场​《中国爱情诗刊》“中国爱情诗歌文化节”洛阳分会场​《中国爱情诗刊》“中国爱情诗歌文化节”通辽分会场​​《中国爱情诗刊》“中国爱情诗歌文化节”黑龙江分会场​《中国爱情诗刊》“中国爱情诗歌文化节”吉林分会场​《中国爱情诗刊》“中国爱情诗歌文化节”吉林分会场采风活动​《中国爱情诗刊》“中国爱情诗歌文化节”天津分会场​《中国爱情诗刊》“中国爱情诗歌文化节”武汉园博园分会场《中国爱情诗刊》“中国爱情诗歌文化节”博爱分会场​《中国爱情诗刊》“中国爱情诗歌文化节”沈阳分会场​​​▼『中国爱情诗刊』核心管理团队☆【题  字】何建明、向明（台湾）、郝志远、吴传玖、白水、丘树宏、张海、程海、峭岩、董信义、高占全、王爱红、张况、梁超龙、秦领、彭一超、张建忠、蒋思昉、祝冰、杨筱、霍绍新、王青彦、张绪勇、杨玉能、宋玉鹏、杨秉森、陈泰才、甘晓群、石胜元、穀训海、邢世海、高洪宪、王恩富、练友良、王日照、胡兴元、李书翔、李存召、崔继利、刘建国、刘自果、杨益豹、陈志仁、高有胜、刘志刚、佘汉武、宋延荣、袁寿石、何权益、李光、沈铁强、曹大步、王淑惠、李海元、胡兆铮、王建钢、杨克锡、杨华君、柳春雷、张彩平、杨伟、郑小龙、刘建、齐光军、王士杰、关胜才、林成娒、唐国庭、刘志强、艾虹、徐国柱、李选胜、蒲育才、赵联华、丁木友、门士恺、雷福乾、石静、叶坡林、蓝宗宽、马先龙、周慧敏、刘志冬、王国清、付枫、吕宝库、屈金星、马东元、马世飞、董丽华、王树萱、葛裕钧、高树峰、杨秀华、熊国华、袁小娥、田国庆、赵开元、高象昶、牛晓军、遇丽霞、李存龙、陈绍华、刘韬、高原、周英、张云仙、惕若、何显锦、昭君、展啸、罗达庄、雯惠、丛德利、苗勇、迟佳宏、袁随圣、梁杰、谢瑞春、张起、吕志军、叶勤、郭俊锋、卧龙生、向云（香港）、黄圭泚（韩国）、闵相基（韩国）、李满浩（韩国）、金正顺（韩国）、王良、潘石坚、钟存理（印度尼西亚）、金岳祺（德国）、江岚（美国）、金冠军（意大利）、非马（美国）、苦觉（海外）、古月（美国）、昔月（德国）、梦雨（美国）、虞小巧（西班牙）、弓彦涛、刘志强、周继业、杨成才、骆天祥、王作宝、胡金泽、陈勇、自然、刘炳辉、戴晓波、马汉、范瑞华、姜新建、曹恒军、晓今、穆君甲、张国生、如月、王迎春、吕林家、高兴胜、郭如军、李士国、杨学韬、余海军、木子李、陈武、陈伟、腾云飞、王永革、李京朴、齐二矿、左言文、陈振友、王界山、孙玉杰、漆建疆、黄魁生、于家飞、张诚道、石志林、丁建国、赵振详、张崇传、曾范国、武建民、官玉安、吴仲明、姜兴民、马政田、李小学、陈彪、张北斗、王磊、林金博、安钢、徐孝方、牛伟伟、康利、赵宏庭、席吉民、王德华、孟令金、靳崇文、谢作平、陈泽中、孙洪胜、张志良、王明详、贾庆军、马汉杰、张书战、伊和君、刘勇、黄家珍、梁世君、李成诚、毛节民、王喜堂、赵龙云、龙哥、李长进、野人、王亚东、周国汉、薛行远、尚用红、曲锡旺、赵凤起、李星、范瑞华、刘永刚、荣俊华、郭俊锋、磊明、刘永辉、王建钢、李海涛、张云起、高树峰、高兴胜、孟昭君、马先龙、贾振江、杨学韬、梁杰、谢瑞春、马汉、李杰国、叶步森、张旭、王良、胡金泽、观澜、陈勇、王玉兰、傅品忠、姜有田、金春燕、袁随胜、庞彦杰、迟佳宏、文丽媛、王作宝、杨益豹、陈志仁、高有胜、刘志刚、佘汉武、宋延荣、王光慧、陈民权、朱向东、徐孝方、吕伟涛、叶立辉、左红林、戴思翰、林宇源、裴杰仙、曹友节、鹿道友、赵小刚、薛爱国、王萍、王玉兰、伊和君、王春华、周定一、何国胜、覃宇煌、黄承鸿、佳宏、李玮、张起生、林金博、姜有田、贾振江、杨金生、许良金、郝志刚、纪祥华、方梦圆、叶雯、黄成、孔令其、吴智勇、周作毅、王明祥、雪山中人、罗乾（意大利）、葛金环、叶子涵、童礼瑞、陈伟、牟诚、庞彦杰、李志胜、陈仁珊、金春燕、郑小媚、朱华堂、牧子、白啔迪、戴含墨、陈仁珊、刘永辉。☆主  管：北京江飞中爱文化传媒有限公司☆主  办：《中国爱情诗刊》☆国际刊号：ISSN  2788-757X☆文化商标：国家知识产权局注册☆法律顾问：赵宇宏(律师)☆☆总    编：江飞☆副总编：宇中俏☆常务副总编：青青子衿  郑香丽  美辰☆主    编：一尘☆执行主编：冰洁☆副 主 编：林泉隐士、Canny、婷婷、图拉罕·托乎提(维族)、虞小巧(西班牙)、呼延瑛、塞上一指、何絮风(台湾)、雪涵、洪丽、冬至、原上草、祝江南、阳阳、蒲公英、原上草、小舍、安然、颜如玉、王彦青、儒儒、秦岭人家。☆【文化推广部】部长：宇中俏☆【文化推广部】执行部长：博爱女神☆【文化推广部】副部长：青青子衿、三叶草☆首席美编：湖水微蓝☆编辑部主任：江飞☆编辑部副主任：宇中俏、Canny、冰洁。☆电子刊首席编辑：Canny  冰洁  江飞。◆【中爱公益电台】（一）台长：青青子衿◆【中爱公益电台】（二）台长：青青子衿  执行台长：阳光  副台长：明玉●主编江飞投稿微信：za416115☆【核心管理团队】蒋隆国(北京)、宇中俏(浙江)、美辰(湖北)、冰洁(河南)、林泉隐士(宁夏)、图拉罕·托乎提(维族)、Canny(山西)、虞小巧(西班牙)、风中云(河南)、米日努尔·艾白都拉(维族)、凤舞九天(内蒙古)、何絮风(台湾)、王景志(吉林)、隋丹(吉林)、蓝蝶(吉林)、娟子(吉林)、祝江南(广东)、安然(湖北)、秦岭人家(陕西)、冬至(黑龙江)、原上草(河南)、程丹丹(湖北)、琪琪(陕西)、二十四桥(辽宁)、铄雅(河南)、庆振南(河南)、阳光(辽宁)、诺谨(湖北)、鄂统购(湖北)、张玉娟(黑龙江)、塞上一指(甘肃)、阳阳(陕西)、婷婷(山西)、雪涵(上海)、蒲公英(河南)、杏花雨(甘肃)、颜如玉(山东)、明玉(黑龙江)、湖水微蓝(内蒙古)、王彦青(山西)、洪丽(吉林)、小舍(河南)、沐雪赏梅(河南)、郭德栋(河南)、杨桂芝(黑龙江)、天风(黑龙江)、亚玲(黑龙江)、百合(黑龙江)、吕艳(陕西)、何京兰(广东)、段亿佳(重庆)、儒儒(辽宁)、青青子衿(山东)、王宏(河南)、志宏(河南)、元众(河南)、朱富生(河南)、大树(天津)、路芳(天津)、无忧(天津)、穆女(河南)、博爱女神(黑龙江)、云水禅心、胡天风、江飞(北京)➭《中国爱情诗刊》-【中爱公益电台】“金牌主播”团队：二十四桥(辽宁)、清柔(青岛)、鲁人(河南)、王流芳(北京)、玄妙(四川)、FLOWER(辽宁)、过客(河南)、天山(黑龙江)、绿(河南)、纯天然(河北)、Lily(中国)、明明(河南)、张玉红(河南)、古风(中国)、美辰(湖北)、富贵牡丹(山西)、醉阑珊(陕西)、红袖添香(中国)、良音(辽宁)、宋经建(中国)、莫非(陕西)、阳光(辽宁)、歌声飞扬(河北)、宏图(天津)、五彩云霞(北京)、燕子(甘肃)、庆振南(河南)、金枝玉叶(陕西)、润物无声(河南)、思宇(陕西)、淡墨(陕西)、水墨子(天津)、笛声悠悠(河南)、琪琪(陕西)、原上草(中国)、冲上云霄(辽宁)、水玲(北京)、玫瑰(北京)、爱家(河南)、竹子(祝锐)、尚桦(河南)、章鱼哥(河南)、冰清玉洁(河南)、凤舞九天(内蒙古)、海河(河南)、优雅的女人(黑龙江)、蓝色妖姬(辽宁)、蓝色的山(河南)、珠穆朗玛(中国)、陈彩燕(河南)、青青子衿(山东)、路芳(天津)、大树(天津)、安然(河北)、张丽华(中国)、梅儿(河南)、陶跃进(北京)、燕子(甘肃)、远方(河南)、卫华(北京)、张伟群(北京)、梧桐细雨(北京)、大玉儿(山西)、37度~女人(山东)、许宏(北京)、潘多拉(北京)、春江月(中国)、子烨(四川)、莲心静水(天津)、北京平安(北京)、伊人(河南)、昌萍(贵州)、依兰(河北)、莲(河北)、蔷薇(山西)、健康平安(中国)、野玫瑰(辽宁)、感谢生活(吉林)、桸望(山西)、晓月(北京)、蓝莓(河北)、蓝莓（河南)、上校(广东)、何京兰(广东)、张云芝(内蒙古)、诗情画意(中国)、一缕暖光(河南)、铄雅(河南)、燕子(甘肃)、燕子(河南)、梁宝成(河南)、子辰鸿雁(内蒙古)、竹子(朱明君)、海棠(河南)、凤舞九州(黑龙江)、冯英新(黑龙江)、淡泊明志(湖北)、张玉娜(河南)、依伶(广东)、小燕子(河北)、筱萍(湖北)、冰鉴(陕西)、布丁(河北)、海水(四川)、音乐无限(广东)、霞韵(陕西)、冷月(陕西)、春雨1956(陕西)、冬青(河南)、上善若水(黑龙江)、郝保尔(北京)、姬玉(河南)、百灵鸟(北京)、贾跃琼(陕西)、笑看人生(山东)、玲珑(中国)、烽火(河南)、三心田齐(广东)、岁月静好(河南)、沙漠玫瑰(中国)、小小鸟(四川)、水晶(新疆)、徐华(河南)、徐玲（河南）、王艳(天津)、菊花(中国)、欣雨(广东)、沐雪赏梅(河南)、安好(山西)、茶禅(河南)、阳光静好(中国)、雕丽(中国)、玫瑰伊人(北京)、馨仪(天津)、嫣然(中国)、月娥(天津)、如人饮水(陕西)、河清海晏(吉林)、秋实(中国)、馨然(中国)、冯晓红(北京)、马嬿(江苏)、志宏(河南)、燕子(河南)、花开在心间(北京)、雪冰花（河南）、花样年华（北京）、小林（安徽）、心态(河南)、昊环(北京)、无香(北京)、松阁(河南)、明玉（黑龙江）、米酒（新疆）、海上君子兰(上海)、小鹿纯子(江苏)、新生(内蒙古)、小白哥(黑龙江)、阿华(河南)、天晴(江苏)、杨魏蔚(中国)、释然(陕西)、杨桂芝(黑龙江)、人淡如菊（河北）、晓清(河南)、薯条(河南)、涧边草(陕西)、女神（辽宁）、润雨无声（山东）、东明影音（山东）、陈燕(中国)、晓艺(中国)、郭丽娟（河南）、寒山孤雪（黑龙江）、张军华(中国)、焱焱泽沐(河南)、珞珞大方（辽宁）、小九姑娘（黑龙江）、刘苏(河南)、丁香叶(河南) 、天空(中国)、珺（辽宁)、遇见（辽宁）、至臻（陕西）、琼林玉枝（黑龙江）、笑梅（北京）、大明（北京）、风中云（河南）、兰蔻（陕西）、沙漠胡杨（河北）、心态（河南）、王新平(新疆)、天路(吉林)、天高云淡（辽宁）、曾佳（福建）、娟Jane（山东）、如歌岁月（辽宁）、闲云（中国）、阳光静好（中国）、小路（黑龙江）、流云（安徽）、春去秋来（新疆）、微风（北京）、湘岭明华（湖南）、海燕之歌（湖北）、远望（北京）、文创（北京）、开心果（河南）、兰梦(山东)、邵炳娟（河北）、建新（新疆）、珍惜(湖南)、林欧(山东)、水分子(黑龙江)、白丁(黑龙江)、宽阔的海洋(辽宁)、一如既往(上海)、凡杰(吉林)、海边的椰树(河北)、珍珍(北京)、小武哥(黑龙江)、淡淡东(河南)、念秋(湖北)、紫涵(吉林)、蓝蝶(吉林)、马象征(北京)、阔航(北京)、李秀云（天津）、飘缈(新疆)、伊人(河南)、云水禅心(河南)、萍水相逢（四川）、方华(新疆)、羽衣卒子（湖北）、春风(黑龙江)、落幽燕（北京）、迎春（江苏）、厚道(山东)、秋水长天(湖南)、三梅(河南)、了凡(吉林)、明若轻兮(河南)、润心(陕西)、金苹果(河南)、飘(河南)、白山·星羽（吉林）、晨曦(河南)、北风吹(辽宁)、圣杰音乐(吉林)、方华（新疆）、炜坤（河南）。●添加中！……➭【中爱文化形象大使名单】蒋隆国(北京)、江飞(河南)、宇中俏(浙江)、冰洁(河南)、张曼(四川)、冬至(黑龙江)、蒲公英(河南)、吴晓明(安徽)、周翠明(湖北)、蔡蔡猫(江苏)、水星(重庆)、颜如玉(山东)、图拉罕·托乎提(新疆)、琉璃月(黑龙江)、林泉隐士(宁夏)、原上草(河南)、雪涵(上海)、王彦青(山西)、湖水微蓝(内蒙古)、芦洪彦(黑龙江)、虞小巧(西班牙)、初心(辽宁)、游在森林中的鱼(陕西)、Canny(山西)、一鸣(河南)、刘菊辉、踏雪无痕(江苏)、戚占保(河南)、梦如雪起(河北)、梦梦(吉林)、郭卫东(黑龙江)、博爱女神(黑龙江)、蔡特志(广东)、马碧琴(甘肃)、石国辉(湖北)、君(黑龙江)、依阑槛外人(湖南)、微风(陕西)、赵正霞(青海)、馨愿(山东)、婷婷(山西)、伊人(河南)、晓芳(河南)、邓峥嵘(湖南)、一片枫叶红(陕西)、雪梦(陕西)、良音(辽宁)、阳阳(陕西)、杏花雨(甘肃)、张志英(河南)、诗之涵(山东)、秦岭人家(陕西)、三叶草(云南)、诗雄(浙江)、铄雅(河南)、兰兰(内蒙古)、春雨子静(河北)、涂涂(浙江)、青青子衿(山东)、林海(辽宁)、丁香雨(河北)、梧桐(山东)、紫水晶(福建)、晨曦(中国)、王永军(河南)、小鹏(河北)、天山(黑龙江)、洪丽(吉林)、儒儒(辽宁)、秋忆(陕西)、小舍(河南)、三妮(安徽)、段亿佳(重庆)、陈泰才(广东)、张伟群(北京)、何京兰(广东)、路芳(天津)、石化勇(重庆)、金言(四川)、九哥(重庆)、美辰(湖北)、诺谨(湖北)、鄂统购(湖北)、阳光(辽宁)、水玲(北京)、四季春(河南)、新纪元(湖北)、高占全(河南)、玫瑰(北京)、凤舞九天(内蒙古)、祝江南(广东)、赵宇宏(河南)、琪琪(陕西)、阿黑杨(重庆)、鲁人(河南)、淡墨(陕西)、一拂烟云(安徽)、莉莉(美国)、莲心静水(天津)、梁平(重庆)、塞上一指(甘肃)、安然(河北)、钟婉(非洲·安哥拉)、芳钿草(浙江)、独狼(四川)、水墨子(天津)、何絮风(台湾)、戴永成(黑龙江)、花开在心间(北京)、严迎春(江西)、王宏(河南)、邓朝平(福建)、宏图(天津)、莫非(陕西)、沐雪赏梅(河南)、乔(湖南)、张志英(河南)、梦梦(吉林)、汤淑兰(英国)、净土红莲(澳大利亚)、无忧(天津)、张玲(安徽)、健康平安(北京)、河豚(海南)、雨梦(江西)、颜如玉(山东)、张双明(甘肃)、蓝色妖姬(北京)、大头(辽宁)、过客(河南)、王凤平(江苏)、飘零岁月(河南)、时云(江苏)、心辙(陕西）、玫瑰伊人(北京)、诗之涵(山东)、小鹿纯子(江苏)、方玉中(安徽)、寒星(甘肃)、张玉娟(黑龙江)、沧海之陆(福建)、国卿(北京)、开心果(中国)、陶跃进(北京)、安然(湖北)、大树(天津)、路芳(天津)、徐平(中国)、羽衣卒子(湖北)、赵景华(黑龙江)、至臻(陕西)、金枝玉叶(陕西)、琪琪(陕西)、蓝蝶(吉林)、感谢生活(吉林)、刘洪杰(吉林)、戴峥嵘(湖北)、张玉娟(黑龙江)、廖桂杰(中国)、昌萍(贵州)、郭丽丽(中国)、刘晓华(中国)、海燕之歌(湖北)、鹰之魂(湖北)、伍爱萍(中国)、婷婷(山西)、楚俊芳(中国)、子辰鸿雁(内蒙古)、依伶(中国)、王莹莹(中国)、徐清明(中国)、华一(北京)、郑小平(中国)、剑秋(湖北)、鹰鹰(中国)、雕丽(中国)、陈艳(湖北)、杜娟(黑龙江)、王跃(中国)、李玲(中国)、李志美(中国)、花开在心间(北京)、健康平安(中国)、徐艳(中国)。●添加中！……​​​《​中国爱情诗刊》第四届“中国爱情诗歌文化节”分会场总策划：江飞一、“中国爱情诗歌文化节”北京总会场  总导演：江飞 二、“中国爱情诗歌文化节”辽宁分会场  总导演：阳光  副导演：二十四桥 三、“中国爱情诗歌文化节”湖北分会场  总导演、艺术总监：美辰  执行导演：鄂统购  副导演：诺谨四、“中国爱情诗歌文化节”内蒙古通辽分会场  总导演、艺术总监：凤舞九天五、“中国爱情诗歌文化节”山西分会场  总导演：婷婷六、“中国爱情诗歌文化节”大庆分会场  总导演：静思七、“中国爱情诗歌文化节”重庆分会场  总导演、艺术总监：段亿佳八、“中国爱情诗歌文化节”陕西分会场  总导演、艺术总监：琪琪九、“中国爱情诗歌文化节”商丘分会场  总导演、艺术总监：沐雪赏梅十、“中国爱情诗歌文化节”郑州分会场  总顾问：穆女十一、“中国爱情诗歌文化节”新乡分会场  总导演：王宏、艺术总监  执行导演：郭德栋  副导演：申宝萍十二、“中国爱情诗歌文化节”开封分会场  顾问：祥红  总导演、艺术总监：铄雅  执行导演：志宏  副导演：庆振南十三、“中国爱情诗歌文化节”天津分会场  总导演、艺术总监：大树  执行导演：路芳  副导演：无忧十四、“中国爱情诗歌文化节”汕头分会场  总导演、艺术总监：何京兰十五、“中国爱情诗歌文化节”浙江分会场  总导演、艺术总监：宇中俏十六、“中国爱情诗歌文化节”黑龙江分会场  导演、艺术总监：张玉娟十七、“中国爱情诗歌文化节”许昌分会场  总导演：原上草  副导演：元众  秘书长：朱富生  副秘书长：小舍十八、“中国爱情诗歌文化节”大兴安岭分会场  总导演、艺术总监：杨柳  执行导演：亚玲 副导演：天风  秘书长：燕子十九、“中国爱情诗歌文化节”非洲分会场  总导演：钟婉二十、“中国爱情诗歌文化节”台湾分会场  总导演：何絮风二十一、“中国爱情诗歌文化节”英国分会场  总导演：汤淑兰二十二、“中国爱情诗歌文化节”湖南武冈分会场  总导演：夏雨二十三、“中国爱情诗歌文化节”新疆分会场  总导演、艺术总监：图拉罕·托乎提   执行导演：米日努尔·艾白都拉二十四、“中国爱情诗歌文化节”广州分会场  总导演：祝江南二十五、“中国爱情诗歌文化节”武汉园博园分会场  总导演、艺术总监：程丹丹二十六、“中国爱情诗歌文化节”吉林分会场  顾问：蓝蝶(仵兰)    白水  天路  岁月如歌  相儒以沫  深秋  卓越  回头望月  慕瑾  社长：蓝蝶(仵兰)   总导演：王景志  艺术总监：娟子  副总监：琳旗、雷溪  秘书长：石学廷二十七、“中国爱情诗歌文化节”洛阳分会场  总导演、艺术总监：风中云二十八、“中国爱情诗歌文化节”沈阳分会场  总导演、艺术总监：宽阔的海洋二十九、“中国爱情诗歌文化节”博爱分会场  总导演：云水禅心    执行导演、艺术总监：胡天龙三十、“中国爱情诗歌文化节”白山分会场  总导演：潘彦博，执行导演：法婧，副导演：星羽三十一、“中国爱情诗歌文化节”绥化分会场  总导演：杜鹃，执行导演：高一鸣●添加中！……​​为进一步增强中华民族的文化自信，大力弘扬中国文化正能量，积极推动“中国爱情诗歌”文化发展进程，公益推广中国传统节日“七夕节”一一“中国情人节”(博爱文化节)！《中国爱情诗刊》“中国爱情文化节”，力争做到在未来十年，全国自治区、直辖市、港澳台、省会、中等城市分会场全覆盖！进而拓宽世界各国分会场  ●主管：北京江飞中爱文化传媒有限公司。●文化商标注册单位：国家知识产权局●七夕节，2006年被中华人民共和国国务院列入国家级第一批非物质文化遗产名录。●申办分会场活动，请加主编江飞微信：za416115；电话：13436532397(纯公益文化活动，非诚勿扰！)；地址：北京大兴区CDD创意港嘉悦广场​​「本刊所有文章均为「中国爱情诗刊」出品，版权归诗人所有，中爱有权翻译并向世界各媒体推荐。如有异议，联系我们，总编江飞微信：za416115。」​​​​​『长按识别二维码，加关注！』


文章编号: b8274b982b0781d6566fbfdc7c85ebe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (“小青芒”来了!首届学青会一起来了解) 2023-10-10 四川校园足球官方   四川校园足球官方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODM3NjM2Mg==&mid=2247517220&idx=1&sn=591180c8e53ab649d648000c9a3f9dc4




日前，第一届全国学生（青年）运动会志愿者昵称、标志、形象大使在官方网站正式发布。学青会的比赛项目有哪些？奖牌和吉祥物是什么样子？志愿者昵称是什么?一起来了解——比赛项目学青会有哪些比赛项目一首歌来告诉你运动会奖牌本届学青会金牌、银牌和铜牌的图案正面采用绣球、壮锦等广西元素，以绣球为设计焦点，通过壮锦飘带向外绽放，如一朵盛开的鲜花，表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。奖牌的背面，是以广西铜鼓鼓面为原型，中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情，四方图腾鸟，有着吉祥的美意。外圈环绕了学青会的英文名称和铜鼓经典纹饰云雷纹。奖牌整体寓意“团结、活力、绽放”。吉祥物本届学青会的吉祥物壮壮和美美，它们是两只可爱的中华白海豚，来自广西钦州三娘湾。壮壮和美美以天真亲切的卡通形象呈现白海豚活泼律动，友好善良的形象，搭配壮锦和民族服饰，凸显广西壮美的民族特色和地域风格，形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情，同时也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。志愿者“小青芒”成为首届学青会志愿者专属IP。“小青芒”谐音“小青忙”，寓意着小小的青年志愿者乐于帮忙，与八桂儿女开放包容、热情好客、能帮就帮、敢做善成的品格不谋而合。碎米样的芒果花，以“人一之我十之，人十之我百之”的奋进姿态，一往无前、前赴后继，把结成芒果的机会留给了最健壮的那一朵，这与志愿者大公无私、乐于奉献的形象有异曲同工之妙。“小青芒”不仅体现了广西特色，而且展现了志愿者的青春朝气和蓬勃活力，预示着学青会志愿者都将像广西芒果一样，以无私精神、以更高质量更优品质，服务好学青会每一场赛事。11月5日，不见不散！▼更多精彩内容，敬请关注▼来源 | 综合自第一届全国学生（青年）运动会网站、微言教育编辑丨小七校审丨王琦初审丨蒲兴宇值班编委丨杨几


文章编号: a84f2ed5f8cd463a491098a095225a75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (广西一大波景区门票、酒店优惠政策公布!涉及贵港的有→) 2023-10-10 贵港快乐网   贵港快乐网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE2ODY4MA==&mid=2651188928&idx=3&sn=f8a04b51940d46aa8dc0c7ae4385b17f




好消息！广西这几个景区有优惠！赶紧看，千万别错过这个秋天，去玩耍又能省一大笔钱！“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦2023年10月7日至12月31日，全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店实行优惠政策详细优惠列表如下↓↓↓减门票2023年10月7日至12月31日游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A▲广西龙潭国家森林公园▲广西平天山国家森林公园惠住宿一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。 享受挂牌价五折以下优惠的  五星级、四星级饭店名单 城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。▲荷美覃塘景区又可以省一大笔钱了周末赶紧和朋友一起出发吧！-END -图文来源 : 广西文化和旅游厅、网络综合 | 编辑 : 金桔柠檬商务合作 :15778583777、0775-4365181法律顾问 : 广西君望律师事务所律师团 4251135产品矩阵 : 快乐网APP |快乐网优品  | 荔枝招聘*如有侵权，请及时联系本平台删除


文章编号: 27bcd51412e3fb8a58e099d04a1175fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (研学声音|听,是海洋在召唤我们!跟着小海员一起扬帆起航吧!) 2023-10-10 江门青苹果研学   江门青苹果研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDU0MjA5Mg==&mid=2247485887&idx=1&sn=e37e4eac136adc66c80c2b4aec42f2d0




海上研学不畏高山险阻，不惧风高浪急读万卷书，也行万里路在研学的旅途中我们带领孩子见识世界同时也见证他们的成长研学之路处处充满未知和挑战每一趟旅程都是全新的体验每一次尝试都是崭新的自己接下来就让我们一起聆听孩子们在研学中的所见所闻与他们一同分享喜悦朗读者：【青苹果小记者】江门市江海区景贤小学四（1）班 卢夕颜朗读篇目：海上研学——我的成长之旅海上研学——我的成长之旅江门市江海区外海街道中心小学 三（6）班 陈亦菡指导老师：许梦莉美好的暑假正在进行，八岁的我终于如愿奔向蔚蓝色的大海。港珠澳大桥，我来啦！上午十时，许船长带领我们登上有着人称“哪吒号”的九州港1号轮船。从登船的那一刻起，我们就变身成为小海员啦！在客轮一层大厅，我们学习了乘客安全知识，了解到救生衣的正确穿法，研读了海员日记……随后，许船长指引小海员们参观“哪吒号”的几个模块。在驾驶舱里，五颜六色、奇形怪状的按钮和电子航海图吸引着我的目光。底层船舱里热浪翻滚，据许船长介绍，舱里温度高达40℃，比地面更热，于是我们加快脚步赶去二层的平台。一上来，一阵海风扑面而来，凉丝丝的，舒服极了。随后，我们开始学习如何打水手结。我自告奋勇地去尝试“8字结”，可是绕来绕去，却被绳子绕晕了，最后以失败告终。紧接着，许船长教我们学习26个英文字母，这是水手的旗语，每一个字母都代表着不同的意思。不知不觉，我们的肚子咕咕地叫了，许船长就带领我们前往自助餐厅吃大鸡腿啦。下午一时，我们的“哪吒号”朝着港珠澳大桥前进，听许船长讲完课，我们来到三层甲板，近距离观看这座神奇的大桥。我们立于甲板，放眼望去，湛蓝的天空，一望无际的伶仃洋，玉带般的大桥……辽阔、壮观！此刻，我仿佛变成了一只海燕，无忧无虑地在海面翱翔。夕阳西下，返程的路上，脑海里不断翻滚着今天一幕幕：登上了同一艘客轮——哪吒号，游览了同一座桥——港珠澳大桥，唱着同一首歌——《我和我的祖国》，吹着同一阵海风，穿着蓝白条纹海军衫，戴着帅气的船长帽……如果下次再来，我的愿望是遇见中华白海豚，亲眼目睹它跃出海面的瞬间！哇！太酷啦！原来航海知识这么有趣！听了小小海员的一日航海日记，大家是不是也心动啦？是不是也想跟着船长一起出发，迎接来自海洋的挑战？你，准备好了吗？ 10月29日（周日）跟着青苹果研学一起扬帆起航！青苹果推出的海上研学活动得到家长和孩子们的高度喜爱每期活动都爆满!!让我们一起来看看海上研学有什么具体的活动内容吧学习海洋知识，做好当小海员的准备“小小的绳结，是古代水手们智慧的结晶，守护着几千年的航海历史”我们的小小海员在学习了打绳结后有感而发，感叹海洋知识的历史悠久。初来报道，新手海员进行水手试炼，我们的小小海员跟着船长学习水手结和旗语等水手必备技能，听懂海上专业用语，打开航海的大门。了解船舱操作系统，当一名合格的小船长我们的小小海员感叹道：“我当时听得津津有味，不仅学习了船体结构知识，还对船长的工作及职责有了新的认识。”在经历了刚入门的阶段，小海员升级为小船长，前往驾驶室，了解船长的职责与任务，观察学习船长工作 ，初步了解电子海图、雷达、GPS等船舶设备的原理和知识；进行模拟过桥游戏 ，实景船只相遇情境，感悟团队协作精神。在这个过程中，小海员们根据海员各职业历程的变化 ，思考真实生活的工作 ，畅想未来的工作目标。港珠澳大桥课程学习，体会祖国的发展参与港珠澳大桥研学课程，小海员们认真听讲，做好笔记，学习港珠澳大桥的相关知识，走近中国超级工程，深入了解港珠澳大桥的建造历程与伟大成就。REC听完讲解后，进入游戏环节，小海员们一边游戏一边学习“海上大熊猫”——中华白海豚的相关知识，真正实现理论和实践相结合；另外，完成趣味活动，一同绘制学员心中的跨海大桥。观看港珠澳大桥，领略祖国大好河山REC小海员们登上游船甲板，放眼望去，看那辽阔无垠的海洋，听那海水拍打的声音，感受大自然的力量；近距离观看雄伟的港珠澳大桥，“我们登上三层甲板，近距离观赏港珠澳大桥——一座世界传奇，令国人为之骄傲的伟大建筑。”小海员们都惊叹于港珠澳大桥的宏伟壮观。最后小海员们完成课程探究任务，齐唱《我和我的祖国》，在感召下小海员在心里种下发奋学习，将来报效祖国的种子！活动行程注：如因天气原因或其他因素影响，会适当调整行程顺序，研学活动期间所拍摄的照片和视频使用权归江门日报青苹果研学中心。报名须知【招生年龄】8-15岁在校青少年满30人成团【活动费用】398元/人（五人成团立减20元）【活动天数】一天【活动时间】10月29日（周日）【活动地点】珠海【集合地点】江门日报社/鹤山市青少年活动中心【出行方式】大巴车统一出行【着装建议】为了保证安全，请勿穿凉鞋、拖鞋、裙子、紧身衣。【行前准备】①简易背包或书包；②饮用水瓶/水壶（勿用玻璃瓶）；③笔、雨具、遮阳帽、纸巾等个人所需物品；*以上物品请随身携带并自行保管避免丢失。活动优惠1、五人成团立减20元；2、转发广告图或者活动链接，并配文字“我的娃已报名啦，有没有想要一起来？”可立减10元。3、现报名即可赠送海军服+海军帽（如下图所示）（优惠不可叠加，最终解释权归江门日报青苹果研学中心所有。）报名或咨询1、长按识别下面二维码，填写报名信息（姓名+身份证号码）请务必正确填写，如提供港澳通行证或者护照请于备注栏补充“出生年月及性别”，否则无法购买保险）2、资料填写成功后，请添加研学老师微信，回复【日期+活动+孩子名字】，付款成功则确认报名；3、成团后，活动前3天左右研学老师会拉群发布出行通知；【咨询微信】   【咨询热线】0750—35023691892200229218802582123注意事项 特别说明： 1、出发的时间地点提前三天微信通知，研学营活动期间的相关信息会在微信公众号“青苹果校园”同步发布。活动所拍照片和视频使用权归江门日报青苹果研学中心，如有不可抗力因素或不成团，全额退款。2、参加人员在活动期间发现身体不适等有关情况应及时向带队老师、教官报告。3、参加者必须是：无心脏病、高血压等病史、半年内没有进行过大型手术、小手术必须提前告知报名处，且说明病因及恢复程度，需用药提前告知报名处并详细写明用药及护理说明并家长签字确认。无不宜从事剧烈活动，野外运动及夏季气候病等，如上未提及到的敬请告知报名处，因未告知因素造成一切后果由家长负责。4、如果有对某种食物过敏的情况，家长要提前告知辅导员和教官，避免出现食物过敏状况。5、在活动期间，由于天气等不可抗力因素，可调整行程表上的课程顺序。退费机制1、开营前7天（不含）以上提出退营申请的，全额退款；2、开营前7天（含7天）以内提出退营申请的，扣除手续费30%后，退还余款；3、开营当天提出退营申请的，营费不予退还；4、开营当天迟到超10分钟，视为放弃此次活动，营费不予退还5、活动中途营员因特殊情况要求退出的，不退回剩余的费用。【青苹果研学专属福利】参加江门日报青苹果研学营的营员，在结营后把营期发生的事或者感想写下来发给我们，我们会择优刊登《青苹果》校园专刊上。关于我们NOTICE青苹果研学中心是江门日报社旗下品牌，《青苹果》校园专刊配套中小学生综合素质教育研学项目，自2004年开设青苹果夏令营项目，2019年升级为青苹果研学中心，包含研学旅行、冬夏令营、综合实践、素质拓展、户外探索等多项体验式教育产品。青苹果研学中心旨在为五邑地区中小学生提供优质的研学旅行服务，力求做到“研有所思，学有所获，旅有所感，行有所成”，进而激发学生们自主学习的愿望，促进书本知识和生活经验融合，培养独立思考的能力，增强对中国传统文化的理解与认知，更好地树立正确的世界观、人生观和价值观。END编辑：赵老师、黎婉琳（实习生）


文章编号: f8b54c017d2c94c7d30bf6cfe3d8cac9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (亚细亚啔示录丨要建造系统,而非设定目标) 2023-10-10 渔社商业案例   渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwMTk1OA==&mid=2247486747&idx=1&sn=f239d5b7f0100edea3e6f2e0de502795




作者与王遂舟2020年5月17日，我和几位合伙人在郑州东明路一家餐厅聚餐，在餐厅小院偶遇王遂舟。我们握手寒暄，发现他反应极其敏捷。我称赞他身体好，并提出改天前去拜访。王遂舟马上答应，说第二天上午他时间就可以。我犹豫了一下，因为第二天有提前安排好的事情，便提出改天再约。我当时还是一个新入行的创业者，与合伙人一起建造了渔社图书馆，每天忙忙碌碌。这一“改天”，就把约见的事给搁下淡忘。整整四个月后，也就是9月16日，王遂舟去世消息传出。让我极为震惊。我的一位朋友，也是王遂舟的旧部、现在做政府咨询的上官同君，带着满满伤感跟我通了语音电话，才最终接受“这是真的”。虽然亚细亚的创业故事影响几代人，但王遂舟其实才63岁的年纪，关键就在几个月前看上去还是那么身体康健，那么反应敏捷。也很遗憾，这是一位让我产生极大兴趣深入交谈的对象，机会却被我硬生生把抛弃，还无法弥补。许久的时间，让我一度为之自责。如果你想见一个人，那么就去见吧！不要留遗憾，不要委屈自己，不要找借口——抱着这样的想法，还真和几位朋友碰了面、聚了餐。但是这位“中原商业教父”，一别竟成终局。对于王遂舟，我特别感兴趣亚细亚故事的核心：是什么让它成为一个商业传奇，又是什么原因让它轰然倒塌？或许，还有不为外界所知晓的幕后故事。这是一位在30岁就登过巅峰看过世界的人，成为全国人大代表、全国十大杰出青年，受到省政府嘉奖。出走亚细亚之后，开过男装店、卖过二手车、做过搬运工，辗转于美国、上海、郑州、海南，“如丧家之犬”。王遂舟多年后告诉他人：他其实曾经多次悄悄来到二七广场，打量着曾经的亚细亚，却从未进去过。几天前，我站在郑州二七广场，看着络绎不绝的人群，被人作为合影对象的二七纪念塔，在原址新建成的“亚细亚卓越城”，思绪万千。有那么一会儿还闭上眼睛，尝试感应一位老人，静静站在那儿，他在想些什么…。花了几天时间，拜访了王遂舟先生的故交，查阅了许多资料，制作了三集纪录短片，还原我眼里的亚细亚，算作“亡羊补牢”。 亚细亚的崛起之谜 二七广场是中原最繁华的商业街区，而这种繁闹自30年前开始，从一个亚细亚的名字开始。当年30岁的王遂州面临着一个选择：要么去体制内担任副局长，要么出任民营商场总经理。当年同样年轻的开发商晋野，在拿下二七广场商业街改造后，与王遂州一拍即合，委托王遂舟出任总经理，全权负责亚细亚商场的运营。军人出身的王遂舟，在亚细亚商城投入了全部激情：选拔年轻姑娘军训三个月担任军乐团、仪仗队，每天升国旗。商场有迎宾小姐和歌舞表演，大厅放有琴台。亚细亚也是河南第一家安装电梯的商场。打破了传统国营商场冷若冰霜的业态，以全新面貌面向消费者。谈论和分享是人类最基本的行为。人们99%的行为都是受他人的影响做出的，当亚细亚的迎宾队仪仗队成为当时稀缺的事物，就形成口口相传的良性循环。再加上王遂州善于策划活动和营销，通过一次次的引爆加强了这一点。亚细亚的经营传奇，吸引了多位国家领导人到亚细亚视察参访。弓建军曾同在二七广场创业，与王遂州有过多次交集的弓建军（原红高粱快餐总经理）认为：80年代末期，改革开放没有几年，那时计划经济对社会留下的流弊很多，比如服务态度差，物价参差不齐，各自不规范，服务层次也很低。经营模式体制也很僵硬粗暴，亚细亚就不一样。王遂州和他的团队所有的努力，均指向经营中最重要的一件事：以客户为中心。体现在方方面面的细节上。海底捞、胖东来都是这一理念的实践者和受益者，而亚细亚在现代商业史上，是一个标杆式的先行者，持续影响着无数的商业经营者。1992年，也就是亚细亚开办后第三年，年营业额达到1.89亿元，每年以30%的速度增长。1995年销售额4.71亿元。然而看似持续向好的传奇，却很快峰回路转。管理粗放 1997年，亚细亚接近崩盘。40岁的王遂州，抱病辞职，过上了常年惶惶不可终日的生活。一个看上去接近完美的公司，为什么会土崩瓦解，到底发生了什么？许多时候，导致组织衰退的原因，恰恰是由于组织自身的成功。经营上的成功，让亚细亚迅速成为中原商界的一座高山，王遂州和身后的股东感受到前所未有的价值感，站在亚细亚的山顶，早已一览众山小。亚细亚制定了野心勃勃的规划，5年之内要走向全国，开设600多家大中小型商场和超市，成为年销售额500亿元的商界“托拉斯”在亚细亚高歌猛进时，国内商业经营场地大量扩容，北上广深大型商城云集。1998年，全国商业平均利润率只有1%。在行业逐步进入微利时代，亚细亚朝一个逐渐收窄的方向大举发展。大型商场存在一个显著特点，对资金占用极高，同时很考验管理和供应链效率。亚细亚敢于疯狂扩张，背后的核心原因在于拥有银行大量贷款支持。晋野与王遂舟只不过亚细亚的决策者们没有预见到，一场漫无边际的巨大风险来临，这就是席卷亚洲的金融危机，为应对这场由金融大鳄索罗斯1997年发动的看不见硝烟的战争，国家出台银根紧缩政策。亚细亚陷入寒冬，资金流全面断裂，工资和货款无法结算，问题频出。事实上在这之前，危机就已经预先上演：那就是亚细亚在广州、北京、上海等地开设的商场，无一盈利，全部是赔钱的买卖。假如没有当年的金融危机，接下来会发生什么？答案也仍然只有一个，那就是亚细亚会成为一个更大的悲剧。发展，会掩盖许多问题。这与今天的许家印和恒大，有几许相似之处。亚细亚的起家，就是金融杠杆的产物。有一个著名的故事，说的是投资人晋野将5万存进银行，获得40万贷款，又将这40万存进另一个银行，贷出200万。管理上也是极其粗放。一个在郑州歌舞团工作的年轻报幕员，没有任何管理经验，就被委以重任担任开封亚细亚的总经理。亚细亚的核心竞争力，是王遂州和他身上的激情。澎湃激情的配方中，掺杂些许自我实现的虚幻泡影。史考特·亚当斯有句名言：要建立系统，而不是设定目标。王遂州犯下的致命错误，恰恰就是设立了遥不可及的目标，却没有建造一个可以运转自如的系统。王遂州多年后谈及亚细亚，总是抱着任人评说的态度，无意为自己辩解，只是偶尔会强调自己只是一名职业经理人，接受董事会的领导，而职业经理人的权限是有限的。二七广场走出众多创业者，合记烩面、蔡记蒸饺，乔赢和弓建军创办的红高粱快餐，在开了一家店后，跑到北京王府井挑战麦当劳。王遂州重要的合作伙伴，曾经为亚细亚装修商场的庞学元，也因亚细亚的倾倒而破产。他后来创办的大信家居，至今没有向银行贷过款，全凭自有资金在发展。参见往期案例《庞学元：故宫摹画的落榜生》作者与庞学元亚细亚的腐尸上，生长着许多河南企业的精神食粮。 经验主义的局限性 描绘未来的最大困难，是很难找到合适的语言去说明他。同样，阐释亚细亚的成功与失败，也很难用特定的语言去描述它。就像达尔文去世很多以后，我们才真正进入达尔文时代一样，当亚细亚时代渐渐远去，我们才更能看清那个年代管理之于经营的稀缺。绝大多数创业者，都没有也不可能经过完整系统的创业训练才开始创业，全都是摸着石头过河。经验主义是创业的主流核心，每个人都有但都不同。如果王遂州不是军人出身，亚细亚也不太可能有仪仗队和升旗仪式，这在当年成为一种时尚潮流，引发大量关注。军队强调控制和命令，商业则追求目标和结果。基于经验主义的控制和命令，在小的管理半径内可以效率最大化，却无法随着亚细亚在全国的扩张而同步。这一度打击王遂州的信心。这种信心是基于价值假设基础之上，没有施行最小化可行性市场经营测试。事实上，如果王遂州和他的团队关注数据，战略的衰败是完全可以预测，甚至扭转的。这包括边际利润的下降，增长的放缓，资产效率降低，市场份额减少，客户投诉率增加等。降低成本和提高效率是管理者最重要的两件事。随着亚细亚的扩张，王遂州只将注意力放在如何做大的目标上，偏离了经营者的本质。20年后，王遂州在接受媒体采访时说，有几年时间常常半夜惊醒，背上全是汗。一睡觉就会梦见自己在亚细亚商场忙碌的景象。王遂舟王遂州在30多岁时当选全国人大代表、受到省政府表彰，获得全国十大杰出青年荣誉称号，也是河南省唯一一个。然而在风华正茂年纪却败走亚细亚。有好几次，王遂州去二七广场，每次都是独自一人，悄悄打量当年工作的商场，但也只是在外围矗立良久，从来没有进去过。2020年，王遂州以创业者的姿态，结束了传奇一生。用他生前自己的话说，从没有休息过一天。去世前的10年间，王遂州开办养老机构，员工的工装，和亚细亚当年几乎一模一样。时间来到2023年夏天，亚细亚原址一家名叫“亚细亚卓越城”商场开业，引发人们潮水般涌来。商场的大厅，也有歌唱表演，恍惚像是当年亚细亚大厅琴台的延续。这是对亚细亚的一种怀旧，也是对亚细亚的一种消费。许多人称王遂舟为“中原商业教父”。很少有失败的企业家，像王遂州这样被广泛称赞，受到英雄一样的尊敬。正视所处时代和环境的瓶颈，承认经验主义的局限性，有助于我们实现更好的商业经营。商业项目总会死亡，城市总是在持续成长。死掉的商业，会成为一座城市的养分。亚细亚，是中国商业史上一座永远的里程碑。作者：刘永/渔社创始人  · END · 编辑 | 白海豚       视觉 | 风小雅 加入渔社   加入一个开放的学习型组织 渔社是一个学习型组织、经营者社区，倡导向现实学习经营之道。施行会员制，免费申请加入。每年一度的逾越商业创新千人大会、经常性开展案例研析、创业路演、企业游学、经管读书会等线下活动。


文章编号: eb70653f58195a40dcdeb4341c0e65f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  ("书香文旅"机关建设活动专栏——《中国桥:港珠澳大桥圆梦之路》) 2023-10-10 公安县图书馆   公安县图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTA1NjI1OQ==&mid=2247492660&idx=3&sn=5fdb285e27230a9d86c4c6db1e1404f5




"书香文旅"机关建设活动专栏分享好书 陪伴生活！荐语【推荐语】看完本书，您会发现，见证一项超级工程的竣工带来的感动是其次。最令人激动的，是两岸三地放下一切利益纠葛，团结一心、共同努力的场景！【图书信息】书名：《中国桥：港珠澳大桥圆梦之路》作者：[中] 曾平标《中国桥：港珠澳大桥圆梦之路》相传，南海龙王的小女儿阿珠被海面上飘来的香木味道吸引，偷偷打扮成普通渔女的模样，想来岸上一看究竟。结果，和一个专门运输香木的男青年阿亮相恋了。他们结婚后不久，阿亮在运输香木的航程中，遇上了大台风，被一阵巨浪卷入海底。阿珠站在岸边，举着结婚时龙王送的夜明珠，祈祷阿亮能循着亮光回家。后来，龙王发现了阿亮，把他救活后，变出一架彩虹桥。阿亮顺着彩虹桥一路狂奔，远远地就看见了夜明珠柔亮的光，靠近后，却发现举着夜明珠的妻子，已经变成了一座石像……这个流传在珠海的爱情故事，和我们今天要说的港珠澳大桥有什么关系呢？阻隔阿亮和阿珠的那片海叫伶仃洋。按照故事记载，阿亮和阿珠当时一个在东岸的香港、一个在西岸的珠海，人们通过故事，抒发的其实是一水隔天涯的无奈。如今，隔着伶仃洋遥遥相望的，还有东莞、深圳和中山、澳门。东西两岸只有航运一条通道，时常为分居两岸的百姓，带去许多无可奈何的忧愁。有父亲病危却无法赶回家的工程师；有预产期临近，却在就医的路上遭遇大浪，陷入早产危机的准妈妈……从古至今，大家的心里，一直有一个深切的渴望，如果伶仃洋上，能架起一座平坦的大桥，再也不惧变幻多端的海面，该有多好！终于，一位名叫胡应湘的香港老板，在1983年提出了一个大胆的建议，并做了一个比较完善的方案——《兴建内伶仃大桥的设想》。作为商人，胡应湘最开始想在伶仃洋上建桥，完全是基于投资考量。他想，如果有座大桥，能对接珠江三角洲西部和香港，就能和广深、广珠高速公路一起形成珠三角环状高速路网。便捷交通能带来的最直观利益，就是降低物流运输成本。当时，珠海的集装箱主要靠九洲港海运，如果走陆运，要绕道广州才能到香港，一趟下来，运输成本不少于3000块。而从深圳到香港，只需要1000块并且还能快六个小时左右。这样一来，外商都跑去深圳办厂了，珠海地价降得再低，也没办法弥补3倍差价的物流成本。如果能在珠海和香港之间建起跨海大桥，那么珠海的发展前景将不可限量。不过，胡应湘可不仅仅是一个“向钱看”的商人，除了建桥，在他总计划达35亿美元的投资项目中，还包括一座660万千瓦的火电厂、一个10万吨级的深水港。恰巧，时任珠海市长的梁广大也在考虑珠海的基建与发展难题。虽然珠海因为毗邻澳门，幸运且幸福地成为了中国改革开放首批的经济特区之一。然而，珠海本身的实力比其他3个经济特区要落后很多。它的特区范围小，港口、铁路、机场、大桥等基础设施一项都没有。他也看出，要想让珠海跟上时代的步伐，赶紧发展起来，就要做几件能带动全局的事儿——修建伶仃洋大桥不正是一件能带动珠海，乃至整个珠三角全局的大工程吗？于是，梁广大成为粤港澳三地政府层面，第一位提出并大力推动跨珠江口伶仃洋大桥建设的政府官员。当时，珠海从官方到民间，都掀起了一轮大桥的追梦潮。甚至有内地的打工者听到沿海要建大工程的消息，背井离乡赶到珠海。世界各国的著名建桥专家被邀请到珠江三角洲考察，国家航道部、交通部、水利部等“国字头”的十多家部委也纷纷为建桥的大项目出谋划策，珠海政府还多次举办外商联谊茶会，吸引众多投资者。然而，这一次所有人盼望实现的大桥梦，终究还是落空了。1996年8月的一个下午，末代港督彭定康和他的首席经济顾问魏威廉一边喝茶，一边聊起了和珠海政府对接伶仃洋大桥的事儿。最后，得出了一个结论，香港暂时不需要修建这样一座桥。哪怕珠海市政府和港商胡应湘都纷纷表示，建桥的钱不用香港政府掏一分，彭定康都没有点头。俗话说“剃头担子一头热”，用来形容珠海对建桥的渴望再确切不过了。香港怎么可能会不需要和祖国西岸的城市连接呢？所谓的“不需要”实际上是当时港英政府的借口。大家都知道，香港回归很不容易，港英政府大限将至的时候，哪里还分得出心思认真为香港的发展前景考虑。除了来自香港的阻力，澳门也对伶仃洋大桥的修建表达了一下自己的看法。其实，澳门也一直盼望着能在港澳之间建立一个直接有效的陆路通道，增强澳门的发展潜力。黄汉强第一个站出来发声，他是澳门基本法起草委员会委员。于是，他试图通过立法会，将澳门人同样在关注伶仃洋大桥的声音传递给澳葡政府。因为澳门当时没有港口，如果伶仃洋大桥的修建方案不考虑澳门的需要，澳门就将成为一个和外界连接甚少的死角。和港英政府面临的局面相似，澳葡政府也在为澳门回归的事焦头烂耳，时任总督的韦奇立用一句“建桥是香港和珠海的事，与澳门无关”把黄汉强给打发了。没办法，黄汉强牵头成立了一个“伶仃洋大桥澳门关注小组”，组员都是澳门的民间学者和商界人士。对外传递着澳门人民的需求：澳门不能被边缘化！最终，在港澳的两面“夹击”下，珠海主导的伶仃洋大桥，不了了之了。参与伶仃洋大桥筹建工作的总工程师滕亦昌退休了，负责给伶仃洋大桥做基建的工程队离开了。但是有一个人，仍然没有放弃对这座桥的渴望，他就是胡应湘！2000年春节刚过，在外交部驻港专员马毓真牵头举办的宴席上，聚集着来自香港经济界、文艺界的几位重量级老朋友。吃着吃着，大家就聊起了半途夭折的伶仃洋大桥。先是有人试探性地问了一句：“珠海到香港的伶仃洋大桥怎么就消声觅迹了？这座桥还建吗？”紧接着就有人用很兴奋的语气说：“当然建！而且我对这座大桥有了新的规划方案！”回答的人就是胡应湘。从40多岁的壮年郎到头发花白的老人，他没有停止过对跨海桥梁的研究。在这段时间里，香港建起了国际机场，珠三角各地区的城市规划日趋完善，于是，他提出了一个更大胆的建议，用一座桥，连接港珠澳三个地区！当初伶仃洋大桥的规划是从香港屯门经内伶仃岛、淇澳岛再到珠海。胡应湘提出的新概念是把一座大桥变成了英文字母Y，从香港东南角出发，经牛头岛、青州岛，跨过大西水道后，就分出叉，以珠海九洲岛、澳门黑沙环为终点。接下来的故事，想必您也能猜到了，随着建桥风波再起，各方势力又开啔了针对大桥建设的新一轮博弈。香港本地，主建派和反建派争论不休。香港《太阳报》在一篇文章中总结了双方各自的小心思。主建派认为，便捷的交通将带来地产项目的春天，反建派担心大桥会削减香港各港口的货运吞吐量。您瞧，这么一剖析，两派背后的财团势力是不是就清晰了。随后，港珠澳三地就大桥落脚在哪里的问题又争论了起来。然而，看起来和大桥无关的广州、东莞、深圳等城市，竟然也掺和进来了。当时的广东省省长卢瑞华甚至在谈到港珠澳大桥的建设问题时，干脆打起了哈哈，强调大桥的建设大家要多考量再下决定。香港和澳门都懵了，一直以来珠海不是最迫切需要建桥的吗？广东不也是坚决支持兴建的吗？这其中又出什么问题了呢？其实吧，大问题没有，只不过眼见着港珠澳大桥的建设被提上了日程，珠三角地区的其他城市开始担心自家的蛋糕要被分走了。毕竟大桥一建起来，深圳在珠三角地区的海陆枢纽地位将遭受严重挑战，广州在珠三角的天然中心地位也会被动摇。所幸，这一次港珠澳大桥没有再次陷入僵局而夭折。为什么呢？作者曾平标做了这样的总结：“无论博弈如何激烈和复杂，种种竞争最终必然朝向一个总的方向和目标前进，只有总的蛋糕做大了，不管内部怎么分，分多分少，各家才都会各有所得。”最终化解各自为政、地方利益、协调障碍等问题的，是时间带来的经济答卷。曾平标在书里详细枚举了改革开放后珠江三角洲各地区的生产总值变化，因为数据比较多，在这儿就不一一举证了，如果您对这方面感兴趣，可以在看书的时候详细关注一下。大家好不容易统一了修建路线、桥梁名称，以及“一国两制”情况下，三个地区不同的口岸查验监管模式怎么设置的问题，又由中央出手，解决了修建费用难题。孕育了四分之一个世纪的庞大工程，终于在万众瞩目中，开始正式设计修建了！孟凡超是港珠澳大桥初步设计总设计师，每次到珠海出差，他一定会去珠海情侣南路上的一家酒店住宿。在接受曾平标采访时，他说，因为从这家酒店楼上，他可以清晰地看到港珠澳大桥的整体。孟凡超还兴致勃勃地拉着曾平标站在房间的窗户旁，一一点出大桥上有哪些精彩的景观设计。不过，在壮美的外观下，这座大桥，其实是一道绵延55公里的世界级难题，全方位挑战着设计师们与施工队的极限。第一个挑战来自建设管理。粤港澳三地共建，意味着工程要协调三地不同的建设规范与理念，并保证在不同社会制度下的协作不产生分歧。这样的项目放眼全球范围都是绝无仅有的。其次，港珠澳大桥是当今世界上技术含量最高、规模最大、标准最高的工程。面临着许许多多来自尖端工程技术的挑战。在施工过程中，施工安全也成了一项严峻的挑战。每天平均有4000多艘船只经过大桥施工地附近，它们一旦和施工船只发生碰撞，将发生不可预估的可怕后果。最后，还要充分考虑环境保护问题。国家一级保护动物白海豚就在珠江口生存繁殖。工程师们要解决施工带来的河流泥沙下泄、海洋陆地侵蚀等问题，还要保障桥梁防风、防腐、防撞、抗震……这样简单概述港珠澳大桥的建设难度，可能还是有些抽象，咱们来看一下大桥海底隧道段的修建案例。孟凡超说，港珠澳大桥之所以选择桥隧结合的方式，有许多原因。最开始，大家一共谈论了三种方案，全隧道、全桥和桥隧结合。全隧道方案因为造价太高，海底施工难度大，就先被排除了。全桥方案造价是最低的，但是，广州港口需要在桥梁建起后，还能确保珠江航道能满足高达70米的石油钻井平台的运输。因此，桥塔部分必须要有200米高。但是附近的香港机场、澳门机场，对周边建筑物的限高都是120米。这样一来，只能往下打隧道了。为了衔接桥梁和隧道，工程队还在海上造了个人工岛。这种工程平常拿出来都是可以上头条的，不过，在海底沉管隧道面临的挑战前，需要综合考虑许多环境影响因素的人工岛工程，都成了小儿科。虽然，沉管隧道已经有200年的发展历史了，但是当时国内只做过几个百来米长的江河沉管隧道，全国总长加起来不超过3000米。而港珠澳大桥设计的沉管隧道足足有6.7公里！由于缺乏经验，大家信心不足，决定申请外援。当时负责为大桥工程招标、进行技术储备的林鸣，慕名前往荷兰，和这位“海上马车夫”寻求隧道沉管安装项目合作的可能性。结果，那家号称世界顶尖的隧道工程咨询公司开口就要1.5亿欧元，相当于15亿人民币！而且还只派出20名咨询人员。“1.5亿欧元？”林鸣还以为是自己耳朵出了问题，或者没翻译到位。“是的，1.5亿欧元。”对方表情颇为无奈地摊着手说，“你们没有能力做这件事情，当然只能接受现实了。”经过艰难地谈判，林鸣最后决定，只在风险最大的部分合作，出资3亿元人民币。荷兰人当即回答：“那我们只能送一首歌给你们了。”林鸣问：“什么歌？”“一首祈祷的歌。”最后，林鸣带着团队离开的时候，这家咨询公司连200多万元的前期咨询费用都不屑一顾，认为中国的技术不行，一定还会找回来的。哪不知，林鸣“西方取经”的失败遭遇，反倒激发了中国科研人员的斗志。也让所有人明白，天价买不回核心技术，只有走自我创新的路，才能真正掌握核心技术！港珠澳大桥无疑是幸运的。从2003年，国家发改委确定兴建港珠澳大桥，到2017年7月大桥主体工程贯通。8所高校与21家企事业单位，以及交通部组建的专家组，都在为大桥保驾护航，形成了500余人的研发团队，打破多项世界纪录。当初被荷兰拒绝合作的沉管隧道，更是成为了世界最长、最重、最大、最精细的海底沉管隧道。港珠澳大桥，就像一台硕大的钢琴，无数只手，在琴键上跳跃游走，指尖飞舞的音符，谱写成了一支支震撼人心的交响曲！本期图书为《中国桥：港珠澳大桥圆梦之路》，由花城出版社出版发行，中国图书评论学会好书项目组推荐。撰稿：郭 梓总编：昆 石主播：李 超图片素材丨素材来源于摄图网及仁仁阅平台，如有侵权请及时联系！分享好书 陪伴生活！


文章编号: c6ffdf1d7e5d7ce5f4500f7ee52008c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (@所有人，广西这一大波景区、酒店发福利啦！（附名单）) 2023-10-10 立扬传媒   立扬传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzUxNDcxNA==&mid=2247578450&idx=2&sn=bbb157d924faa27b72dd3d2900af151a






    之前和小伙伴们推荐的 

    “秋冬游广西”活动 

    受到了大家的关注 

    有不少想要出游的小伙伴 

    期待着具体的 

   优惠名单 

来了来了! 

活动景区、酒店 

详细优惠列表来了 

↓↓↓ 

减门票  

    2023年10月7日至12月31日,游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道, 

   购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。 

       地市 

       县(区) 

       景区名称 

       景区级别 

       南宁市 

       西乡塘区 

       广西龙门水都文化生态旅游景区 

       4A 

       南宁市 

       西乡塘区 

       八桂田园 

       4A 

       南宁市 

       马山县 

       水锦顺庄 

       4A 

       南宁市 

       上林县 

       上林县大庙江生态旅游景区 

       4A 

       南宁市 

       青秀区 

       南宁花雨湖生态休闲旅游区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       南宁大明山风景旅游区 

       4A 

       南宁市 

       兴宁区 

       广西高峰森林公园 

       4A 

       南宁市 

       兴宁区 

       广西药用植物园景区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       花花大世界景区 

       4A 

       南宁市 

       武鸣区 

       伊岭岩风景区 

       4A 

       南宁市 

       邕宁区 

       南宁园博园 

       4A 

       南宁市 

       西乡塘区 

       南宁动物园 

       4A 

       柳州市 

       融水苗族自治县 

       柳州市融水苗族自治县老君洞景区 

       4A 

       柳州市 

       融水苗族自治县 

       融水双龙沟原始森林度假区 

       4A 

       柳州市 

       融水苗族自治县 

       梦呜苗寨民俗文化体验园 

       4A 

       柳州市 

       融水苗族自治县 

       柳州市融水·元宝山龙女沟景区 

       4A 

       柳州市 

       融水苗族自治县 

       仙草堂生态灵芝透明工厂 

       4A 

       柳州市 

       柳东新区 

       柳州克里湾欢乐世界 

       4A 

       柳州市 

       柳东新区 

       柳州克里湾水乐园 

       4A 

       柳州市 

       三江侗族自治县 

       程阳八寨景区 

       4A 

       柳州市 

       三江侗族自治县 

       三江侗族自治县仙人山景区 

       4A 

       柳州市 

       三江侗族自治县 

       三江侗天宫文化景区 

       4A 

       柳州市 

       三江侗族自治县 

       丹洲景区 

       4A 

       柳州市 

       鹿寨县 

       鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区 

       4A 

       桂林市 

       灌阳县 

       千家洞景区 

       4A 

       桂林市 

       恭城瑶族自治县 

       “三庙两馆”景区 

       4A 

       桂林市 

       临桂区 

       桂林红溪景区 

       4A 

       桂林市 

       荔浦市 

       丰鱼岩景区 

       4A 

       桂林市 

       资源县 

       资江·天门山景区 

       4A 

       桂林市 

       全州县 

       大碧头国际旅游度假区 

       4A 

       桂林市 

       阳朔县 

       三千漓中国山水人文度假区 

       4A 

       桂林市 

       秀峰区 

       桂林刘三姐大观园景区 

       4A 

       桂林市 

       阳朔县 

       天籁·蝴蝶泉景区 

       4A 

       桂林市 

       兴安县 

       老山界龙潭江景区 

       4A 

       桂林市 

       兴安县 

       乐满地主题乐园 

       5A 

       桂林市 

       兴安县 

       灵渠景区 

       4A 

       梧州市 

       岑溪市 

       梧州天龙顶山地公园景区 

       4A 

       梧州市 

       藤县 

       藤县石表山休闲旅游景区 

       4A 

       梧州市 

       蒙山县 

       梁羽生公园 

       4A 

       梧州市 

       蒙山县 

       天书侠穀景区 

       4A 

       梧州市 

       万秀区 

       梧州市军事体育文化园景区 

       4A 

       北海市 

       银海区 

       北海银基国际旅游度假区 

       4A 

       北海市 

       合浦县 

       北海汉闾文化园 

       4A 

       北海市 

       合浦县 

       海丝首港景区 

       4A 

       北海市 

       银海区 

       北海金海湾红树林生态旅游区 

       4A 

       防城港市 

       上思县 

       上思县十万大山布透温泉景区 

       4A 

       钦州市 

       灵山县 

       钦州大芦古村文化生态旅游区 

       4A 

       钦州市 

       灵山县 

       钦州灵山县六峰山风景名胜区 

       4A 

       钦州市 

       浦北县 

       钦州浦北县越州天湖景区 

       4A 

       钦州市 

       浦北县 

       钦州市浦北县五皇山景区 

       4A 

       钦州市 

       钦南区 

       北部湾花卉公园 

       4A 

       钦州市 

       钦北区 

       钦州八寨沟旅游景区 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       桂平西山风景名胜区 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       广西龙潭国家森林公园 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       广西桂平市太平天国金田起义地址 

       4A 

       贵港市 

       桂平市 

       桂平市西山泉旅游度假景区 

       4A 

       贵港市 

       平南县 

       雄森动物大世界 

       4A 

       贵港市 

       平南县 

       北帝山旅游区 

       4A 

       贵港市 

       港北区 

       广西平天山国家森林公园 

       4A 

       贵港市 

       覃塘区 

       荷美覃塘景区 

       4A 

       贵港市 

       覃塘区 

       九凌湖旅游风景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       勾漏洞景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       北流陶瓷小镇 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       大容山国家森林公园 

       4A 

       玉林市 

       福绵区 

       六万大山森林公园 

       4A 

       玉林市 

       陆川县 

       谢鲁山庄 

       4A 

       玉林市 

       陆川县 

       龟岭穀景区 

       4A 

       玉林市 

       北流市 

       铜石岭景区 

       4A 

       玉林市 

       容县 

       容州古城 

       4A 

       玉林市 

       容县 

       都峤山风景区 

       4A 

       百色市 

       平果市 

       平果通天河 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       矮马王国景区 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       红叶森林公园 

       4A 

       百色市 

       德保县 

       吉星岩景区 

       4A 

       百色市 

       西林县 

       宫保府景区 

       4A 

       百色市 

       乐业县 

       大石围天坑群景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       旧州景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       鹅泉景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       古龙山大峡谷景区 

       4A 

       百色市 

       靖西市 

       通灵大峡谷景区 

       4A 

       百色市 

       凌云县 

       茶山金字塔景区 

       4A 

       百色市 

       凌云县 

       浩坤湖景区 

       4A 

       贺州市 

       八步区 

       大桂山森林公园 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       姑婆山旅游区 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       十八水景区 

       4A 

       贺州市 

       平桂区 

       玉石林景区 

       4A 

       贺州市 

       昭平县 

       南山茶海景区 

       4A 

       贺州市 

       昭平县 

       黄姚古镇景区 

       5A 

       贺州市 

       钟山县 

       水墨田园景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       神剑石林景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       富川神仙湖景区 

       4A 

       贺州市 

       富川瑶族自治县 

       富川生态高值农业科技示范园景区 

       4A 

       河池市 

       金城江区 

       珍珠岩风景区 

       4A 

       河池市 

       宜州区 

       刘三姐故里景区 

       4A 

       河池市 

       罗城县 

       罗城棉花天坑度假区 

       4A 

       河池市 

       罗城县 

       长生洞景区 

       4A 

       河池市 

       环 

       江 

       毛南族自 

       治 

       县 

       环江木论喀斯特生态旅游区 

       4A 

       河池市 

       环江毛南族自治县 

       牛角寨瀑布群景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       丹炉山景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       丹泉洞天酒文化旅游景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       云观天旅游景区 

       4A 

       河池市 

       南丹县 

       巴平湿地森林康养旅游景区 

       4A 

       河池市 

       天峨县 

       广西龙滩大峡谷国家森林公园 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马仁寿源 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       洞天福地 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马水晶宫景区 

       4A 

       河池市 

       巴马县 

       巴马长寿岛景区 

       4A 

       河池市 

       都安县 

       广西红水河都安三岛湾国际度假区 

       4A 

       来宾市 

       忻城县 

       莫土司衙署 

       4A 

       来宾市 

       忻城县 

       忻城薰衣草庄园 

       4A 

       来宾市 

       武宣县 

       百崖大峡谷 

       4A 

       来宾市 

       合山市 

       合山国家矿山公园东矿园区 

       4A 

       来宾市 

       金秀瑶族自治县 

       圣堂山景区 

       4A 

       来宾市 

       金秀瑶族自治县 

       银杉森林公园 

       4A 

       来宾市 

       金秀瑶族自治县 

       古沙沟景区 

       4A 

       来宾市 

       兴宾区 

       蓬莱洲(时光岛)旅游度假区 

       4A 

       崇左市 

       宁明县 

       派阳山森林公园 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       国际如意岛生态景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       龙州起义纪念园景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       龙州县小连城景区 

       4A 

       崇左市 

       龙州县 

       发现·弄岗景区 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       中国红木文化博物馆 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       大连城景区 

       4A 

       崇左市 

       凭祥市 

       广西凭祥市友谊关景区 

       4A 

       崇左市 

       大新县 

       德天跨国瀑布景区 

       5A 

       崇左市 

       大新县 

       安平仙河景区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       崇左白头叶猴生态旅游区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       左江斜塔景区 

       4A 

       崇左市 

       江州区 

       石景林园博园 

       4A 

南宁园博园。图源南宁日报 

柳州市三江侗族自治县八江镇布央村仙人山茶园美如画卷。覃庆和 摄 

北海市合浦县海丝首港景区举行烟花秀,吸引众多游客前来观赏。刘峥 摄 

惠住宿 

一、住宿优惠内容 

    1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店(名单附后), 

   享受挂牌价(即原房价,指国家物价部门指导核准的各房型价格)五折以下优惠。

2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店,通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。

二、住宿优惠时间 

   20 

   23年10月7日至12月31日 

三、住宿优惠流程 

  1.微信搜索“一键游广西”微信小程序,点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单,入住享受挂牌价五折以下优惠。

  2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店,在支付时享受20元立减优惠,可抵扣当天房费,限量发放。 

       享受挂牌价五折以下优惠的 

       五星级、四星级饭店名单 

城市 

酒店 

等级 

南宁 

南宁沃顿国际大酒店 

五星 

南宁红林大酒店 

五星 

南宁荔园维景国际大酒店 

五星 

南宁明园饭店 

四星 

南宁凤凰宾馆 

四星 

南宁市世纪君悦大酒店 

四星 

南宁景都国际大酒店 

四星 

南宁邕州饭店 

四星 

南宁相思湖国际大酒店 

四星 

南宁怡养花园大酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(上林县政府店) 

四星 

南宁金旺角国际大酒店 

四星 

南宁国宾美景养生酒店 

四星 

南宁荣荣大酒店 

四星 

广西泊宁酒店 

四星 

天龙湾曼悦酒店(南宁武鸣店) 

四星 

柳州 

柳州丽笙酒店 

五星 

柳州尊皇祥兴大酒店 

四星 

柳州饭店 

五星 

柳州南疆宾馆 

四星 

柳州京都宾馆 

四星 

柳州柳钢宾馆 

四星 

鹿寨华禹华美达酒店 

四星 

桂林 

桂林香格里拉酒店 

五星 

桂林漓江大瀑布饭店 

五星 

阳朔碧莲江景大酒店 

五星 

桂山华星酒店 

四星 

桂林桂湖饭店 

四星 

资源豪庭大酒店 

四星 

灌阳红豆杉国际大酒店 

四星 

兴安帝豪大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(龙胜龙脊店) 

四星 

维也纳酒店(全州高铁地车站店) 

四星 

桂林漓江假日酒店(灵川县) 

四星 

永福福龙湾大酒店 

四星 

平乐三江合国际大酒店 

四星 

荔浦金凤凰大酒店 

四星 

梧州 

梧州江滨国际大酒店 

四星 

岑溪君安国际大酒店 

四星 

梧州丽港皇冠酒店 

四星 

北海 

北海富丽华大酒店 

五星 

北海银滩皇冠假日酒店 

五星 

北海香格里拉大酒店 

五星 

北海银滩一号国际会议中心酒店 

四星 

北海海悦酒店 

四星 

北海南珠宫酒店 

四星 

涠洲岛南湾海景酒店 

四星 

合浦红林大酒店 

四星 

合浦文和大酒店 

四星 

防城港 

东兴东海大酒店 

四星 

东兴锦华饭店 

四星 

钦州 

钦州白海豚国际酒店 

五星 

灵山喜橙荔枝酒店 

四星 

贵港 

平南雄森国际酒店 

四星 

桂平乳泉井柳钢酒店 

四星 

广旅集团宇洋酒店(西山店) 

四星 

贵港国际大酒店 

四星 

维也纳国际酒店(贵港布山古郡店) 

四星 

玉林 

北流国际大酒店 

四星 

北流红云酒店 

四星 

北流绿茵凤凰酒店 

四星 

玉林凤林国际大酒店 

四星 

容县容州国际大酒店 

四星 

百色 

百色梦之源大酒店 

四星 

德保红山国际大酒店 

四星 

靖西华西国际大酒店 

四星 

田东祥和大酒店 

四星 

靖西环球大酒店 

四星 

乐业龙云山茶园酒店 

四星 

凌云壮志凌云国际大酒店 

四星 

贺州 

贺州日月恒大饭店 

四星 

钟山贺郡壹号大酒店 

四星 

贺州鑫海国际假日酒店 

四星 

贺州正菱大酒店 

四星 

黄姚酒壶山宾馆 

四星 

维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店) 

四星 

河池 

环江毛南民族酒店 

四星 

大化红叶红国际大酒店 

四星 

大化俊美大化大酒店 

四星 

巴马华昱假日酒店 

四星 

南丹金富瑶大酒店 

四星 

天峨县五吉大酒店 

四星 

河池大酒店 

四星 

宜州东正国际大酒店 

四星 

来宾 

金秀盘王穀酒店 

五星 

来宾裕达国际酒店 

四星 

忻城国际大酒店 

四星 

崇左 

维纳斯度假村酒店 

四星 

崇左天湖大酒店 

四星 

广旅老木棉度假酒店 

四星 

大新展鹏国际酒店 

四星 

凭祥喜相逢国际大酒店 

四星 

宁明花山温泉国际酒店 

四星 

天等东方皇冠假日酒店 

四星 

崇左国际大酒店 

四星 

天等逸景观岚酒店 

四星 

南宁荔园维景国际大酒店。图源南宁荔园维景国际大酒店网站 

柳州丽笙酒店。图源柳州丽笙酒店网站 

北海富丽华大酒店。图源北海富丽华大酒店网站 

本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。 

来源丨自治区文化和旅游厅 




文章编号: 9ea608c5b9511ee8b8667c0c512e5b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (河池这些景区首道门票半价起!“秋冬游广西”优惠政策公布→) 2023-10-10 河池市文化广电体育和旅游局   河池市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM4MjYzNA==&mid=2695479338&idx=1&sn=9461770bbb5483566cf6b3360d8ab341




点击上方“蓝字”关注我们“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦！2023年10月7日至12月31日全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店实行优惠政策河池有哪些？一起来看看吧↓↓↓减门票2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”APP领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠（主题乐园类景区可享受八折优惠）。地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A宜州刘三姐故里。宜州区人民政府 供图环江牛角寨瀑布。惠住宿一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程APP或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。 享受挂牌价五折以下优惠的  五星级、四星级饭店名单 城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。文中图片、视频归原作者所有，仅做公益分享。如有侵权，请联系删除。电话：0778-2205555。信息来源：广西壮族自治区文化和旅游厅、河池日报


文章编号: cf30758b931d081e79607f463dca0b9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (在国家海洋博物馆,探秘鲸的奇妙世界) 2023-10-10 文化随行   文化随行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODAzMzg5OQ==&mid=2649576363&idx=3&sn=e3b0461ba52eb8db37cc0ae7a0edd19b




“原来，鲸鱼不是鱼，而是哺乳动物！”在全国科普日期间，国家海洋博物馆举办《鲸奇物语·重返海洋：探索鲸的奇妙世界》科普活动。孩子们通过参观《鲸奇物语》光影展、观看自然纪录片、亲手设计海洋保护方案等方式，激发海洋生态保护意识。本次活动共吸引了35名6-12岁青少年参与其中。来自blue-BOX蓝盒子数字海洋馆的科普讲师，带领孩子们在沉浸式互动艺术作品中，学习有关鲸类的小知识，深入了解鲸类的进化历程。现场播放的《中华白海豚》《海上来客》《一池汪洋》三部纪录片，则让孩子们认识了生活在广西三娘湾的中华白海豚“亮叔”和误闯深圳湾的布氏鲸“小布”。孩子们沉浸在生动的故事和画面中，对如何保护海洋哺乳动物有了更清晰的认识。在国家海洋博物馆创客中心，两位讲师带领孩子们“探秘”潮间带，认识有趣的海洋生物。孩子们亲手绘制心目中的潮间带，进一步激发对科学研究的兴趣。接下来，国家海洋博物馆还将联合blue-BOX蓝盒子数字海洋馆，以《鲸奇物语》光影艺术展为依托，开展更多公益科普活动，引导居民和游客加深对海洋保护的思考，打造兼具人文价值和科普知识的海洋文化课堂品牌。消息来源中新天津生态城发布


文章编号: 1806e47075ed62fec05df305f45d196d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (国家海洋博物馆开展《重返海洋:探索鲸的奇妙世界》公益科普活动) 2023-10-10 滨海文旅发布   滨海文旅发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzQ2OTk3NQ==&mid=2247673147&idx=3&sn=f35f8ba66eb2ecfa7a918faa1fa0cf62




“原来，鲸鱼不是鱼”！日前，国家海洋博物馆、blue-BOX蓝盒子数字海洋馆《鲸奇物语》光影艺术大展共同举办了《重返海洋：探索鲸的奇妙世界》主题科普活动。在blue-BOX蓝盒子数字海洋馆科普讲师的讲解和引导下，孩子们通过参观《鲸奇物语》光影展、观看自然纪录片、亲手设计海洋保护方案等活动，了解鲸与人类的关系，通过认识潮间带，感受海洋的魅力。本次活动共有35位6-12岁青少年儿童共同参与。活动现场，来自好奇魔鱼的自然纪录片导演陈歌，以及展览的艺术总监李斐，两位讲师带领孩子们共同体验展览中的多组沉浸式互动艺术作品，还为孩子们科普了许多有关鲸类的小知识，通过观看《中华白海豚》《海上来客》《一池汪洋》三部国内优秀自然纪录片，让孩子们认识了生活在三娘湾的中华白海豚“亮叔”与误闯深圳湾的布氏鲸“小布”，还有生活在小小潮池中的无数神奇生物，引导孩子们对如何保护海洋哺乳动物和潮间带展开了深刻的讨论。在《鲸奇物语》场馆参观结束后，两位讲师带领孩子们来到创客中心，从潮间带开始，探索海洋的奥秘。小朋友们积极与讲师互动讨论，了解潮间带与陆地的不同，通过探秘潮间带，认识有趣的滨海生物，并且动手绘制出自己心中的“潮间带”，激发孩子的海洋生态保护意识。据了解，此次国家海洋博物馆《鲸奇物语·重返海洋：探索鲸的奇妙世界》科普活动从多个角度深入了解鲸类的进化历程，感受人类与自然的联系，加深对海洋生态保护的认识，激发青少年儿童对科学研究的兴趣。为每一位前来参加的孩子创造一次深刻而难忘的学习体验。接下来，国家海洋博物馆与blue-BOX蓝盒子数字海洋馆《鲸奇物语》光影艺术大展将开展更多海洋潮间带、鲸类相关的公益科普活动，分享自然生态、海洋知识、鲸豚科普等话题，让大家深入了解海洋环境，提升海洋文化意识，努力打造成为兼具人文价值和知识力量的海洋文化课堂。（生态城科协供图）来源：津滨海


文章编号: 8773db6187bb94b8c1e67dfa3a001d42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (【一日研学】走近港珠澳大桥,当一回小小航海员!) 2023-10-10 青苹果校园   青苹果校园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDU3MzE4NA==&mid=2652478318&idx=1&sn=7d98cb3973c48bf141da67c3b34387b3




海上研学不畏高山险阻，不惧风高浪急读万卷书，也行万里路在研学的旅途中我们带领孩子见识世界同时也见证他们的成长研学之路处处充满未知和挑战每一趟旅程都是全新的体验每一次尝试都是崭新的自己接下来就让我们一起聆听孩子们在研学中的所见所闻与他们一同分享喜悦朗读者：【青苹果小记者】江门市江海区景贤小学四（1）班 卢夕颜朗读篇目：海上研学——我的成长之旅海上研学——我的成长之旅江门市江海区外海街道中心小学 三（6）班 陈亦菡指导老师：许梦莉美好的暑假正在进行，八岁的我终于如愿奔向蔚蓝色的大海。港珠澳大桥，我来啦！上午十时，许船长带领我们登上有着人称“哪吒号”的九州港1号轮船。从登船的那一刻起，我们就变身成为小海员啦！在客轮一层大厅，我们学习了乘客安全知识，了解到救生衣的正确穿法，研读了海员日记……随后，许船长指引小海员们参观“哪吒号”的几个模块。在驾驶舱里，五颜六色、奇形怪状的按钮和电子航海图吸引着我的目光。底层船舱里热浪翻滚，据许船长介绍，舱里温度高达40℃，比地面更热，于是我们加快脚步赶去二层的平台。一上来，一阵海风扑面而来，凉丝丝的，舒服极了。随后，我们开始学习如何打水手结。我自告奋勇地去尝试“8字结”，可是绕来绕去，却被绳子绕晕了，最后以失败告终。紧接着，许船长教我们学习26个英文字母，这是水手的旗语，每一个字母都代表着不同的意思。不知不觉，我们的肚子咕咕地叫了，许船长就带领我们前往自助餐厅吃大鸡腿啦。下午一时，我们的“哪吒号”朝着港珠澳大桥前进，听许船长讲完课，我们来到三层甲板，近距离观看这座神奇的大桥。我们立于甲板，放眼望去，湛蓝的天空，一望无际的伶仃洋，玉带般的大桥……辽阔、壮观！此刻，我仿佛变成了一只海燕，无忧无虑地在海面翱翔。夕阳西下，返程的路上，脑海里不断翻滚着今天一幕幕：登上了同一艘客轮——哪吒号，游览了同一座桥——港珠澳大桥，唱着同一首歌——《我和我的祖国》，吹着同一阵海风，穿着蓝白条纹海军衫，戴着帅气的船长帽……如果下次再来，我的愿望是遇见中华白海豚，亲眼目睹它跃出海面的瞬间！哇！太酷啦！原来航海知识这么有趣！听了小小海员的一日航海日记，大家是不是也心动啦？是不是也想跟着船长一起出发，迎接来自海洋的挑战？你，准备好了吗？ 10月29日（周日）跟着青苹果研学一起扬帆起航！青苹果推出的海上研学活动得到家长和孩子们的高度喜爱每期活动都爆满!!让我们一起来看看海上研学有什么具体的活动内容吧学习海洋知识，做好当小海员的准备“小小的绳结，是古代水手们智慧的结晶，守护着几千年的航海历史”我们的小小海员在学习了打绳结后有感而发，感叹海洋知识的历史悠久。初来报道，新手海员进行水手试炼，我们的小小海员跟着船长学习水手结和旗语等水手必备技能，听懂海上专业用语，打开航海的大门。了解船舱操作系统，当一名合格的小船长我们的小小海员感叹道：“我当时听得津津有味，不仅学习了船体结构知识，还对船长的工作及职责有了新的认识。”在经历了刚入门的阶段，小海员升级为小船长，前往驾驶室，了解船长的职责与任务，观察学习船长工作 ，初步了解电子海图、雷达、GPS等船舶设备的原理和知识；进行模拟过桥游戏 ，实景船只相遇情境，感悟团队协作精神。在这个过程中，小海员们根据海员各职业历程的变化 ，思考真实生活的工作 ，畅想未来的工作目标。港珠澳大桥课程学习，体会祖国的发展参与港珠澳大桥研学课程，小海员们认真听讲，做好笔记，学习港珠澳大桥的相关知识，走近中国超级工程，深入了解港珠澳大桥的建造历程与伟大成就。REC听完讲解后，进入游戏环节，小海员们一边游戏一边学习“海上大熊猫”——中华白海豚的相关知识，真正实现理论和实践相结合；另外，完成趣味活动，一同绘制学员心中的跨海大桥。观看港珠澳大桥，领略祖国大好河山REC小海员们登上游船甲板，放眼望去，看那辽阔无垠的海洋，听那海水拍打的声音，感受大自然的力量；近距离观看雄伟的港珠澳大桥，“我们登上三层甲板，近距离观赏港珠澳大桥——一座世界传奇，令国人为之骄傲的伟大建筑。”小海员们都惊叹于港珠澳大桥的宏伟壮观。最后小海员们完成课程探究任务，齐唱《我和我的祖国》，在感召下小海员在心里种下发奋学习，将来报效祖国的种子！活动行程注：如因天气原因或其他因素影响，会适当调整行程顺序，研学活动期间所拍摄的照片和视频使用权归江门日报青苹果研学中心。报名须知【招生年龄】8-15岁在校青少年满30人成团【活动费用】398元/人（五人成团立减20元）【活动天数】一天【活动时间】10月29日（周日）【活动地点】珠海【集合地点】江门日报社/鹤山市青少年活动中心【出行方式】大巴车统一出行【着装建议】为了保证安全，请勿穿凉鞋、拖鞋、裙子、紧身衣。【行前准备】①简易背包或书包；②饮用水瓶/水壶（勿用玻璃瓶）；③笔、雨具、遮阳帽、纸巾等个人所需物品；*以上物品请随身携带并自行保管避免丢失。活动优惠1、五人成团立减20元；2、转发广告图或者活动链接，并配文字“我的娃已报名啦，有没有想要一起来？”可立减10元。3、现报名即可赠送海军服+海军帽（如下图所示）（优惠不可叠加，最终解释权归江门日报青苹果研学中心所有。）报名或咨询1、长按识别下面二维码，填写报名信息（姓名+身份证号码）请务必正确填写，如提供港澳通行证或者护照请于备注栏补充“出生年月及性别”，否则无法购买保险）2、资料填写成功后，请添加研学老师微信，回复【日期+活动+孩子名字】，付款成功则确认报名；3、成团后，活动前3天左右研学老师会拉群发布出行通知；【咨询微信】   【咨询热线】0750—35023691892200229218802582123注意事项 特别说明： 1、出发的时间地点提前三天微信通知，研学营活动期间的相关信息会在微信公众号“青苹果校园”同步发布。活动所拍照片和视频使用权归江门日报青苹果研学中心，如有不可抗力因素或不成团，全额退款。2、参加人员在活动期间发现身体不适等有关情况应及时向带队老师、教官报告。3、参加者必须是：无心脏病、高血压等病史、半年内没有进行过大型手术、小手术必须提前告知报名处，且说明病因及恢复程度，需用药提前告知报名处并详细写明用药及护理说明并家长签字确认。无不宜从事剧烈活动，野外运动及夏季气候病等，如上未提及到的敬请告知报名处，因未告知因素造成一切后果由家长负责。4、如果有对某种食物过敏的情况，家长要提前告知辅导员和教官，避免出现食物过敏状况。5、在活动期间，由于天气等不可抗力因素，可调整行程表上的课程顺序。退费机制1、开营前7天（不含）以上提出退营申请的，全额退款；2、开营前7天（含7天）以内提出退营申请的，扣除手续费30%后，退还余款；3、开营当天提出退营申请的，营费不予退还；4、开营当天迟到超10分钟，视为放弃此次活动，营费不予退还5、活动中途营员因特殊情况要求退出的，不退回剩余的费用。【青苹果研学专属福利】参加江门日报青苹果研学营的营员，在结营后把营期发生的事或者感想写下来发给我们，我们会择优刊登《青苹果》校园专刊上。关于我们NOTICE青苹果研学中心是江门日报社旗下品牌，《青苹果》校园专刊配套中小学生综合素质教育研学项目，自2004年开设青苹果夏令营项目，2019年升级为青苹果研学中心，包含研学旅行、冬夏令营、综合实践、素质拓展、户外探索等多项体验式教育产品。青苹果研学中心旨在为五邑地区中小学生提供优质的研学旅行服务，力求做到“研有所思，学有所获，旅有所感，行有所成”，进而激发学生们自主学习的愿望，促进书本知识和生活经验融合，培养独立思考的能力，增强对中国传统文化的理解与认知，更好地树立正确的世界观、人生观和价值观。END来源：江门日报青苹果研学中心编辑：张翠玲


文章编号: eeff7e3033db542495da3f70f345b9ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【建设青年发展型县域】收藏!思明遛娃好去处) 2023-10-10 青春思明   青春思明


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzg3MzMyMA==&mid=2650801464&idx=2&sn=9334db4dc9adc920f0b1bb9ccfd21a6c




每逢周末、假期去哪遛娃？大概是爸爸妈妈们“最烦恼的事”想带娃亲近自然又想要寓教于乐还想……别担心这里有一份专属思明的遛娃指南儿童公园、户外游玩、露营好去处、博物馆科技馆……赶紧收藏起来吧！儿童乐园既能户外运动享受阳光又能在儿童游乐设施玩耍儿童公园可谓是孩子们欢乐的天堂中山公园儿童岛百年中山公园承载着一代代厦门儿童成长的记忆去年6月儿童岛经过再次改造并对外开放更换了破损设施丰富了儿童娱乐功能思明区园林绿化中心供图儿童岛以“山海”为设计主题将园区分为“海之乐园”和“山之乐园”两个游玩区域此外，还设置益智类户外活动空间让小朋友在体力运动的同时还能进行脑力锻炼思明区园林绿化中心供图温馨提醒市民游客可关注微信公众号“厦门旅游集散服务中心”免费预约。中山公园儿童岛旁边的动物园（同样需要通过“厦门旅游集散服务中心”免费预约）也很受孩子们欢迎，逛完了儿童岛、动物园，还能在中山公园走一走，风景也相当不错。图源厦门旅游集散服务中心公园附近还有溪岸路花鸟市场、百家村和许多老字号小吃，吃吃逛逛买买，愉快的一天就这么度过啦~南湖公园儿童乐园南湖公园中藏着一个室内儿童乐园受到很多孩子和家长的喜爱图源厦门市市政园林局阳光顶棚明亮通透滑梯、秋千、摇摇马等各种各样的游乐设施孩子们在其中攀爬、穿梭嬉戏其乐无穷图源厦门市市政园林局温馨提醒这里的设施都是给3—12岁孩子使用的，家长们需陪同玩耍。同时请家长和小朋友记得脱掉鞋子，穿袜子进入喔。此外，南湖公园内还有卡通脚踏游船，是项很不错的亲子活动。海湾公园亲子主题运动公园在海湾公园里也有一片孩子们的小天地“亲子主题运动公园”配置儿童游乐设施、青少年体能训练器材地面设计新颖配色活跃健身、遛娃、逛公园乐趣多多，一样都不落公园里还有很多值得带娃打卡的美景例如网红小山坡可欣赏绝美夕阳的海堤网红日落会“开花”的路灯等资料图 / 厦门日报记者 许秋珩 摄户外游玩除了儿童乐园外假期也可以带孩子到户外走走感受到大自然的奥妙市园林植物园在园林植物园可以观赏到丰富多彩的景观从百花厅到雨林世界从西山园到花卉园都有各自的精彩除此之外还可以到南门山海观景步道观山瞰海市民游客可由南门进园乘自动扶梯或步道步行至南门起点站坐车到达园内各主要景点游览温馨提醒请大家提前预购门票，错峰出行。可通过“厦门植物园官方商城”和“厦门旅游集散服务中心”平台提前扫码购票。挖沙露营挖沙、露营、赶海如今也成了不少人的遛娃新方式在环岛路“一国两制”标语牌附近最近多了一条“浪漫步道”投影机将蓝色“海浪”投射在路面上步道秒变“海滩”随着“海浪”涌动机器还会发出“海浪声”小朋友们可以在这里尽情玩耍还无需担心弄脏鞋子环岛路黄厝路段现投影海滩。温馨提醒包括“一国两制”标语附近海滩、椰风寨海滩在内的黄厝海域沙滩均属于“厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区”范围，该保护区于2000年4月4日由厦门文昌鱼保护区、厦门中华白海豚省级自然保护区和厦门大屿岛白鹭省级自然保护区整合并经国务院批准成立，其中黄厝沙滩（包括椰风寨、“一国两制”标语附近海滩等）是国家二级保护动物文昌鱼最重要的栖息地之一。在这块自然保护区捕捞花蛤、电鱼等，属于违法行为哦！大家可以选择其他海滩进行适当赶海活动。同时，赶海时请大家注意潮汐规律，避开淤泥，避免被困。橙黄色区域为文昌鱼自然保护区博物馆科技馆厦门有不少博物馆除了市博物馆还有钢琴博物馆、故宫鼓浪屿外国文物馆、华侨博物院等等不同主题的博物馆各具特色可以让孩子边看边学也适合亲子出行故宫鼓浪屿外文馆展览钢琴博物馆如果要说边玩边学厦门科技馆可以是不错的选择就连不少外地的朋友来厦门都会选择带娃来这里“打卡”来源：厦门科技馆官网下个周末和假期你打算带孩子去哪玩呢？来源：思明文旅编辑：李炜杰编审：郑岚、林蕊终审：吕莹


文章编号: 28304782366534a0206bd5f17119b5fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (景区活动 | 在国家海洋博物馆，探秘鲸的奇妙世界) 2023-10-10 生态城智游   生态城智游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTc3NDk3Nw==&mid=2247528929&idx=2&sn=03159d7f73cd2f8592cc257c41261452






“原来,鲸鱼不是鱼,而是哺乳动物!” 

在全国科普日期间,国家海洋博物馆举办《鲸奇物语·重返海洋:探索鲸的奇妙世界》科普活动。孩子们通过参观《鲸奇物语》光影展、观看自然纪录片、亲手设计海洋保护方案等方式,激发海洋生态保护意识。 

本次活动共吸引了35名6-12岁青少年参与其中。来自blue-BOX蓝盒子数字海洋馆的科普讲师,带领孩子们在沉浸式互动艺术作品中,学习有关鲸类的小知识,深入了解鲸类的进化历程。 

现场播放的《中华白海豚》《海上来客》《一池汪洋》三部纪录片,则让孩子们认识了生活在广西三娘湾的中华白海豚“亮叔”和误闯深圳湾的布氏鲸“小布”。 

孩子们沉浸在生动的故事和画面中,对如何保护海洋哺乳动物有了更清晰的认识。 

在国家海洋博物馆创客中心,两位讲师带领孩子们“探秘”潮间带,认识有趣的海洋生物。孩子们亲手绘制心目中的潮间带,进一步激发对科学研究的兴趣。 

接下来,国家海洋博物馆还将联合blue-BOX蓝盒子数字海洋馆,以《鲸奇物语》光影艺术展为依托,开展更多公益科普活动,引导居民和游客加深对海洋保护的思考,打造兼具人文价值和科普知识的海洋文化课堂品牌。 




文章编号: 794dab5b0b4d4ad399cc254253202145
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (广西南宁夕阳红“海的主人”防城港双卧9日|10月成都到广西南宁防城港旅游价格|体验乘船出海捕鱼.看最美海湾三娘湾.品海鲜长桌宴) 2023-10-10 成都华夏国际旅行社   成都华夏国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgwMDIwMA==&mid=2650616012&idx=3&sn=036ef5842112f6d79e56e1f43dc66578




华夏国旅约惠秋天·夕阳红上新海的主人防城港双卧9日南宁.八寨沟.最美海湾三娘湾.防城最高仙人山夕阳红系列·品质纯玩【产品亮点】● 向往的生活～海的主人双卧天纯玩品质游● 行程亮点：广西最具代表景点钦州【八寨沟】、最美海湾国家4A【三娘湾】城防最高的【仙人山】防城港国家 4A 级旅游景区—【白浪滩】国家4A级景区国家一类口岸—【国门景区】钦州最美网红打卡地【最美海上公路】我是渔民我做主【乘船出海捕鱼】特别安排一顿晚餐【海鲜长桌宴】吃我们自己捕捞的海鲜特别安排南宁特色餐——南宁米粉精心安排的——自助海鲜 BBQ、一起举行——欢乐篝火联谊晚会一秒钟读懂行程：D1：出发—南宁 不含餐 宿：火车上D2：广西八寨沟 最美海上公路 含午晚餐  宿：钦州舒适型旅游酒店双人间D3：4A三娘湾 三娘湾 含早午餐 宿：临海酒店双人标准间D4：东兴竹山 万尾金滩 出海捕鱼 含早午晚餐 宿：临海舒适型旅游酒店双人标准间D5：仙人山 簕山古渔村 火山岛 三块石 含早午餐 宿：临海舒适型旅游酒店双人标准间D6：白浪滩 怪石滩 含早午餐 宿：临海舒适型酒店双人标准间D7：国门景区 七彩贝丘湾 BBQ 篝火联谊晚会 含早午晚餐  宿：临海舒适型旅游酒店双人标准间D8：南湖热带植物园 含早午餐 宿：火车上D9：抵达成都，结束难忘的休闲海岛之旅  不含餐 宿：温馨的家行程安排第一天：出发—南宁 不含餐 宿：火车上火车站指定时间集合，乘空调火车硬卧前往绿城南宁，沿途欢声笑语，娱乐欢愉，一路欣赏大好河山。第二天：八寨沟 最美海上公路 含午晚餐  宿：钦州舒适型旅游酒店双人间早抵达南宁乘车前往钦州，游览广西最具代表景点【八寨沟】，（不低于120分钟）位于广西十万大山腹地的贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一，属十万大山支脉大龙岭分水岭水系地处十万山北麓。八寨沟旅游区气候属亚热带季风气候，冬无严寒、夏无酷暑。气候宜人，景色优美，是新兴的优秀旅游度假地。八寨沟风光秀丽，文化底蕴深厚，历史遗迹丰富， 可开展爱国爱乡教育、革命传统教育。八寨沟是一块躲在深闺待人识的处女地，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。区内山峦重叠，云遮雾障，-茫茫，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带。八寨沟内，树木葱笼，小溪潺潺，景色秀丽而宁静 落差大小不同的瀑布随着山涧的延伸随时可见，流底深潭令人生畏。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨，云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥（古石桥），还有九曲十八弯的人造月亮湖和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等，天然各色，大自然造化形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌。下午乘车前往游览钦州最美网红打卡地【最美海上公路】不低于60钟，这里是最适合拍照的地方，这里有着美丽的沿海公路，在这边你可以看到美丽的沿海公路，一路上的风景也特别适合拍摄，在这里你可以看到无边无际的大海，也可以舒服的感受到海风的吹拂，还可以对着大海无所顾忌的呐喊。晚入住酒店。第三天：4A三娘湾 三娘湾 含早午餐 宿：临海酒店双人标准间早餐后乘车前往最美海湾——【三娘湾】不低于90分钟，三娘湾是“广西首届十佳景区”称号，国家AAAA级景区，2007年12月，获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。第四天：东兴竹山 万尾金滩 出海捕鱼 含早午晚餐 宿：临海舒适型旅游酒店双人标准间清晨，朝阳伴随着海风从海平线缓缓升起，又是休闲养生一天的开始。早餐后游览前王【东兴竹山】不低于40分钟，竹山村位于祖国大陆海岸线最西南端，与越南芒街隔江相望，以盛产竹子得名。竹山村 作为东兴市的旅游景区之一，拥有得天独厚的自然及历史人文资源：大清国一号界碑、北仑河口风景名胜区、红树林 广西沿边公路零起点标志、三圣宫等，这些旅游景点每年都吸引了成千上万的国内外游客前来参观。【万尾金滩】不低于40分钟，海 岸线长 15 公里，与越南著名的风景名胜区万柱岛隔海相望。这里沙细、水清、坡缓、浪平，且无海藻、无鲨鱼、无污 染，沙滩由海岸缓缓斜入海中，大海沙滩珠联璧合浑然天成，是中国沿海不可多得的集阳光、沙滩、海水于一体的天 然海滨浴场。岸上 20 多公里长的郁郁葱葱的木麻黄防护林带，海风沙沙，海浪哗哗，荫可蔽日，晴可观花。金滩空气 清新自然，负氧离子含量极高，年平均气温在 21－23 度之间，可谓“春秋相连，长夏无冬”，是康体休养圣地。中餐后我是渔民我做主【乘船出海捕鱼】不低于40分钟，在渔民的带领下，登船出海，畅游海洋风情、观赏海上风光，体验渔民生活， 亲身感受捕鱼的乐趣。这里有你所有关于大海的想象！拥有珍贵的友谊和美好的回忆,参与和了解这个多彩的海洋世界。这是一个漂浮在海洋中间的“净土”。在这里，你可以在大海的中央，远离陆地，欣赏蓝天、碧海、阳光。晚餐特别安排【海鲜长桌宴】不低于40分钟，晚上吃我们自己捕捞的海鲜，瞬间觉得人间值得。第五天：仙人山 簕山古渔村 火山岛 三块石 含早午餐 宿：临海舒适型旅游酒店双人标准间清晨根据贵宾们自己喜好，可自行前往海边看海上日出。随着第一缕阳光洒向海面，你会发现到所有的烦恼在第一缕阳光的照耀下烟消云散。早餐后前往防城最高的—【仙人山】不低于40分钟，最高海拔 196 米，绿树葱茏，曲径通幽，楼阁掩映，登上山顶的仙人阁俯瞰， 港口市区尽收眼底：北部湾烟波浩渺，帆影点点；防城港码头吊车林立，巨轮穿梭；西湾海面大桥飞架，天堑通途， 是在港口区登高揽胜的最佳去处.因传说仙人吕洞宾驾鹤到此而得名。在防城港千里海岸线上行走，实在不可错过一处幽静的休闲地方，那就是防城港的仙人山公园。闹市里有山，可谓别具一格，若登上山顶，再登上观景楼观海，实在使人心旷神怡，视野更为开阔。站在这里，既可鸟瞰现代化的大港的雄伟壮观，又可领略南国山水相连、海天一色的美景。山不在高，有仙则名。据说这山是明朝国相刘伯温的儿子刘半仙得道坐化之山，刘半仙坐化之时曾经吟诗一首：“西湾海水万丈深，四海汇集聚金银；日间穿梭千帆过，夜观大港万盏灯。”如今，站在仙人山观景台上，看龙门吊连绵十里豪情万丈，海中巨轮仿佛平地高楼.乘车前往【簕山古渔村】，不低于40分钟，簕山古渔村海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成一道自然风景线，观赏价值    高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，常有海豚出没。在每年夏至前后，受强降雨和强天文潮汐的影响，    簕山古渔村会出现天文大潮景象。在天文大潮来临时举办的每年一度“与浪共舞”民间观潮节，滔天巨浪吸引着众多游客前来观潮、旅游。村民收入来源主要是养殖和捕捞沙虫、牡蛎、青蟹、文哈、对虾等海产品。村庄树林清幽，礁石魔幻，岗楼威赫，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾历史较为悠久的渔村部落。后乘车前往【火山岛】（不含往返船票40元/人）不低于40分钟，火山岛的条件得天独厚，周围的海水清朗而湛蓝，岛沙滩细软柔和，50 万年前 的火山运动生成的岩石，经由海水冲刷多年后有着没有的纹理。火山岛岸边鸟声唳唳，是白鹭的长居之所。岛上树木葱翠，树木种类繁多，更有平常不多见的 热带野果，是名副其实的火山岛。在岛上，特别是海面上吊养大蚝的一片片浮排，和插养在滩涂上的一块块蚝田，也 是一幅壮观的景象。风平浪静的海湾，碧蓝的海水轻轻地摇曳着沉睡的万亩大蚝排，洁白的海鸥不时的掠过海面，满 载而归的鱼船缓缓游入港湾。贵宾们可以自由选购大蚝在岛上加工(生蚝的吃法，首先可以做成蒜蓉生蚝，将蒜加入 耗油、糖搅匀后铺在生蚝上，再倒入生抽，粉丝铺底大火蒸 8 分钟出锅即可，另外可以做成烤生蚝，将蒜泥与油混合， 放盐和味精拌匀再铺在蚝肉上，将生蚝放入烤箱烤熟即可)前往防城【三块石海洋公园】不低于40分钟，整体运营面积 600 亩，按国家 4A 级景区标准打造，是防城港重点旅游发展项目，也是广西自治区旅发委重点督查的项目。项目集萨维尔度假酒店、游艇码头、婚礼小岛、婚拍基地、海上运动基地、儿童水上乐园、滨海酒吧等旅游配套设施于一体的大型滨海度假景区，园区是一个可同时接待千人食宿、近万人游玩的大型综合滨海度假旅游目的地，目标打造成为北部湾乃至全国的精品旅游景区标杆园区以其秀丽的沙滩，独特的滨海风情而吸引了大批游客前往游玩。三块石海洋乐园在广西旅游市场上 已经拥有一定的知名度，甚至已经成为防城港热门旅游景区之一，以及江山半岛旅游度假区的靓丽名片。第六天：白浪滩 怪石滩 含早午餐 宿：临海舒适型酒店双人标准间早餐后乘车前往防城港国家 4A 级旅游景区—【白浪滩】，不低于40分钟，白浪滩又名大平坡、太平坡，位于广西省防城港市江山半 岛，是江山半岛景区的重要组成部分。白浪滩被认为是防城港滨海旅游的首选，素有“西南第一大滩”、“中国的夏 威夷”之誉。白浪滩宽 2.8 公里，长 5.5 公里，因含钛矿而白中泛黑色。宽广的沙滩壮观美丽，白沙海湾名符其实， 白沙细软，粗细均匀。涨潮时海面波涛汹涌，活跃在浪潮之中，或戏水，或冲浪，可尽情感受大海的澎湃；当潮水退去，沙滩坦荡如砥，一马平川，不含沙滩上海上娱乐自费项目。伫立在大坪坡洁白的岩石边，一排排数千米长层层而来的白浪，激起无穷的逸兴壮思，漫步在沙滩上，被海风吹拂着，全身环绕无限的惬意。后乘车前往【怪石滩】，不低于40分钟，于江山半岛灯架岭前，系海浪常年冲刷岩石而成的海蚀地貌，石头呈褐红色，故又名海上赤壁。怪石滩崖高岩矗。岩石构成的各种怪状栩栩如生，有的象怪兽，有和似花木，有的象战阵，有的似迷宫……，其中最逼真的要数"笔架山"、"金龟望海"、"袋鼠观海"、"鳄鱼跳水"、"雄狮守海疆"、"蘑菇石"等，无一不惟妙惟肖，引人入胜。涨潮时，更可观 赏到"乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪"的壮观场面。不少游客自驾车来到此地，观赏大自然的鬼斧神工，欣赏涨潮 时巨浪拍岸的壮观景象。这里也激发了大批摄影发烧友的创作灵感，还可以在这“海枯石烂”的壮美景色前留影纪念。第七天：国门景区 七彩贝丘湾 BBQ 篝火联谊晚会 含早午晚餐  宿：临海舒适型旅游酒店双人标准间早餐后游览后游览国家4A级景区国家一类口岸—【国门景区】；不低于20分钟，东兴国门是我国唯一与越南海陆相连的国家一类口岸，相距越南特区芒街口岸仅100米，外观【胡志明亭】【大清国5号界碑】可自由品尝各种越南小吃：风味炒海螺、屈头蛋等,远观越南芒街市容，东兴市区与越南广宁省芒街市，法理距离接近零。【中越人民友谊公园】，不低于20分钟，位于广西防城港市东兴市东兴镇西南侧，中越界河-北仑河旁。1958年为纪念中越两国人民在解放斗争中用鲜血凝成的友谊而建，故名"中越人民友谊公园"。公园中心最高处矗立着"中越人民革命烈士纪念碑"。公园中有26亩宽的湖面，有湖心亭。在亭里，每到夏日满目满耳的阳光和蝉声，从棕木圆叶间洒下，让人感到一派典型的南国气息。有一座"双龙戏珠"的确良龙宫内安置历代几十位于先贤塑像，并且分别附上简介，这对于学生及游客，可算是上一部生动的历史课本。后乘车前往五星级乡村旅游景区【七彩贝丘湾景区】，不低于40分钟，观望国家一级保护植物【海上红树林】，后参观游览【贝丘遗址】 不低于20分钟，1981 年被列为自治区重点文物保护单位，是几千年前最早与海洋接触的原始人群所遗留下来的，在漫长的岁月中认识海洋和利用海洋给我们留下的珍贵历史实物资料；后返回贝丘湾长廊餐厅游览边海长廊或登上望海楼远眺 有“海洋卫士”之称的红树林。接下来享用精心安排的——自助海鲜 BBQ，不低于40分钟，一起举行——欢乐篝火联谊晚会，不低于30分钟，宁静的夜晚，繁缀的星空，熊熊焰火越燃 越烈越升越高；此刻我们内心的澎湃也随之升温，手拉着手，欢快地起舞；你看着我，我望着你，将这一美景尽收眼 底；歌声萦绕耳畔，欢声笑语甚是醉人！让每个游客在体验自然环境里，尽情参与狂欢、放松，渡过一个激情、浪漫、 洒脱，自我欢乐、自我陶醉的温馨之夜……满足贵宾们在旅途中渴望收获真正的休闲娱乐之情。第八天：南湖热带植物园 含早午餐 宿：火车上早睡到自然醒，后乘车前往南宁，抵达后享用南宁特色餐——南宁米粉。中餐后参观【南湖热带公园】不低于40分钟，一个融水体景观，亚热带园林风光于一体的公园，园内有具有南国特色的棕榈、蒲葵、槟榔等热带树木林，还有三个“园中园”，即种有 200 多种名贵中草药的中草药园圃，种着夏惠、剑兰、墨兰及火焰兰等名贵兰花的兰花圃和一个盆景园.后根据火车时间乘火车返回温馨之家。第九天：抵达成都，结束难忘的休闲海岛之旅  不含餐 宿：温馨的家 抵达成都，结束难忘的休闲海岛之旅。服务标准费用包含：1、住宿：旅游酒店双人间（若产生单房采取安排三人间及加床或客人自补单房差 80 元/晚。酒店空调热水分时段供应。全程入住钥匙牌押金客人自理。出于环保，酒店不备洗漱用品，请客人自备）。2、餐饮：6 早 10 正（10 人一桌，8 菜一汤。其中特别安排海鲜 BBQ+海鲜长桌宴会+越南米粉餐+南宁米粉餐，当地菜系口味与四川不同，敬请带上咸菜，海椒等。3、交通：成都—南宁—成都往返空调火车硬卧、当地空调旅游车（确保一人一正座）。4、景点：含所列景点首道门票（不含景区内各小门票、索道、观光车）。5、小孩：12 岁以下儿童只含机票、车位、半餐。产生其他费用自理。6、保险：特别赠送每位贵宾旅游行程时间范围内旅游人身伤害意外保险。【特别说明】:此行程收客年龄范围 25 岁-75 周岁。费用不含项目：1、行程中注明不包含的餐费和自费项目；2、其他“费用包含”中未列明费用。自费项目及购物店：报名须知华夏旅游官方商城预定页面截图收费标准：10月： 成人2980元/人  出发日期：本产品需提前预定，商城下单须二次确认报名方式：1）可直接前往遍布全川的华夏旅游门店处咨询和报名2）也可以通过华夏旅游商城http://www.woyaolvyou.com预定。    官方商城扫码预定       华夏旅游官网


文章编号: cf3d7a282081c161dc0920e63d021b53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (持续到年底!广西一大波景区门票、酒店优惠政策公布) 2023-10-10 桂林视点   桂林视点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDAxMDc1OA==&mid=2247582984&idx=7&sn=6f1b7c3028b624bc137ae55dbd9a239c




提示：点击↑上方"桂林视点"订阅下期“秋冬游广西”黄金季推广活动来啦！2023年10月7日至12月31日，全区多家4A级以上旅游景区、四星级以上旅游饭店实行优惠政策！详细优惠列表如下↓↓↓ 减门票 2023年10月7日至12月31日，游客可通过银联“云闪付”App领取优惠券购买门票或凭身份证等有效证件在“一键游广西”平台及其拓展的OTA渠道，购买自愿参加活动的国家4A级以上旅游景区首道门票可享受半价优惠(主题乐园类景区可享受八折优惠)。地市县（区）景区名称景区级别南宁市西乡塘区广西龙门水都文化生态旅游景区4A南宁市西乡塘区八桂田园4A南宁市马山县水锦顺庄4A南宁市上林县上林县大庙江生态旅游景区4A南宁市青秀区南宁花雨湖生态休闲旅游区4A南宁市武鸣区南宁大明山风景旅游区4A南宁市兴宁区广西高峰森林公园4A南宁市兴宁区广西药用植物园景区4A南宁市武鸣区花花大世界景区4A南宁市武鸣区伊岭岩风景区4A南宁市邕宁区南宁园博园4A南宁市西乡塘区南宁动物园4A柳州市融水县柳州市融水县老君洞景区4A柳州市融水县融水双龙沟原始森林度假区4A柳州市融水县梦呜苗寨民俗文化体验园4A柳州市融水县柳州市融水·元宝山龙女沟景区4A柳州市融安县仙草堂生态灵芝透明工厂4A柳州市柳东新区柳州克里湾欢乐世界4A柳州市柳东新区柳州克里湾水乐园4A柳州市三江县程阳八寨景区4A柳州市三江县三江县仙人山景区4A柳州市三江县三江侗天宫文化景区4A柳州市三江县丹洲景区4A柳州市鹿寨县鹿寨香桥岩溶国家地质公园风景区4A桂林市灌阳县千家洞景区4A桂林市恭城瑶族自治县“三庙两馆”景区4A桂林市临桂区桂林红溪景区4A桂林市荔浦市丰鱼岩景区4A桂林市资源县资江·天门山景区4A桂林市全州县大碧头国际旅游度假区4A桂林市阳朔县三千漓中国山水人文度假区4A桂林市秀峰区桂林刘三姐大观园景区4A桂林市阳朔县天籁·蝴蝶泉景区4A桂林市兴安县老山界龙潭江景区4A桂林市兴安县乐满地主题乐园5A桂林市兴安县灵渠景区4A梧州市岑溪市梧州天龙顶山地公园景区4A梧州市藤县藤县石表山休闲旅游景区4A梧州市蒙山县梁羽生公园4A梧州市蒙山县天书侠穀景区4A梧州市万秀区梧州市军事体育文化园景区4A北海市银海区北海银基国际旅游度假区4A北海市合浦县北海汉闾文化园4A北海市合浦县海丝首港景区4A北海市银海区北海金海湾红树林生态旅游区4A防城港市上思县上思县十万大山布透温泉景区4A钦州市灵山县钦州大芦古村文化生态旅游区4A钦州市灵山县钦州灵山县六峰山风景名胜区4A钦州市浦北县钦州浦北县越州天湖景区4A钦州市浦北县钦州市浦北县五皇山景区4A钦州市钦南区北部湾花卉公园4A钦州市钦北区钦州八寨沟旅游景区4A贵港市桂平市桂平西山风景名胜区4A贵港市桂平市广西龙潭国家森林公园4A贵港市桂平市广西桂平市太平天国金田起义地址4A贵港市桂平市桂平市西山泉旅游度假景区4A贵港市平南县雄森动物大世界4A贵港市平南县北帝山旅游区4A贵港市港北区广西平天山国家森林公园4A贵港市覃塘区荷美覃塘景区4A贵港市覃塘区九凌湖旅游风景区4A玉林市北流市勾漏洞景区4A玉林市北流市北流陶瓷小镇4A玉林市北流市大容山国家森林公园4A玉林市福绵区六万大山森林公园4A玉林市陆川县谢鲁山庄4A玉林市陆川县龟岭穀景区4A玉林市北流市铜石岭景区4A玉林市容县容州古城4A玉林市容县都峤山风景区4A百色市平果市平果通天河4A百色市德保县矮马王国景区4A百色市德保县红叶森林公园4A百色市德保县吉星岩景区4A百色市西林县宫保府景区4A百色市乐业县大石围天坑群景区4A百色市靖西市旧州景区4A百色市靖西市鹅泉景区4A百色市凌云县茶山金字塔景区4A百色市靖西市通灵大峡谷景区4A百色市靖西市古龙山大峡谷景区4A百色市凌云县浩坤湖景区4A贺州市八步区大桂山森林公园4A贺州市平桂区姑婆山旅游区4A贺州市平桂区十八水景区4A贺州市平桂区玉石林景区4A贺州市昭平县南山茶海景区4A贺州市昭平县黄姚古镇景区5A贺州市钟山县水墨田园景区4A贺州市富川瑶族自治县神剑石林景区4A贺州市富川瑶族自治县富川神仙湖景区4A贺州市富川瑶族自治县富川生态高值农业科技示范园景区4A河池市金城江区珍珠岩风景区4A河池市宜州区刘三姐故里景区4A河池市罗城县罗城棉花天坑度假区4A河池市罗城县长生洞景区4A河池市环江县环江木论喀斯特生态旅游区4A河池市环江县牛角寨瀑布群景区4A河池市南丹县丹炉山景区4A河池市南丹县丹泉洞天酒文化旅游景区4A河池市南丹县云观天旅游景区4A河池市南丹县巴平湿地森林康养旅游景区4A河池市天峨县广西龙滩大峡谷国家森林公园4A河池市巴马县巴马仁寿源4A河池市巴马县洞天福地4A河池市巴马县巴马水晶宫景区4A河池市巴马县巴马长寿岛景区4A河池市都安县广西红水河都安三岛湾国际度假区4A来宾市忻城县莫土司衙署4A来宾市忻城县忻城薰衣草庄园4A来宾市武宣县百崖大峡谷4A来宾市合山市合山国家矿山公园东矿园区4A来宾市金秀县圣堂山景区4A来宾市金秀县银杉森林公园4A来宾市金秀县古沙沟景区4A来宾市兴宾区蓬莱洲（时光岛）旅游度假区4A崇左市宁明县派阳山森林公园4A崇左市江州区国际如意岛生态景区4A崇左市龙州县龙州起义纪念园景区4A崇左市龙州县龙州县小连城景区4A崇左市龙州县发现·弄岗景区4A崇左市凭祥市中国红木文化博物馆4A崇左市凭祥市大连城景区4A崇左市凭祥市广西凭祥市友谊关景区4A崇左市大新县德天跨国瀑布景区5A崇左市大新县安平仙河景区4A崇左市江州区崇左白头叶猴生态旅游区4A崇左市江州区左江斜塔景区4A崇左市江州区石景林园博园4A▲南宁大明山风景旅游区。图源：机哥▲安平仙河景区。图源：崇左市文化和旅游局 惠住宿 一、住宿优惠内容1.游客在活动期间入住参加活动的五星级、四星级旅游饭店（名单附后），享受挂牌价（即原房价，指国家物价部门指导核准的各房型价格）五折以下优惠。2.游客在活动期间入住五星级、四星级旅游饭店，通过参加活动的OTA平台预定领取面值20元的住房优惠券。二、住宿优惠时间2023年10月7日至12月31日三、住宿优惠流程1.微信搜索“一键游广西”微信小程序，点击“秋冬游广西享多重优惠”酒店住宿专区进入下单，入住享受挂牌价五折以下优惠。2.进入携程、美团、同程App或“一键游广西”微信小程序预定参加活动的五星级、四星级旅游饭店，在支付时享受20元立减优惠，可抵扣当天房费，限量发放。享受挂牌价五折以下优惠的五星级、四星级饭店名单城市酒店等级南宁南宁沃顿国际大酒店五星南宁红林大酒店五星南宁荔园维景国际大酒店五星南宁明园饭店四星南宁凤凰宾馆四星南宁市世纪君悦大酒店四星南宁景都国际大酒店四星南宁邕州饭店四星南宁相思湖国际大酒店四星南宁怡养花园大酒店四星天龙湾曼悦酒店（上林县政府店）四星南宁金旺角国际大酒店四星南宁国宾美景养生酒店四星南宁荣荣大酒店四星广西泊宁酒店四星天龙湾曼悦酒店（南宁武鸣店）四星柳州柳州丽笙酒店五星柳州尊皇祥兴大酒店四星柳州饭店五星柳州南疆宾馆四星柳州京都宾馆四星柳州柳钢宾馆四星鹿寨华禹华美达酒店四星桂林桂林香格里拉酒店五星桂林漓江大瀑布饭店五星阳朔碧莲江景大酒店五星桂山华星酒店四星桂林桂湖饭店四星资源豪庭大酒店四星灌阳红豆杉国际大酒店四星兴安帝豪大酒店四星维也纳国际酒店（龙胜龙脊店）四星维也纳酒店（全州高铁地车站店）四星桂林漓江假日酒店(灵川县）四星永福福龙湾大酒店四星平乐三江合国际大酒店四星荔浦金凤凰大酒店四星梧州梧州江滨国际大酒店四星岑溪君安国际大酒店四星梧州丽港皇冠酒店四星北海北海富丽华大酒店五星北海银滩皇冠假日酒店五星北海香格里拉大酒店五星北海银滩一号国际会议中心酒店四星北海海悦酒店四星北海南珠宫酒店四星涠洲岛南湾海景酒店四星合浦红林大酒店四星合浦文和大酒店四星防城港东兴东海大酒店四星东兴锦华饭店四星钦州钦州白海豚国际酒店五星灵山喜橙荔枝酒店四星贵港平南雄森国际酒店四星桂平乳泉井柳钢酒店四星广旅集团宇洋酒店(西山店)四星贵港国际大酒店四星维也纳国际酒店(贵港布山古郡店)四星玉林北流国际大酒店四星北流红云酒店四星北流绿茵凤凰酒店四星玉林凤林国际大酒店四星容县容州国际大酒店四星百色百色梦之源大酒店四星德保红山国际大酒店四星靖西华西国际大酒店四星田东祥和大酒店四星靖西环球大酒店四星乐业龙云山茶园酒店四星凌云壮志凌云国际大酒店四星贺州贺州日月恒大饭店四星钟山贺郡壹号大酒店四星贺州鑫海国际假日酒店四星贺州正菱大酒店四星黄姚酒壶山宾馆四星维也纳国际酒店(贺州昭平政务中心店)四星河池环江毛南民族酒店四星大化红叶红国际大酒店四星大化俊美大化大酒店四星巴马华昱假日酒店四星南丹金富瑶大酒店四星天峨县五吉大酒店四星河池大酒店四星宜州东正国际大酒店四星来宾金秀盘王穀酒店五星来宾裕达国际酒店四星忻城国际大酒店四星崇左维纳斯度假村酒店四星崇左天湖大酒店四星广旅老木棉度假酒店四星大新展鹏国际酒店四星凭祥喜相逢国际大酒店四星宁明花山温泉国际酒店四星天等东方皇冠假日酒店四星崇左国际大酒店四星天等逸景观岚酒店四星本实施办法解释权归广西壮族自治区文化和旅游厅所有。


文章编号: df1548674bd9d3b634b2b32145768b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (【关注】遵义市63名运动员全力备战第一届全国学青会) 2023-10-10 遵义发布   遵义发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzA3NjY2NA==&mid=2651064532&idx=2&sn=24dce1ee3b1ca0e3b0457d391a9c7667




10月9日，记者从遵义市教体局获悉，第一届全国学生（青年）运动会将于11月在广西举行。目前遵义市各运动队正紧锣密鼓备战，力争在比赛中取得优异成绩。据了解，全国学青会是我国面向学生、青年的最高级别综合性运动会，由全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。本届学青会共设39个大项、51个分项、805个小项，遵义市63名运动员将参加12个项目的比赛。新闻链接经教育部、体育总局、共青团中央批复，第一届全国学生（青年）运动会开幕式定于2023年11月5日举行，闭幕式定于11月15日举行。本次比赛由教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办，广西壮族自治区人民政府承办。让我们一起来看看学青会会徽、吉祥物会徽会徽由“广西”二字的书法合体字组成，取名为“青春飞扬”，整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素，采用奥运五环的颜色。青春飞扬的运动员形象体现了第一届全国学生（青年）运动会主题，展示出我国体育特别是学生青年体育事业蓬勃发展的成就。学青会会徽整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。学青会执委会供图吉祥物学青会吉祥物是一对活泼的海豚。学青会执委会供图中华白海豚是广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物，它活泼律动，友好善良，深受人们喜欢。第一届全国学生（青年）运动会吉祥物以中华白海豚为原型进行创作，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格；吉祥物的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求，也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。━ ━ ━ ━ ━审核：邹杰记者：何骥淯 王涵璐编辑：朱音、陈开艳、张鑫邮箱：914606321@qq.com为您精选●重磅白皮书发布！●【关注】人才引进！422名，事业编制！●【点赞】遵医两名亚运会裁判员顺利完成任务


文章编号: 916ad679ff679c4b113df11ecfba735d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (14种花真省心，不招虫，不生病，天天开花超干净) 2023-10-10 花百科   花百科


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjAwNDc2NA==&mid=2649081685&idx=1&sn=78a8cfd3eb35df1ec0576096c68646e0






养花咱就图个花美心情美,但如果养了难伺候的主儿,虫害、病害、烂根,一时都不让你闲着,给你添堵。那有什么花,既好看,又不生病害和虫害呢?有啊,花花今天就推荐给大家,14种不招虫不生病的省心花! 

球兰,没病没虫,开花香满家! 

球兰是爬藤花卉,比较皮实,花花的姑父家有一棵养了四五年,爬满了一面墙,什么病虫一次都没得过,年年开花,特别香! 

图片作者:棒棒糖 

图片作者:棒棒糖 

图片作者:棒棒糖 

1.球兰耐旱又耐阴,室内非常适合养,不用经常浇水,散射光线也能开花,挂起来像瀑布一样下垂,或者盘成花架,非常装点家居,下面这个是镜叶球兰。 

图片作者:小北北琉璃 

镜叶球兰,叶子很大,快比巴掌大了,养在家里很霸气,球兰的叶片不仅有椭圆形,还有心形、卷叶型、细长型、彩叶型等各式各样! 

图片作者:小北北琉璃 

图片作者:养花大全APP@清影觅

不仅叶片花样多,球兰的花更是绚烂多彩,真是太爱了! 

2.想让球兰开花,平时最好把它放南阳台、南窗台、东阳台、东窗台等光照好的地方,春夏秋时节,每半月往叶面上喷点花多多2号或者磷酸二氢钾,每半年往盆面或者土里,撒2勺缓释肥颗粒。

3.注意,球兰不耐寒冷,冬天放室内养,家里最低温度不要低于10度,否则会冻伤、冻死。 

天竺葵,没有病害,天天开花! 

天竺葵是公认的,病虫害少,好养活花卉,而且温度适宜,四季开花,如果将所有花评出个三好花卉,那花花心里的NO.1,就是天竺葵! 

1.天竺葵本身叶片和枝条,有股子味道,不是很好闻,所以虫子不愿意靠近它,病害也不招,但放心,这股味道不刺鼻,只有鼻子靠近它的叶片和枝条时,才能闻到。 

2.天竺葵比较容易扦插,剪下枝条后,放散光通风的地方,晾干伤口,然后插进干净的沙子或者珍珠岩等颗粒中,放进带水的托盘里,罩上塑料袋,半个月左右就生根了!  

3.要说天竺葵唯一的缺点,那就是难度夏,夏天温度太高,或者浇水太多,容易茎干黑腐,但花花发现,在北方地区夏天凉快度夏问题不是很突出,难的是南方地区,尤其是两广、福建、海南等地区,实在太热,建议搬进空调房昂! 

海豚花,没有病虫害,特耐阴! 

海豚花,大家听说的少,但是见到它第一眼,你就会喜欢上它,一旦养了它,你就会彻底爱上它!因为它太省心了,不生病,不招虫,放在角落天天开花,名副其实的开花机器! 

不仅有蓝海豚,还有白海豚,也非常可爱! 

1.海豚花和大岩桐一样,都是苦苣苔科的花卉,叶片、枝条都能扦插,非常容易繁殖。光照也无所谓,只要放在能有点散射光的地方就行,阳台、客厅、窗台都可以。 

2.海豚花叶片挺厚实的,储水量大,平时浇水不用太勤快,可以等底部叶片摸起来有点软了再浇,也是不能从上往下浇叶片,直接把水倒底部托盘里就行。 

3.另外,大家还需要注意一点就是,配土要疏松一些,不要用泥巴土、园土,用泥炭土掺些珍珠岩或者沙子等颗粒,土质疏松一些,别积水就可以。 

瑞典常春藤,没病没虫,长势超猛! 

瑞典常春藤,在平时很常见,只不过很多人叫不上名字,只管它叫做:吊兰,其实人家叫瑞典常春藤,特别好养,没病没虫,长得超级快! 

图片作者:飞翔的艺术 

1.这家伙比较耐阴,不用暴晒,只要放家里光线明亮的客厅、阳台、窗台等地方,一年的时间就能长出小瀑布!看花友“yisgoli”的瑞典常春藤,不到一年,就长到地上了,繁茂翠绿,生机勃勃,太喜人了! 

图片作者:yisgoli 

而且瑞典常春藤还能开花淡蓝色,一簇簇花朵,也是蛮可爱的!

图片作者:一帆风顺7286 

2.另外,瑞典常春藤挺喜水的,春夏生长季节,可以经常浇水,保持盆土微微湿润,但不积水,秋冬季节可以保持土面微微干燥,以免积水冻伤。 

3.瑞典常春藤非常容易扦插,剪下枝条插土里浇透水就活,土壤最好用干净的园土掺多点沙子,保证沥水性好,水浇下去之后,三五秒,多余积水能从底部透水孔排出即可! 

图片作者:yi生平an 

碰碰香,没病没虫,还香喷喷! 

碰碰香真是皮实货,和月季这种药罐子放一起,什么白粉、红蜘蛛、蚜虫,全都被屏蔽,一点事没有,平时碰一碰叶子,还香喷喷的,太好闻了! 

1.碰碰香容易扦插,花花从邻居家掐来2根枝,放阴凉地方晾一天,随便什么土都能种,种完浇透水,第二天就水灵了,一个月长成一大盆,真是好活、长得快! 

2.碰碰香也属于一种多肉,比较耐旱,平时不干不浇就好,不要浇水太多,尤其是室内,通风不好,不要让土一直湿哒哒的。 

3.虽然不容易招病虫害,但有一点大家要注意,碰碰香叶面不要喷水,尤其喷水后,大太阳一晒,叶片就会晒出很多褐色的斑点,影响颜值,另外它不耐寒冷,冬天要把它搬进室内。 

三角梅,没病没灾,超级勤花! 

不像栀子、茉莉、桂花那么难养活,三角梅是花花觉得,最好养,最容易开花的木本花卉了。 

花花在办公室养的三角梅,3年时间里,除了去年不知被哪里来的蚂蚱咬了几口,其余时间没有任何病害、虫害,而且一年能开三四茬花! 

1.三角梅在室内也能开得很好,放在南阳台、南窗台等,保证一天中有4小时以上的直射光,就能开花很勤快,另外,春夏秋时节,可以每月可以给它施一次磷酸二氢钾或者花多多2号补充养分。 

2.另外,三角梅非常耐修剪,不剪不开花,所以,平时也要勤修剪,徒长枝、过密枝剪,开花后要花后剪,株形不丰满要多多摘心打顶,或者直接春天重剪。 

3.要说三角梅有啥缺点,那就是它不耐寒冷,所以,北方地区冬天要搬进室内,温度维持在10度以上就能安全越冬,两广海南可以安全露天越冬,中部的湖北湖南江苏浙江等地,冬天也冷,冬天也要搬进空调房,以防冻伤。 

长春花,不招病虫,天天开花! 

长春花之所以不招病虫害,是因为它是夹竹桃科植物,枝叶是有毒性的,所以病虫害不易上身。但大家也不要过于担心,只要不接触误食它的茎叶及枝叶,平常在家正常养护是没有问题的。 

1.长春花既不招虫,也极其好养,啥土都能养活,平时只要把它放光照好的地方,多晒太阳,勤通风,温度适宜,一年四季都可以开花! 

2.另外,长春花耐修剪,小苗的时候长到6-8对叶的时候,就可以给它摘掉顶部2-3对叶片。 

剩下的每片叶子再长出侧枝,等侧枝长到6-8对叶的时候,再继续打顶,直至株形丰满,另外,花后要剪掉残花及花下2对叶。 

3.有一点大家要特别注意,室内养长春花,不要用板结的园土,因为浇水浇不透,浇透了又容易积水。 

建议买的时候,买那种用透气的营养土栽种的苗,平时不干不浇就可以。不要给它经常淋雨。 

朱顶红,不招虫子,开花又大又艳! 

朱顶红,叶片比较厚实高大,有花友养了五六年,从来没得过任何虫害,有的一年开花三四次,又大又美,真是一朵人间富贵花呀! 

1.朱顶红是种球花卉,耐干旱,大家买到种球后,别用大盆种,小盆种就好,配土要疏松沥水,可以用泥炭土掺些珍珠岩3:1,盆底撒一层陶粒就可以。 

2.朱顶红种的时候,不要把球体都埋进土里,要把球体露出1/2-1/3,这样不容易烂球,平时浇水的时候盆土端起来很轻,再浇透水,不要浇得太频繁。 

3.要说朱顶红 有啥子缺点,那就是浇水过多,或者土不透气的情况下,容易烂根、烂球,烂根好说,脱土脱盆,修剪烂根,切一下根盘,消毒后重新种下即可。 

烂球则有点难弄,外层烂的,剥掉外面的一层或几层皮即可,里面烂得狠得,则没法救了。 

大岩桐,耐阴小能手,病虫绝缘体! 

大岩桐是个好宝宝,平常不仅不怎么生病,而且特别耐阴,温度适宜能四季开花,花朵大又艳,有一点点丝绸质感,简直太美艳了! 

1.大岩桐没啥病虫害,花花在办公室养了3年,从未生过病虫害,就算一天只有一两个小时散射光,也经常开花。 

2.而且它非常好繁殖,一片叶子,剁碎成好几瓣,放水苔上,盖上盖子保湿,就能长出很多小大岩桐,到时候盆都不够用呢! 

3.虽然大岩桐不容易生病,但大家要注意一点,就是别往它叶子上喷水,容易烂叶,土里也是不干不浇,盆端起来很轻了,就往它托盘里浇水,让它从根部往上吸水即可。 

龟背竹,叶子比脸大,没病没虫操心少! 

别看龟背竹叶子大,颜值高,好像难伺候的样子,其实它非常皮实好养,全年都不怎么生病,太省心了! 

1.花花家的龟背竹养了2年,只有在夏天的时候土太湿,有过一段时间的小黑飞,后来用小白药消灭了,其他时间真的没有一点毛病,一个月长出一片叶,全都是带孔洞的,太好养了!  

2.如果龟背竹养护有烦恼,那大概就是不开背的问题,其实大部分原因就是龟背竹还没长大,龟背竹基本在长到5片叶左右的时候才开始开背,所以,你家如果是小龟背竹,没长到5片叶,那肯定是没到时候,再等等。 

3.而如果是已经达到了5片叶,还不开背,那就是养护有问题,放光照好的南阳台、东阳台,不要浇水过多,盆面干了再浇透。 

红掌,全年开花,没虫子很干净! 

红掌,很像塑料花,买回家养着,一直开花,叶不掉,花不软,没有虫子嚯嚯,真是个乖宝宝!

1.红掌耐阴,平时放家里养,有明亮散射的光线就足够它的生长了,平时可以给它补充点花多多2号,或磷酸二氢钾,可以让它多开花。 

2.经常有花友反应,自己的红掌老是黄叶养不好,原因要不就是光照太强了,要么是浇水没把握好,只要记得盆端起来轻了再浇透水,就不会错,实在嫌麻烦的,直接水培好了,不仅长得好,而且特省事。 

3.红掌唯一的缺点,就是不耐寒冷,平时冬天放光照好避风的地方,多晒太阳可以预防冻伤,同时保证家里温度在10度以上。 

虎皮兰,叶子刚硬,病虫不侵! 

虎皮兰,也是皮实的大家伙,坚硬的钢叶,很少有虫子能侵犯它,偶尔有斑点得病害的情况,也非常少,总之,它是家家都会养的皮实花。 

1.虎皮兰耐旱,除了春夏生长季节,盆土可以微潮之外,秋冬要不干不浇,保持盆面稍微干燥一些。 

另外,想要让它长得快些,像别人家那种一两米的大家伙,可以春秋时节,盆里埋点腐熟羊粪肥、鸡粪肥,补充营养。 

2.如果你的虎皮兰总是不发小芽,大家可以把它表面的盆土扒拉掉一层,让盆土表面不那么板结,小芽就容易长出来了。 

另外,想要繁殖虎皮兰,还可以试试用叶片扦插的方法,叶片剪成小段,晾干至伤口皱缩,然后插入微潮的土壤中,不久就会生出小芽。 

3.虎皮兰唯一的缺点就是不耐寒冷,冬天尽量保证养护温度在10度以上,否则容易冻伤、冻死,如果南方没有暖气的花友,可以给它断水,同时罩上塑料袋保暖。 

芦荟,精神花,没毛病! 

要说不容易招病虫害的花,芦荟肯定上榜,基本365天都精精神神,没病没灾的,不让人操心,却默默长高、下崽。半年就长一大盆! 

1.芦荟不挑土,即使是板结的园土,也可以种,而且耐旱,一两个月不浇水也死不了,家里有光照没光照的地方,都能活得好好的,真的是铁打的芦荟呀! 

2.想要让芦荟长得更快,最好把它放光照好一点的地方,盆里可以撒点缓释肥颗粒,不用经常施肥,半年用一次就能长得超快! 

3.芦荟唯一的缺点就是不耐寒冷,冬天要搬进室内养,否则会冻伤冻死! 

仙人球,病虫不上身,开花超级艳! 

仙人球浑身是刺,表皮坚硬,人都不敢上手,虫子就更不敢靠近了,所以,初次养花的花友,一般都会用仙人球练手。 

图片作者:jjhlsy 

没别的原因,就是因为它不招虫、不长病,皮实好打理,如果你到了把仙人球都养死的境界,那求你还是多学点养花知识吧! 

1.仙人球对土壤没啥要求,普通农村用板结的泥土种也养的很好,但如果是盆栽,尤其是室内养的花友,配土要掺些颗粒, 可以用泥炭土:颗粒土=3:7,颗粒可以用河沙、火山石、珍珠岩、麦饭石、煤渣等,随意搭配。 

2.养仙人球,大家反应比较多的一个问题,就是:不开花,仙人球要养了三四年以上,球茎达到4厘米以上才会开花,平时要多晒太阳上磷钾肥。 

另外还要选择开花勤的品种,比如:彩草、绯花玉、席克氏、丽花等容易开花的品种,选对品种,仙人球一年可以多次开花。 

3.另外,仙人球耐旱,平时不要给它浇太多水,因为它就算半年不浇水,也死不了,一般都是浇水过多烂根、烂球死的,遇到腐烂情况,及时修剪烂根、烂球 ,涂抹多菌灵,晾干后,再种进干净的土里。 

通过上面这些介绍, 

大家知道哪些花没病虫害了吧? 

如果心动了,就赶紧下手吧! 

养花问题咨询

养花交流群 

植物团购 

   请长按下图,添加花花微信! 




文章编号: 66df40cbab6f957cc427deca2c417524
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (珠海游艇|人均320元可享受豪华游艇出海!) 2023-10-10 玩转游艇   玩转游艇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzA0NDUxOA==&mid=2247487437&idx=1&sn=8c7ba4fb0a450ebb2b0c95ce99986cae




48尺法姬娜游艇登船位置：九州港码头荷载人数：10人（包含婴儿）航线选择1小时：3200元港珠澳大桥观光：九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观大桥人工口岸，远眺澳门友谊大桥（天气良好视野开阔）→再次穿越港珠澳大桥→海上看九洲列岛→回港3小时：8999元港珠澳大桥/澳门环岛游（3小时）：九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥→近观大桥人工口岸→穿越澳门友谊大桥→澳门美高梅酒店，葡京赌场→继续前往澳门西湾大桥，近观澳门标志建筑物观光塔→再次穿越港珠澳大桥岛→回港包天海岛游：15800元起包天海岛游（9小时）：国际航海文化中心→穿越港珠澳大桥风帆塔一近观大桥人工口岸，远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→看海上风车群→东澳岛/桂山岛/万山岛/外伶仃岛(体验钓鱼、漂浮毯、桨板等水上玩具)→返回码头向左滑动查看更多图片租船费用包含：娱乐：观光、海钓、玩水、自驾体验等食物：水果、饮料/矿泉水、零食小吃设备：海钓装备（鱼竿、鱼饵）、桨板、漂浮毯、KTV、救生设备服务：专业船长、水手各一名定制项目：摩托艇、航拍跟拍、场地布置、气氛组等承接：生日Party、家庭聚会、公司团建、商务接待、求婚仪式等温馨提示1、海浪较大的时候船会有点晃动，有晕船史的乘客记得提前吃晕船药，贴晕船贴2、如要过夜需加收30%过夜费，需要至少提前1天预定以付定金时间为准。（节假日属于出海旺季，确认想租游艇的伙伴一定要提前预定）3、提前10~30分钟到达码头，避免错过登船时间4、注意防晒、自备好换洗衣物联系方式：18219118561（微信同号）【添加备注：咨询游艇出海】关注我们，了解更多详情！


文章编号: cc50d1681af695268a706bb27c2a3816
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (【北海】周末不涨价!错峰2晚￥1188,住洲际旗下一线海景酒店,机票白菜价!) 2023-10-10 次he丸le   次he丸le


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDExMjgzOQ==&mid=2649125840&idx=4&sn=470747948311dc1533ef927109c7bcff




（▲本文目的地大海，图源自摄图网）有一个性价比超高的滨海城市，很适合错峰游及南下带娃避寒： 北海 看海挖沙、吃海鲜、挖螺赶海、玩海上运动、老街逛吃、出海邂逅粉海豚…不仅遛娃省心、酒店实惠；机票还是“白菜价”！3天2晚￥1188周末不加价，住洲际旗下酒店，含自助早餐，享下午茶/景区门票~（▲图©摄图网）看了下10月，上海直飞北海的机票，单人单程低至300多。▲以上价格仅供参考，具体以下单为准▽看海，北海三面环海，全年花繁叶茂。冬季平均气温，在16℃左右，无严寒，负离子含量，比内陆城市，要高N多倍。赶海、挖沙，有银滩。东西绵延约24公里长，滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼。沙滩长、沙质棒、水上项目多。当年奥运会沙滩项目，比赛用沙就取自这里。红树林堪称当地赶海中的yyds。逮蛏子和沙蟹、挖沙虫、捡贝壳…白天赶海、挖沙，晚上逛逛小吃街。特别推荐：侨港风情街、北海老街，特别推荐老字号糖水铺：老城糖水铺、24幢糖水铺。（▲图©摄图网）来北海，要住海边，推荐，银滩度假区稀缺的国际品牌酒店：北海银滩皇冠假日酒店，酒店出去过条马路就是海边。很多人都是冲着她的view而来：临海依滩、一线海景。320间客房，包揽了5F-20F，面积45㎡起，标配浴缸。超大画幅的全景落地窗。带娃入住，可提供儿童浴袍、洗漱用品。🛒某网￥900一晚的高级房，我们，3天2晚￥1188，周末不涨价！还可享大堂吧下午茶，或者红树林双人门票。▲高级房大堂酒廊户外亲水下沉式休闲平台、B@21天际餐吧,包括4F的健身房，全部标配海景！为孩子们准备了2.0版的儿童乐园：有迷你攀岩区、趣味攀爬区、海洋球、益智手工区。室外泳池紧邻银滩，配有儿童嬉水区。（▲室外泳池开放时间，以酒店公布为准）吃饱喝足之后，大人可去海景健身房。孩子们则有儿童乐园。距侨港风情街约5.4公里车程，距红树林约6公里车程，北海老街约10公里…时间充足，可以去“中国十大最美海岛”之一的涠洲岛，或去三娘湾（中华白海豚之乡）邂逅粉海豚。▲北海老街©自摄图网▲涠洲岛©摄图网北海银滩皇冠假日酒店2晚￥1188周末不涨价，，，洲际旗下酒店，周末不加价，3天2晚避寒抢先入！【套餐包含】【宿】2晚高级房-大床 45㎡ 大床2米【食】每日双人自助早餐-使用地点：一楼 银滩全日餐厅-使用时段：周一至周五06:30-10:00、周六至周日以及法定节假日06:30-10:30-每间房可携带两位1.2米以下儿童不额外收费【享】1楼大堂吧下午茶1套或红树林门票2张（2选1，入住期间仅1次）1）下午茶：客人报房号在1楼大堂吧享用，使用时段：14:00-16:00；下午茶仅限入住期间使用，不可拆分累计2）红树林门票：需提前1天前台预约，景区距离酒店约15分钟车程，需自行前往；成人门票参考价：65元/张（不含观光车票），1.2米（不含）以下儿童免费，收费标注具体以景点当日实际公告信息为准【享】入住期间海景室内泳池及健身房免费使用-每间房每天可免费使用健身房/游泳池-客人可报房号免费使用3小时泳圈，超出时间健身中心对客直接报价（备注：游泳池需佩戴泳帽，如未佩戴可在健身中心选择购买）-使用时间：09:00-21:00 (具体运营时间会根据实际情况调整)-使用地点：四楼，或户外泳池【享】入住期间儿童娱乐室畅玩-使用时间：09:00-21:00-使用地点：二楼（备注：每间房每天可免费享受儿童游乐园；儿童乐园需家长陪同并看管【享】免费停车场、免费wifi【购买须知】* 该房券支持（未兑换）随时退/过期自动退 ，至少提前1天在17点前预约* 此房券入住有效期至2023.12.31，周末不加价* 儿童自助早餐参考政策：1.2米以下免费，1.2-1.4米半价，1.4米以上按成人￥128/位（实际以酒店前台收费政策为准）临海依滩、一线海景北海高端酒店不多，北海银滩皇冠假日酒店，在当地很圈粉。临海依滩而建，距离北海银滩步行约2分钟。可尽览银滩一线海景，走走就能到银滩滨海浴场，大海、沙滩、蓝天和白云，近在眼前。320间客房、面积45㎡起共有320间客房，客房分布在5F-20F，间间配备超大画幅的全景落地玻璃窗，任你尽览银滩一线景致。▲豪华海景房房间设计别具匠心，布局灵活，配有舒适的工作区、宽大的浴室等。家庭入住，不仅有家庭房，还可提供儿童浴袍、儿童洗漱用品等。▲高级房▲家庭房餐饮选择多样银滩全日餐厅，中西式早餐都有。值得一提的是，这里能吃到一手的当地海鲜。（▲美食图片仅供参考，以当天实际提供为准）德丰楼中餐厅，主打地道广式早茶、粤菜、本地菜。另设有11间独立雅致的包间，适合朋友及家庭聚餐。（▲美食图片仅供参考，以当天实际提供为准）值得一提的是，酒店的大堂酒廊，户外区域拥有亲水下沉式休闲平台，四面碧水环绕，坐在这里感受海天一线的开阔与壮美，特别美妙。位于酒店21层的B@21天际餐吧，堪称当地的网红打卡地，可以俯瞰北海银滩壮美海景。伴随着美妙的音乐，品尝下午茶、特调鸡尾酒或是来一杯威士忌，欣赏银滩醉人落日美景，称得上是人生一大乐事。休闲配套兼顾一家大小儿童俱乐部，为孩子们准备了娱乐、益智设施，有迷你攀岩区、趣味攀爬区、海洋球、益智手工区，是我们常见酒店的升级版。4层的健身中心，景观更是可圈可点：全海景！此外，还有室内游泳池，配有宽大的落地窗，窗外风光自然引入室内，明亮通透。室外游泳池，临近银滩，有专门的儿童嬉水区，对家庭客人格外友好，于傍晚欣赏银滩日落景致，别有一番情调。酒店周边景点推荐▎北海银滩（从酒店户外花园刷房卡即可到达银滩景区中门）国家4A级景区，北海银滩以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”闻名天下。（▲图源自摄图网）▎侨港风情街（距酒店约5.4公里车程）/北海老街（距酒店约10公里车程）侨港风情街，是一条很有名气的小吃街。小吃推荐侨港炒螺、越南卷粉、鸡丝粉、蟹仔粉、炒冰、桂圆红枣白果糖水、清补凉、马蹄糖水、沙穀米糖水、绿豆薏米糖水。此外，还有北海老街，始建于1821年，近二百年历史的百年老街，中国岭南地区保护较为完好的骑楼建筑，19世纪末叶英、法、德等西方卷柱式建筑，全长1.44公里。（▲图源自摄图网）▎涠洲岛（距酒店约1.5h船程）国家地质公园，2005年被《中国国家地理》杂志评为“中国十大最美海岛”之一，是我国尤为年轻的火山岛。（▲图源自摄图网）▎金海湾红树林（距酒店约6公里车程）很有滨海湿地风情和渔家文化的景点，2000多亩的“海上森林”——红树林，是一种特有的木本胎生植物。百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。北海银滩皇冠假日酒店地址：广西北海市银海区银滩四号路8号 交通：酒店距离北海福成机场约26公里，距北海火车站约7.7公里


文章编号: 45b5b1031b14006008b9550de86c344d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (北海银滩皇冠假日酒店 | 1188元/2晚高级房-大床+双人自助早餐+大堂吧下午茶1套或红树林门票2张(2选1)) 2023-10-10 周边度假游   周边度假游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTI4NTM0NQ==&mid=2247608650&idx=2&sn=3d7faf5426dbf9c4b3df580665c141a4




（▲本文目的地大海，图源自摄图网）有一个性价比超高的滨海城市，很适合错峰游及南下带娃避寒： 北海 看海挖沙、吃海鲜、挖螺赶海、玩海上运动、老街逛吃、出海邂逅粉海豚…不仅遛娃省心、酒店实惠；机票还是“白菜价”！3天2晚￥1188周末不加价，住洲际旗下酒店，含自助早餐，享下午茶/景区门票~（▲图©摄图网）看了下10月，上海直飞北海的机票，单人单程低至300多。▲以上价格仅供参考，具体以下单为准▽看海，北海三面环海，全年花繁叶茂。冬季平均气温，在16℃左右，无严寒，负离子含量，比内陆城市，要高N多倍。赶海、挖沙，有银滩。东西绵延约24公里长，滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼。沙滩长、沙质棒、水上项目多。当年奥运会沙滩项目，比赛用沙就取自这里。红树林堪称当地赶海中的yyds。逮蛏子和沙蟹、挖沙虫、捡贝壳…白天赶海、挖沙，晚上逛逛小吃街。特别推荐：侨港风情街、北海老街，特别推荐老字号糖水铺：老城糖水铺、24幢糖水铺。（▲图©摄图网）来北海，要住海边，推荐，银滩度假区稀缺的国际品牌酒店：北海银滩皇冠假日酒店，酒店出去过条马路就是海边。很多人都是冲着她的view而来：临海依滩、一线海景。320间客房，包揽了5F-20F，面积45㎡起，标配浴缸。超大画幅的全景落地窗。带娃入住，可提供儿童浴袍、洗漱用品。🛒某网￥900一晚的高级房，我们，3天2晚￥1188，周末不涨价！还可享大堂吧下午茶，或者红树林双人门票。▲高级房大堂酒廊户外亲水下沉式休闲平台、B@21天际餐吧,包括4F的健身房，全部标配海景！为孩子们准备了2.0版的儿童乐园：有迷你攀岩区、趣味攀爬区、海洋球、益智手工区。室外泳池紧邻银滩，配有儿童嬉水区。（▲室外泳池开放时间，以酒店公布为准）吃饱喝足之后，大人可去海景健身房。孩子们则有儿童乐园。距侨港风情街约5.4公里车程，距红树林约6公里车程，北海老街约10公里…时间充足，可以去“中国十大最美海岛”之一的涠洲岛，或去三娘湾（中华白海豚之乡）邂逅粉海豚。▲北海老街©自摄图网▲涠洲岛©摄图网临海依滩、一线海景北海高端酒店不多，北海银滩皇冠假日酒店，在当地很圈粉。临海依滩而建，距离北海银滩步行约2分钟。可尽览银滩一线海景，走走就能到银滩滨海浴场，大海、沙滩、蓝天和白云，近在眼前。320间客房、面积45㎡起共有320间客房，客房分布在5F-20F，间间配备超大画幅的全景落地玻璃窗，任你尽览银滩一线景致。▲豪华海景房房间设计别具匠心，布局灵活，配有舒适的工作区、宽大的浴室等。家庭入住，不仅有家庭房，还可提供儿童浴袍、儿童洗漱用品等。▲高级房▲家庭房餐饮选择多样银滩全日餐厅，中西式早餐都有。值得一提的是，这里能吃到一手的当地海鲜。（▲美食图片仅供参考，以当天实际提供为准）德丰楼中餐厅，主打地道广式早茶、粤菜、本地菜。另设有11间独立雅致的包间，适合朋友及家庭聚餐。（▲美食图片仅供参考，以当天实际提供为准）值得一提的是，酒店的大堂酒廊，户外区域拥有亲水下沉式休闲平台，四面碧水环绕，坐在这里感受海天一线的开阔与壮美，特别美妙。位于酒店21层的B@21天际餐吧，堪称当地的网红打卡地，可以俯瞰北海银滩壮美海景。伴随着美妙的音乐，品尝下午茶、特调鸡尾酒或是来一杯威士忌，欣赏银滩醉人落日美景，称得上是人生一大乐事。休闲配套兼顾一家大小儿童俱乐部，为孩子们准备了娱乐、益智设施，有迷你攀岩区、趣味攀爬区、海洋球、益智手工区，是我们常见酒店的升级版。4层的健身中心，景观更是可圈可点：全海景！此外，还有室内游泳池，配有宽大的落地窗，窗外风光自然引入室内，明亮通透。室外游泳池，临近银滩，有专门的儿童嬉水区，对家庭客人格外友好，于傍晚欣赏银滩日落景致，别有一番情调。酒店周边景点推荐▎北海银滩（从酒店户外花园刷房卡即可到达银滩景区中门）国家4A级景区，北海银滩以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”闻名天下。（▲图源自摄图网）▎侨港风情街（距酒店约5.4公里车程）/北海老街（距酒店约10公里车程）侨港风情街，是一条很有名气的小吃街。小吃推荐侨港炒螺、越南卷粉、鸡丝粉、蟹仔粉、炒冰、桂圆红枣白果糖水、清补凉、马蹄糖水、沙穀米糖水、绿豆薏米糖水。此外，还有北海老街，始建于1821年，近二百年历史的百年老街，中国岭南地区保护较为完好的骑楼建筑，19世纪末叶英、法、德等西方卷柱式建筑，全长1.44公里。（▲图源自摄图网）▎涠洲岛（距酒店约1.5h船程）国家地质公园，2005年被《中国国家地理》杂志评为“中国十大最美海岛”之一，是我国尤为年轻的火山岛。（▲图源自摄图网）▎金海湾红树林（距酒店约6公里车程）很有滨海湿地风情和渔家文化的景点，2000多亩的“海上森林”——红树林，是一种特有的木本胎生植物。百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。周边度假游目前合作有国内多家主流亲子、旅游平台 ，涵盖酒店住宿、儿童乐园、旅游年卡、景点门票、研学旅游、儿童剧演出、夏令营、年夜饭预订等多项产品与服务，此推文里的产品有需求请直接添加微信：qzzby1或者识别下方二维码添加好友后，发送推文链接或项目名称获取；自助查询请点击公众号菜单栏相关类目进入自行查找！依据最新的《互联网广告管理办法》及应公众平台相关要求，周边度假游精选温馨提示：此信息属于广告性质，仅供参考，不构成任何购买建议或承诺。素材来自于各大合作平台，版权归平台方及相关权益人所有。若有侵权，请联系删除！若觉得此信息对您有所帮助，请点击右下方的“赞”和“在看”，并分享给更多有需要的朋友看到！感谢您的支持与厚爱！


文章编号: edea9981198f3226a42b36d8d0d33347
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (广西三娘湾,传闻可见罕见的粉海豚,可信吗?) 2023-10-10 老猪故事   老猪故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTU4MDM5Mw==&mid=2247483942&idx=2&sn=6ac51b068dbb6cfe777886f5d1d7235c




​今天我要出海亲近大自然，传说这里有稀罕的粉色海豚，这让我无比期待。广西钦州市犀牛脚镇东面约5公里处海湾边！三娘湾名字的由来，有着一段壮美的传说。相传有三位仙女爱上世居此地的三位小伙，玉帝闻悉，允许仙女下界3年与小伙们共处。但3年后需返回天庭，但是经过日夕相处，感情升温，仙女们未履行3年之约。玉帝发怒，降灾于此，三位仙女在海边并排站着，抵挡玉帝发动的狂风恶浪，久而久之化为三柱并排站立的花岗岩石。人们为了表示对伟大母亲，美丽女性和忠贞爱情的向往，这里香火不断，后直接改名为三娘湾，纪念这段可歌可泣的爱情传说。​亮点：美丽的北部湾有这样一个海滨小渔村，她叫"三娘湾"，这里风光独特，温馨迷人，集众多滨海风光特点与一体，更具有自然、原始风情。海豚、海滩、海石、海鲜、海趣无限；渔村、渔夫、渔钓、渔船、渔乐无穷！​当然这里最大的看点要数"海上大熊猫"中华白海豚。白海豚，国家一级保护动物，被誉为"海上大熊猫"、"海上国宝"。三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了二百四十余头野生中华白海豚长年栖居于此。​在三娘湾你可以看到的海豚有黑色、灰色、白色、粉红色、墨绿色、海蓝色等，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，绽放出绚丽多彩的海上芭蕾，场面壮观、热情奔放，令人叹为观止。​看白海豚的好时机是每年的4-5月间和7-10月间，而且还是在微风的晴天。看白海豚必须要坐船出海，就必须要找对船，如果开船的人对白海豚的出没很了解，那看到白海豚的概率就很大可能前一段时间在广西旅游拍的视频引起不少人关注，在郴州的时候，接到了一个公益邀请。去广西钦州三娘湾担任"海豚观察员"，与当地媒体人一起深入"中华白海豚"的故乡三娘湾探索钦州白海豚的秘密。​以前没去过三娘湾和钦州，何况还能和专家一起近距离亲近海豚，于是欣然接受邀请。三娘湾是广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡，地处中国北部湾沿海，三娘湾村东与北海市隔海相望。这里以碧海，沙滩，奇石，绿林，渔船，渔村，海潮，中华白海豚而著称。当年著名电影《海霞》也曾在这里取景。​小贴士：1，不是每次出海都能看到海豚的，如果没有海豚也不要太泄气，就当一次体验。有人说可以事先问渔民能不能看到海豚，理论上渔民都知道今天出海见海豚可能性大不大。但他们不会说，因为谁不想多来点人上船出海啊，这里是利润呢。2，如果需要拍摄，建议带上中长焦，因为海豚有时离船只很远，肉眼只能零星看到一点点。用长焦拍摄才能达到效果。


文章编号: eae61c7f9dfd54234e0328a56876e5ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (【10月27日全球视频招聘会】安家补贴35～140万｜北部湾大学2023年招聘高层次人才公告) 2023-10-10 博士人才网   博士人才网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDU0MTE2MA==&mid=2247708950&idx=4&sn=8a1ead24c26a92aa4a1b25ae81ea46a6






                           网 聚 英 才   共 铸 辉 煌 

发布来源:中国博士人才网(ID:boshinet) 

编辑:小博 

会议报名 

北部湾大学将于10月27日9:00—12:00举办博士专场视频云招聘,届时,欢迎海内外优秀人才在线进行实时交流! 

1 

会议时间:北京时间2023年10月27日(9:00至12:00) 

2 

参会网址:http://gtv.91boshi.net/ 

3 

报名网址:http://zph91boshi.mikecrm.com/lG1l53U 

一、学校简介 

                           区位优势突出,气候环境宜人 

                     北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主,多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校占地面积2070亩,有建筑面积65.23万平方米,教学科研实习仪器设备4.86亿元,纸质图书197.8万册,电子图书86万册,拥有集合了岭南风格、滨海风光、东南亚风情等特色的3A级景区校园。学校位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心,背靠大西南,东连粤港澳,面向东南亚,地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部,是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系,位于北部湾经济区核心区(南宁、钦州、北海、防城港)“半小时经济生活圈”,交通便利。钦州拥有优质的生态环境,宜业宜居。冬季短而温和,夏季长而湿润。沿海水水质优良,除国家一级保护动物中华白海豚外,还有成片的国家一级保护植物红树林,拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。

学科门类齐全,海洋特色鲜明 

                     学校前身为1973年创办的钦州地区师范学校;2006年2月,教育部批准学校升格为钦州学院;2018年3月,国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位;2018年11月,教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月,学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位(博士B类)。学校现有全日制在校生22000多人,有教职工约1300多人,有本科专业54个,硕士学位授权点10个。

                     2007年,学校在广西高校中率先开设涉海专业,填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白;2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。2021年8月,学校建设的船舶与海洋工程装备现代产业学院、北部湾陶瓷现代产业学院荣获“广西普通本科高校示范性现代产业学院”称号。学校着力突出海洋性办学特色,以服务海洋强国和海洋强区战略为使命,现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业,构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。现有“广西北部湾海洋生物多样性养护重点实验室”“广西北部湾海洋环境变化与灾害研究重点实验室”“广西船舶数字化设计与先进制造工程技术研究中心”和“广西壮族自治区化工新材料与安全技术工程研究中心”等一批省级海洋学科发展平台。充分发挥团队、平台作用,学校在白海豚、中华鲎、大蚝等海洋物种养护、海岛资源保护与利用、海洋历史文化等领域的研究不断结出新成果,科技成果转化不断取得新进展。

平台资源丰富,开放办学领先 

                     学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署,扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度,70%以上省级重点学科获得了硕士点,正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有2个广西一流学科(海洋科学、船舶与海洋工程),7个广西重点学科(海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化(培育)、油气储运工程(培育)、管理科学与工程(培育))。现有国家级一流本科专业建设点2个(机械工程、数学与应用数学),教育部综合改革试点专业1个(轮机工程),有省级一流本科专业建设点18个、省级特色专业(群)14个;有自治区级一流本科课程31门。小学教育、数学与应用数学专业通过师范类第二级专业认证,计算机科学与技术专业、机械工程等专业认证工作正在积极推进。

                     学校始终秉承开放办学理念,积极推进国际化办学进程,不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来,国内学生赴海外、深造就业200余人,先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年,学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年,“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立,填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。 

二、引进人才类别及待遇 

第一层次 

                     博士+正高+博导

                     1.安家费50-80万元,购房补贴30-60万元。

                     2.税前岗位津贴10万元/年,发3年。

                     3.科研啔动经费:理工类30-50万元;人文社科类15-30万元。

                     4.住房待遇:三室一厅或租房补贴最高2000元/月,最长享受期限为2年。

                     5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。 

第二层次: 

                     (一)博士+正高 

                     1.安家费30-50万元,购房补贴20-50万元。

                     2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。

                     3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。

                     4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。

                     (二)正高

                     1.安家费20-40万元,购房补贴15-30万元。

                     2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。

                     3.住房待遇:三室一厅或两室一厅,或租房补贴最高1800元/月,最长享受期限为2年。

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第三层次: 

(一)留学归国博士、博士后、博士+副高

                     1.安家费25-40万元,购房补贴15-30万元。

                     2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。

                     3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。

                     4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。

                     (二)博士(具有丰富的学术积累)

                     1.安家费20-30万元,购房补贴10-20万元。

                     2.科研啔动经费:理工类10-30万元;人文社科类5-15万元。

                     3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1500元/月,最长享受期限为2年。

4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。 

第四层次: 

                     博士 

                     1.安家费10-20万元,购房补贴5-15万元。

                     2.科研啔动经费:理工类5-10万元;人文社科类3-5万元。

                     3.住房待遇:两室一厅或租房补贴最高1000元/月,最长享受期限为2年。 

                     备注:

                     1.更高层次人才的待遇:采用“一人一协议”办法,具体情况面议。

                     2.一流学科人才特殊待遇:第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元,第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。

                     3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的,可享受2-5万元安家补贴。

                     4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。

                     5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。 

三、高层次人才招聘计划 

四、联系方式 

扫码/识别二维码报名参会 

                       联系人: 

                       黄老师、莫老师 

                       联系电话: 

                       0777-2808522

                       学校主页: 

                       www.bbgu.edu.cn

                       通讯地址: 

                       钦州市滨海新城滨海大道12号

                       邮政编码: 

                       535011 

2023年全球(博士)网络远程洽谈会招聘活动,正在报名中: 

                                       长按识别二维码 立即报名 

                                       ‍ 




文章编号: 758bd7bc7dcf449dfa25f0e97e3221a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
