文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (“动物表演”的那些动物们,上台之前经历过什么) 2018-10-26 耗这口  其他 耗这口


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540557600&ver=1206&signature=jgJqboybfAeeMXnMOdHqbeLCaamt-iU9*XMrqXKc8pGB8dyp3vYVc*TefkEPQ5yf49d*r7DmYHmJ8lqmMvU5JWEKmKdowalyBnSorBp7fXD7lVi5OqQYmnhQ1Z250onh&new=1




某短视频APP上，一名自称供职于某海洋世界的用户上传了一条视频。

视频里，驯养师正在给白鲸涂口红。

普通观众也许觉得没什么，但动物保护人士指出，给海豚涂口红，后果很严重：

污劣的水质、人的触碰，以及化学药品都有可能导致海洋动物皮肤感染，非自然环境和持续训练也会让鲸豚因为紧张导致胃酸过多甚至穿孔……

曾经也有“范冰冰亲吻白鲸留下唇印”的报道。

然而海洋馆都明文规定，游客跟鲸豚接触前需要洗手消毒。

这些表演白鲸大多来自俄罗斯，自幼就被带到海洋馆，强迫受训。

在海洋馆里，它们的活动范围不及原始自然栖息地的百万分之一大。专家计算过，把鲸豚囚禁在海洋馆，相当于让一个人类生活在浴缸中。

而游客带来的噪音，也会对靠听觉进行社交的鲸豚造成极大的身体和精神伤害。

在这种环境下成长的鲸豚，非常焦躁不安，甚至会对人类作出攻击性行为，例如对拍打池壁的游客，做出张嘴咬的动作。

知道这些，你还会觉得上面的画面很有爱吗？

动物表演

相信大家都看过动物表演——跳火圈的老虎狮子，骑单车的黑熊，直立行走的大象，跳跃顶球的海豚……

动物每完成一个动作，观众就会在台下欢呼鼓掌，笑著赞叹：“它们怎么这么聪明！”

一切看起来都很正常。

实际上，这些太不正常了。

《圈套》是国内首部动物保护暗访纪录片，拍摄于2016年，拍摄对象是成都某景区的一个马戏团。

这是一部需要慎看的片子。

在片中我们可以看到黑熊，看著憨憨笨笨的，直立走起路来一晃一晃，可驯兽师让做什么它就做什么。

跳绳。

跳凳子。

熊，天生四肢著地行走。

它们需要做出怎样的改变才能像人一样“憨厚”？

训练是这样的——

脖子被铁链拴著，强迫站立。

铁链不够长，黑熊趴不下来，又走不开，只能吊在原地不停打转，强迫自己站著。

看起来好玩的杂技，也是被锁链扯著脖子，驯兽师在一旁拿著棍子，“督促”完成。

不听话怎么办？挨打。

看这只熊看见举起巴掌的反应就知道，这样的巴掌已经挨了不少。

还有狗。

可爱娇小的泰迪，好像什么都会。

泰迪较其他犬类聪明，长相也可爱，这种“优势”让它们成为最受马戏团欢迎的表演犬。

但对泰迪而言，表演也就意味著从幼时开始，不断训练。

逗人发笑的代价，一点都不好笑。

马戏团里最少不了的，还有老虎狮子这类猛兽演出。

森林之王在驯兽师的指令下，一个个乖得不行。

站起来举手投降。

为什么这些老虎这么听话？

还是打。

一旦不听话，动作不标准，鞭子就下来了，都是平时打出来的。

每一只被训练的老虎，都丝毫没有了我们在《人与自然》里看到的那种凶猛，全都呆滞、被动地做著滑稽的动作。

你问它们怎么不反抗？

牙齿早被拔光磨平了。

再聪明的动物，都不可能天生会表演。它们从幼时开始，就在经受了大量虐待性训练，过著痛苦恐惧的生活。

《圈套》里有一幕，驯兽师们给一头老虎的肛门上药（或测体温）。

老虎的尾巴被扯住，身体却死死扒到笼边。

三位驯兽师，一人拿针，一人抓尾，一人按头。

老虎只是被栓了链子，没有被捆绑起来。以它本来的能力，完全可以轻易反杀这三个人。

然而长期的奴役，已经让它丧失了抵抗的能力，唯有任人宰割。

除了绝望和求饶，它做不到任何事。

这种对动物的奴役，国外也非常多。

纪录片《黑象》，讲述了泰国旅游业中3500头驯养大象被折磨的惨状。

另一部纪录片《黑鲸》，则详细展示了人类捕捉幼年虎鲸，强制将它们与父母骨肉分离的过程。

虎鲸是一种聪明的群居动物，它们在大海中以母系社群的形式生活，家族内会形成自己独特的社会语言文化。

而海洋馆这样的环境完全违背这种天性，它们游不开也逃不掉，甚至对陌生同类发起攻击。

终生被困在狭小水缸里，圈养虎鲸的寿命，大概只有野生同类（60-80岁）的一半。毕竟，一辈子被关禁闭，谁能开心长寿呢？

它们在浅水池里还会遭遇严重的晒伤。

在海洋里生存的健康虎鲸，背上的鳍高高竖起。

圈养在海洋馆里的虎鲸，因为营养不良等各种原因，背鳍大多弯曲下垂。

水里含量超标的氯，还会损伤它们的眼睛，长期圈养导致的抑郁症，甚至会威胁到人类。

美国奥兰多海洋世界的明星虎鲸Tilikum，就因为常年所受的虐待和囚禁爆发——它先后杀死三个人，两名驯兽员，一名游客。

还有一部片，《地球公民》。

里面谈到了更多关于动物驯养残忍的一面。

你有没有想过，牛仔竞技秀里的野牛，为何会如此欢脱地弓背蹦跶，要把背上的牛仔甩下来？

不是因为它们野性未驯，跟人类有仇。

而是因为，它们太痛了。

一根皮带紧紧扎著它们的生殖器，迫使它们作出我们看到的“激动”行为。

可恶的是，这些表演的动物大多终其一生都逃不开人造的牢笼。

《圈套》里马戏团的熊挤在一起喝水吃食，还要排队，食物还不管够。

训练后的休息时间，也都是在刚好容身的笼子里度过。

《地球公民》里拍下了动物们小心翼翼从容身的空间里，伸出尾巴或四肢，在自由边缘试探的画面。

自由只有一条缝，这种生活该有多惊悚。

而它们的“工作”强度——

《圈套》里的马戏团，有活的话，是一天两场。

某海洋世界，每天都有，一天多场，节假日还会加场。

美国奥兰多海洋世界里的虎鲸，终年无休，每天8场表演，每次1小时。

一个稍微好些的消息是，现在大家开始渐渐意识到动物表演的残忍。

美国最著名的“林林兄弟与巴纳姆贝利”马戏团宣布，将在今年逐步取消所有大象节目，彻底“解放”大象。

加州也已经立法：“禁止繁殖、圈养虎鲸，禁止用虎鲸进行娱乐表演”。

圣地亚哥海洋世界的虎鲸表演在去年终止。

但是！

一个更诡异的坏消息是……

外国渐渐禁止、消失的动物娱乐，似乎正在被转移到中国。

中弘股份于2017年3月收购美国海洋世界娱乐公司约21%的股权。今年5月，中弘宣布海洋世界将落户海南如意岛。

中国海洋公园的数量，逐年激增。

2016年秋天，该海洋王国从关闭的新加坡某水下世界，引进了五只中华白海豚。这种海豚堪称“海豚界的熊猫”，数量稀少。

在2016年的官方新闻里，海豚数量明确写著5只：

但到了次年1月展出，新闻稿里就变成了4只：

消失的那只中华白海豚，去哪了？

动物保护组织曾去做过实地调查，工作人员对下落不明的白海豚，语焉不详。

而剩下的四只海豚中，其中一只已经罹患皮肤癌，海洋馆水中的氯会加快癌症的恶化速度。

专家建议，这种情况下，让海豚在自然海水中的围栏里退休，是最好的选择。

可直到去年，这只生病的海豚依旧生活在海洋公园里。

讽刺的是，离它不远，就有不止一个中华白海豚自然保护区。

说到底，“动物表演”始终是娱乐行业，赚钱永远是唯一的目的。

反过来讲，这种以奴役、虐待，甚至死亡为代价的动物娱乐，除了能让经营者得利，对于人类，尤其是我们的下一代有什么好处？

《圈套》里拍到了很多被家长带来看动物杂耍的孩子。

从这些动物被人类强行灌输的非自然行为中，他们能学到什么呢？

寓教于乐？然而这里并没有真正的教育，唯有虐待，它在众人的默许中，向孩子潜移默化。

真正让人不安的，是当中折射出来的，我们作为人类的残忍和无知。

还没看够？耗这口往期热门文章回顾↓↓↓

已被关停的“网戒中心”发出儿童惨叫，网友:恶魔叫兽阴魂不散？

堕落的代名词——深圳三和，那些等死的年轻人

在被性侵的时候，姑娘们身上穿的是什么？

性奴、奴工、卖器官、随意屠戮，全世界每年至少250万人神秘消失

细思恐极！！妹子坐卧铺，第二天对床发来消息：昨晚帮你盖被子，你的手和胸部都是冰的...

看更多文章，请点击“历史消息”。


文章编号: d7b30a80889983e1836070c5664ee6cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (11月10日丨你不可错过的国际盛事) 2018-10-26 漳州乐途  其他 漳州乐途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540559166&ver=1206&signature=G4pcPK*yO3QIKkeKBK8aB1-S3xdcZMGXIc*Dy67DTv8gZGCCSVqKKScwykf7d-cBWOE2bbiJ*7slJQmHKBw2SfLwkdIg1M3FAoQj-RD4hAI6krMBvamN3XI11Dl3OHMi&new=1




①周边一日游、长线游、特色周边游、省内游、国内游.出境游； ②策划员工出游、毕业旅行、个性化亲子活动、生日会、拓展、会议等； ③代订酒店、机票、门票、签证。

报名地址：

【中国国旅】龙文区永年公园美学2幢108店面

【去哪儿营业部】南靖县山城镇建设西路78-6-7号

报名方式：找发你链接的小伙伴

客服 乐小途：18005965118

识别二维码添加微信号

观航展/走港珠澳大桥/游澳门

我们和港珠澳大桥有个约定

港珠澳大桥

| 你不可错过的粤港澳大湾区

港珠澳大桥已经开通，它将串联起这背后的9市2区：你将看到一出人文与历史交融的“电影”；你将感受一次科技与创新碰撞的“火花”……

港珠澳大桥，属于G94珠三角环线高速的一部分，止于珠海洪湾，路线总长为55公里。跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。港珠澳大桥的起点是香港大屿山，经大澳，跨越珠江口，最后分成Y字形，一端连接珠海，一端连接澳门。

穿梭世纪工程“港珠澳跨海大桥”（真正上桥，一桥穿越珠港澳三地），领略世界最长跨海大桥的风采

珠海航展

天马型空

珠海航展的全称是“中国国际航空航天博览会”，自1996年以来，每两年在广东珠海举办一届，至今举办过11届，现已发展成为集贸易性、专业性、观赏性为一体的，展示当今世界航空航天业发展水平的国际盛会，跻身于世界五大航展之列，受到世界瞩目

澳门娱乐城

1

大三巴牌坊

大三巴牌坊是澳门的地标性建筑，之所以被称为牌坊，是因为它曾经是圣保禄大教堂，由于发生了三次大火而被烧毁，现在只剩下前壁和石阶。作为游客必去的景点之一，它的前方是著名的手信街和美食街，同学们不仅可以采购伴手礼，还可以找到很多澳门小吃；后方是天主教艺术博物馆和墓室，不少澳门教会的珍贵文物会在此展出哦。

2

威尼斯人度假城

澳门威尼斯人开幕于2007年，集澳门（大中华国际赌场）、免税购物、多元化娱乐、国际美食、会议展览和婚宴服务为一体的大型综合度假村 。度假村最大的特色是还原了意大利水乡威尼斯的风貌，客人可以在酒店的大运河上乘坐贡多拉船。

珠海圆明新园丨渔女像丨孙中山纪念馆

圆明新园

珠海圆明园新园是以北京圆明园为原型，按1：1的比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。浓厚的清朝历史文化，犹如穿梭般，带你还原当初的奇观。

情侣路、渔女像

情侣路迎来新的变化，“一带九湾”计划啔动后，今天的情侣路将一路美到底。当然，除了情侣路外，珠海还有许多适合在周末游玩的地方，拿著相机，边赏景，边享受一路走下来不同风情带来的慢时光。

孙中山纪念馆

孙中山故居纪念馆成立于1956年，位于广东省中山市翠亨村，南、北、西三面环山，现为国家一级博物馆、

行程特色：珠海航展：全球性的航空航天博览会，展现现代各国最先进的国防军工产业，是军事爱好者和爱国者大饱眼福之地港珠澳大桥：穿梭世纪工程“港珠澳跨海大桥”（真正上桥，一桥穿越珠港澳三地），领略世界最长跨海大桥的风采品质保障：全程商务型酒店，纯玩无购物，品质保证，一价全含

综合报价

发团日期：11月10日仅此一班

厦门/漳/泉统一价格

2580元/成人

1880元/儿童（1.2-1.5米儿童，含动车票，餐车导门票，不占床、不含早）

1500元/儿童（1.2米以下儿童，含餐车导，不含动车票，不占床、不含早）

行程安排

1

乘动车赴深圳，深圳转高铁赴广州南，抵达后司机接团入住酒店。早班的客人抵达酒店先登记寄存行李。然后自由活动。下午15:00后取房卡。不含餐、住广州

2

于指定时间在酒店集中，在导游人员的安排下，前往珠海航展中心，持观众日入场票进入航展馆参观抵达入场参观【第12届中国航空航天博览会】。今年办展规模再创新高，2018珠海航展国内设有五个门类10大军工企业参展，按照民航客机、航空发动机、无人机等设立不同专题展区;在国际方面，已确定参加国家和地区43个，参展商770家，除了之前美国、俄罗斯等传统欧美国家参展外，今年还新加了荷兰、比利时等国家的航天企业。含早晚餐、住珠海

3

早餐后，前往港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸，持【港澳通行证及有效港澳签注】排队过关。在茫茫的大海上，乘坐【港珠澳大桥观光巴士】。在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。下桥后，统一拍集体照自由活动30分钟，经香港口岸入境过关，乘坐观光巴士，驰骋在茫茫伶仃洋上，抵达港珠澳大桥澳门口岸。抵达后，乘坐威尼斯人大巴车，抵达集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村【澳门威尼斯人度假城】，一楼是全球最大的娱乐赌场，有兴趣的团友可以小试一下手气。二楼有各种美食餐厅，购物商场及免税商场。下午指定时间集中，前往澳门的地标【大三巴牌坊】、【新葡京】、出关后晚餐，入住酒店休息。 含早晚餐、住珠海

4

早餐后，游览国家首批4A景区【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】【香炉湾沙滩】，途径伟人孙中山的故乡中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。抵达广州，高铁转动车返回福建，结束愉快的行程. 含早午餐

费用包含

大交通：各地/深圳/广州往返动车二等座；

小交通：当地空调旅游车（保证一人一正座）；

用 餐：3早3正；早餐为酒店早餐，正餐餐标30元/人/餐；

住 宿：全程商务型酒店双人标准房；（广州帝豪酒店、威尔逊假日酒店、红茶馆酒店或同级酒店；

珠海备选酒店：珠海新永发商务酒店、加生活酒店、或同级酒店）

门票：含以上所列景点首道门票；

导游：全程优秀地接导游服务；

购物店：纯玩，全程不进购物店；

保险：含旅行社责任险；（建议购买旅游意外险）；

费用不含

1．旅游意外险；2.自然单间差（300元/人）3.酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。4.因交通延阻罢工天气动车或飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗原因所引致的外费用。5.港澳通行证办理费用和签注费用5.行程中未列明的其他费用。

注意事项1.客人必须携带第二代身份证原件（航展中心入场只认二代卡式身份证），同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，视为自动放弃，无任何费用可退；2.行程上标注车程、游览时间均为参考时间。如有出入，属正常情况，请理解包涵。3.由于有其他城市的客人散拼成团，客人抵离时间不同，先抵达的客人需少许等候，请多谅解。4.在不减少服务标准的前提下，住宿地及景点游览顺序以地接社实际安排为准。5.因人力不可抗拒的因素（如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等）造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担，我社只负责协助办理相关事宜；未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失，意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。6.旅客在旅行过程中，如有意见请及时与我社负责人联系协商解决，如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准，请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。7.因游客个人原因，中途离团视为游客单方取消合同，费用不退，离团后所有的安全责任由游客本人负责，并向导游出具书面形式的离团证明书（证明书内容需包含：离团原因，离团起讫时间、不退费用及责任自负等）。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6.双方操作以传真确认为准，出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，只退还动车票退票费，其他全损。航展产品，一旦报名，不得更改和取消。

免责声明

1、以上行程游览顺序我社有权根据实际情况先后调整，但不减少景点。

2、行程中标注餐厅、菜单及酒店仅供参考，如遇其它原因，餐厅、菜单和酒店会根据实际情况调整变化。

3、微信版行程均为简化版计划，仅供广告宣传用。所提供的图片文字资料说明均经过修饰，标注的酒店、餐厅、菜单及行程景点可能存在滞后性、服务细节也均未明列，故不作为最终行程依据。准确行程计划以与旅行社签约为准，谢谢！

更多精彩路线待续............

乐

途

更多精彩旅行线路

扫码关注&咨询客服


文章编号: 82fd2668e32b097199abe82cfe7a903
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (港珠澳大桥工程竟花3.4亿元干了一件与大桥建设“无关的事”!却赢得了所有人点赞...) 2018-10-26 全球摄影  其他 全球摄影


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540580833&ver=1206&signature=Iydz274Iv6czaGWOnEZeEc2UePj6bS7d8R2mVC0Mr2HdHvsmkl9sgWRzAq9A*-Nbkh*4OQQBmKpu-IpH9ni6LKc6Sx9LfbrOyEg0NalJXPD1UZGAGJ7lhrxvabq8nm-d&new=1




许青珂为了报仇，穿了官服爬上权位成了弄臣。

诸国争乱起，国内国外权贵者都先奔著名声来挑衅——听说贵国许探花长得十分好看？

于是他们都来了，然后他们都弯了。

狗哥：那没有的，我后来把自己掰直了，因小许许女装更好看。

小剧场

姜信：下毒火烧暗杀我多少回？我只想跟你结盟，为啥不信我？

许青珂：你知道太多了。

姜信：最上乘的谋略不是杀人灭口，而是将对方变成自己人。

许青珂：太麻烦。

姜信：不麻烦，我跟元宝已经在你房间门外了。

金元宝：汪汪！

起初，他只是想结盟，后来，他想跟她成为自己人，再后来……不说了，准备嫁妆入赘去！

金元宝：我的原主人脸皮很厚，因为天天带著人~皮面具，有时候还戴两层，我觉得他有病，对了，我叫金元宝，是一条狗，我只为自己代言。

内容标签：天作之合 天之骄子 女强

主角：许青珂 ┃ 配角：师宁远、秦川、弗阮， ┃ 其它：男神，女神

============

第1章 许家青珂

那一年天象尤为奇怪，前几日还秋风清爽，暖阳柔和，不过一日便是大雪封山。

冬日还未到呢，有人在她耳边呢喃，但告知她雪也是极美的。

极美的。

那雪可真大啊，白茫茫的一片望不到尽头，仿佛这清俊典雅的山之俏脸都被蒙上了一层岁月苍老的痕迹，的确山川俊彦，一派大气。

但也极冷，她从那仿佛天一般高的悬崖山跳下的时候，依稀听到一个人在她耳边一直叮嘱她，快跑，快跑……

她反身看到那山顶庙宇之上冲天焚烧的烈焰，那火光并非望不尽，只是忘不掉。

火红带白，像是刀刃切肉，血跟白肉。

许轻柯眉心一缩，手掌阖起，抓住了棉被一角，睁开眼，感觉到粗布质感显然有些凉，仿佛这些年来每日惊醒都只能抓到这样的冰凉，再无其他。

没有迟疑外面是否天明，反正已经醒来，左右也是睡不著的。

许青珂醒来，就著昨夜备好的冷水湿润了毛巾，将脸擦净，冷意驱逐了凌晨醒来的些许懵懂，不过还未等擦好脸，院外就有人急切得呼喊著，并且还急促敲门。

放下毛巾洗了一把，摆放好，许青珂披上青衫，不慢，但也不快——她知道来者所为何意。

咯吱，门打开了。

“青哥儿，你快走，那些坏蛋老娘们又来了！”牛庆是村里独一户的高大膀子粗，素来嗓门大讲话粗气，跟他老爹是村里唯一的铁匠也有关。

以前他跟许青珂一起长大，早已有了兄弟情义，但凡跑腿传信儿这种彰显哥们义气的事儿，他是最积极的，其余村里少年郎都不及他。

这也不是第一次了，每次都来传信，但他每次都能看到自己的这位青哥儿不紧不慢的，仿佛一点也不著急。

奥，反正也不第一次了，但他还是想早点通知青哥儿，就是这么任性！

好吧，其实是因为……

“吃了么？”

“还没啊，等下要跟你一起吃么？”这人高了许青珂一个头，人高马大的，腆著脸又假装不在意，但眼睛拼命往院子灶房内瞧。

你这是邀请呢，还是讨要呢？

“嗯”许青珂淡淡颔首了，侧步让他进院。

只是这高大的身体一入了侧边，便让许青珂看到了村子小道上匆匆而来的一群人，来势汹汹。

许青珂只瞥了一眼，对牛庆说：“你先进去吧，生好火先。”

牛庆虽早已且腹中空空，早已饿得不行，但还记著自家老爹的叮嘱，便是摇摇头，十分坚定捍卫自己的本意：“说的我好像是奔著吃才来似的，青哥儿，好歹你也是我大哥，但你太瘦了，也不知这三年游历都干嘛去了，且那些人忒坏，还会动手，你打不过他们，我可以保护你！”

说罢还握举拳头，显得自己很是英勇强悍。

许青珂瞧著他，眼里平静，但眸光清澈潋滟，端是把牛庆看红了脸，只得转开脸，暗自嘀咕难怪老爹老说自己长得太丑，这村里有哪个少年跟许家青哥儿一比不是丑哦，就是那些姑娘家也丑。

两人对话的时候，许青珂的婶婶们已经来了，就算是牛庆这样连三字经开篇也记不住的忘性也能倒背如流对方的话。

“我说青哥儿，这些年不见又长大了啊，看你这出落的啊，可真俊，怕是我家老三留下不少钱财才能将你养得如此好，可怜老三夫妻走得早啊，没看见你这般出色。”

大婶子这边刚说著说著开始哭，二婶子就配合得接上哭声：“可不是，青哥儿这般好看也是老三夫妻在天有灵，可怜他大哥二哥穷的揭不开锅啊，饭儿都吃不上几口，一家老小都饿得不行，还得挤在牛棚里度日，哪有青哥儿一人住著这大院子吃著饱饭来得福气哦~~”

哭著哭著坐地上了。

一气呵成，不给人插话的机会，抑扬顿挫，情绪衔接无懈可击。

牛庆一脸痴呆，村子里的人都围拢过来，虽然早知道每年都要上演这么一回，偶尔中秋端午什么的还会多即兴表演一回，但今日这一回是真的别开生面了。

配合相当之完美，跟唱戏似的，若不是台词都差不多，他们都得见者伤心闻著见泪了。

对了，这成语是这么用的？青哥儿教的他们没记错吧。

一群人围拢著看热闹，但许是表演者大多这样：观众者多，演艺兴味更足。

于是大早上的鬼哭狼嚎不止休。

对了，那许大家的大婶子看人多，还拉扯出自家的幺女：“青哥儿，你看你看啊，这是你的小表妹，你看她都饿瘦成这样了，可怜见的，乡亲们，你们看啊，我家闺女都瘦成这样了，哪比得上青哥儿长得好啊……”

她哭得这样伤心，许青珂也只瞥了那虚弱又木讷的女孩儿一眼，依稀记得这小表妹小她七岁，如今该是十岁了，却跟六七岁似的矮小瘦弱。

不光许青珂这样想，其余人也打量著，心里默默的：莫不是这许大家里真这般穷？所以年年来许三家里“嚎丧”？

这牛庆憋得实在忍不住了：“大婶你这话不对啊，你家的人吃胖了也比青哥儿长得丑啊，而且是丑很多。”

这话一说，哭丧的许大婶差点被口水呛死，许二婶一时间也哭不下去了，只本能看看许大家里的幺女，再看看许青珂。

哎妈呀，不看不知道，一看吓一跳，这就是孵出蛋的小鸡仔跟那天上飞的丹顶鹤啊。

相比当事人的无言以对，群众却是很捧场得喷笑了，人群里的铁匠瞪了瞪自己的傻儿子——瞎说什么大实话呢！

唯一没笑的是许青珂，他看著地上赖著的两个婶婶。

一袭青衣极地，靴子干净无尘，也仅此而已，但被他看著的两个婶婶越发感觉到压力。

仿佛今年的青哥儿有所不同。

“两位婶婶，若要我知你们家穷，无论故意还是有意饿瘦了小表妹是无用的，理应再叫上你们家的男孩，无论年纪大小，比我瘦几斤，我便还你几斤猪肉。”

诶，所有人都被许青珂这番论调给惊得不行，就是两个婶婶也一脸青红。

青红脸是因为被一个小辈看穿了饿瘦小幺女的罢休，这对一个母亲而言的确是一种控告。

还有恼怒——她们的确有儿子，可儿子不管年纪大小，都胖墩墩的，比纤细单薄的许青珂定然重上许多的，哪里还有半点便宜占。

“青哥儿，你这话不是故意要绝我们的口吗，明知你堂哥堂弟都……”许大婶刚想说比你胖，便被许二婶拉了拉，这才回想起来自己之前还说自家孩子饿瘦了，这不是自己打脸么！

不过若真的贪上几斤几十斤猪肉……绝对不行，难不成还得饿瘦自家宝贝儿子。

一想到自家儿子，两个妇女都苦了脸，明显不愿，许二婶便是胡搅蛮缠起来，“你这法子分明是不好的，哪有这种说法，难道你还希望你堂哥堂弟病弱单薄不成！乡亲们啊，你们看这青哥儿死没良心的，还咒我们老许家子弟血脉呢，真真是该天打雷劈！”

这话重了，村民们也算是看著许青珂三年的，自家小子也都跟他玩得好，自有护犊子之心，便要纷纷指责。

然，许青珂开口了：“两位婶婶，莫要忘了我是童生第一名，纵然五年过去了，童生资格已经无效，但今年我打算再考，若我再中，许家诸多长辈们恐会觉得你们这样不好。”

什么！连村民们都惊讶了，而两位婶婶更是惊愕，看著许青珂都说不出话来。

“言尽于此，两位婶婶可以回去等待了，无需苦思对策，若我通不过，这院子跟父母所留遗产尽数给你们。若我通过了，一切便是我说了算，劳烦两位婶婶莫要大清早老扰了其余乡亲安生，青珂在此谢过了。”

这话不软不硬，有读书人的斯文，也有读书人少有的果决狠劲，断了自己的绝路，也断了许家人的念想。

说到底这一切都得看许青珂自己。

许家两婶婶仿佛也被许青珂这个突来之言给吓到了，许大婶子有些悻悻：“你这都五年了，还考的上？何必再废那力气呢！”

这话真不好听，但凡哪个读书人都会被气死吧！有人想要怒斥她们。

“再不去考的话，我怕我没地方住，没饭吃了。”许青珂轻轻说著。

两个婶婶当然闹个大红脸。

但眼看著两个婶婶尴尬，许青珂又微微笑了：“我开玩笑的，只是父亲母亲患病两年，作为儿子侍奉身边本是应该，守孝三年不入仕考也是应当，并没有什么奇怪的。”

只是可惜了，有许多人这样想，但看许青珂那安静从容的模样，许多人又说不出哪里可惜。

只能说——自家怎就没有这样孝顺的儿子呢？

许青珂这话可算是给两个婶婶解围了，可又让两人更为难看，仿佛自己做的事情简直天怒人怨，对不起这个大孝子了。

反正其余人指责的目光就是这样的！

来源：网络

世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥于10月24日上午正式通车。

从港珠澳大桥管理局了解到：在大桥修建过程中港珠澳大桥工程竟花3.4亿元干了一件与大桥建设“无关的事”!

那为什么要付出这么多资金、这么大成本、这么多劳动，值得吗?

所有的建设者答案是一致的，值得!

只为保护它......

港珠澳大桥主体工程自建设以来直接投入白海豚生态补偿费用8000万元，用于施工中相关的监测费用4137万元，环保顾问费用900万元，渔业资源生态损失补偿约1.88亿元，有关环保课题研究约1000万元，其他约800万元，上述共计约3.4亿元。

——港珠澳大桥管理局副局长余烈

为保护白海豚，优化施工方案

总长约55公里的港珠澳大桥穿越伶仃洋，这片水域航运繁忙，台风多发。港珠澳大桥施工水域每天有超过4000艘各类船舶航行，每年台风、大雾、强对流天气致使有效作业时间只有200天左右。

同时，这片水域也生活著国家一级保护动物——中华白海豚。

中华白海豚是水生哺乳动物，用肺进行呼吸，呼吸孔在头顶端，呼吸时需露出水面。这种可爱动物有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称，粤、闽、港、台、澳的渔民以海上女神妈祖的名号，誉称它为“妈祖鱼”。1988年，白海豚被列为国家一级重点保护的濒危野生动物。

据港珠澳大桥管理局提供的《港珠澳大桥主体工程建设情况汇报》，为了保护白海豚，在大桥的方案设计、施工建设、工程管理、技术研究等方面均做出调整，如缩短工期，优化施工方案，尽量避免在4-8月白海豚繁殖高峰期进行大规模疏浚、开挖等容易产生大量悬浮物的作业等。

早期，研究人员300多次出海跟踪，拍了30万张照片，对当时保护区内千余头白海豚进行标识;在项目可研阶段，开展环境影响评价、海域使用论证、中华白海豚保护、海洋倾倒区选划、防洪评价等环境保护专题研究，严格按照《港珠澳大桥工程中华白海豚生态补偿协议书》的约定，落实白海豚生态补偿款;据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局要求办理施工许可备案，定期上报白海豚专项保护方案，办理保护区船舶审批准入手续。

中华白海豚竟无家可归

中华白海豚并非生来脆弱，相反，经过千万年的演化，它们其实可以称得上聪明又强悍。

中华白海豚身型健壮，成年个体体长可达到2.5米，体重250kg，与众多海豚一样擅长和喜爱跳跃。在所有的地理分布区，中华白海豚均表现出典型的近岸、浅水分布特点。中华白海豚的分布水深一般不超过20米，5-20米水深的河口海域是中华白海豚最喜欢的生境。它们的栖息地包括开放的沿岸海域、海湾和近岸泻湖，河口经常是它们偏好的区域。

跃身击浪的中华白海豚 摄影 / 秦大公

选择这样的栖息地，曾经使得中华白海豚种群获益良多。它们不仅在大多数分布区避开了鲨鱼等大型掠食动物，而且能够获得充足的食物来源。近岸河口水域是高生产力的海域，拥有丰富的鱼类资源。

中华白海豚不必像它们的大洋亲戚们一样，集结成大群活动，以对抗鲨鱼或者追捕大鱼群。它们三五成群，也足以围捕河口区域的小型鱼群。当然，鱼群们总是在某些时间聚集在某些合适的地点，大家都会在这时候赶来分一杯羹，此时海面上就很热闹了。这里一撮哪里一拨，似乎整个海面上都看得到海豚们出水入水，欢快圈鱼。

它们与人类比邻而居，甚至经常能够从人类那里获得好处。拖网渔船工作的时候，四面八方的小伙伴们都会很快得到消息，大群的海豚赶来，跟在拖网后面或侧面捡拾漏网之鱼，场面蔚为壮观。

然而，天下哪有免费的午餐呢?海豚们为自己的选择付出了沉重的代价。

随著人类向滨海区域聚居，近岸海域的开发力度不断增强，围填海工程、海洋污染以及海上交通、渔业捕捞等各种活动使得中华白海豚的生存面临严重威胁。

其中，频繁的围填海工程造成海豚的栖息地丢失、海底生境质量下降、海洋噪声污染等问题，成为主要威胁因素之一。中华白海豚在过去的50年中，已经丢失大半江山，仅剩下为数不多的几块地盘。

在中华白海豚的身上，有著许多的传说、故事和不同的态度。一些地方的渔民们很怕会碰到白海豚这种“鬼鱼”，波涛起伏间，颜色忽黑忽白，万一撞到小船就悔之晚矣。他们相信，这些“大鱼”是不祥之兆，碰上就倒霉，所以对它们敬而远之。

而在更多的海边小渔村，人们把中华白海豚称为“大风鱼”、“拜风鱼”、“排风鱼”，一旦它们在海岸边聚集跳跃，就是在告诉人们“北风将至，收船歇息”，因而人们把它们视为“神鱼”，对它们又敬又爱。

无论哪一种态度，都保障了中华白海豚千百年来与人类之间相安无事。只是到了近30年，随著人类对海岸的开发和捕捞力度不断加大，中华白海豚的生存才变得艰难起来。

逐渐失去家园的中华白海豚，会否步长江白鱀豚的后尘，成为下一个从中国消失的海豚呢?历史总是一再地重复，希望我们这次会做出足够的努力和不一样的选择。

1993年，香港因大屿山机场修建影响白海豚栖息地的契机，开啔了政府对中华白海豚保护的关注和支持。此后的10年内，我们对这一神秘优雅的物种的认识大大增加。

国内对中华白海豚保护的关注度大大提升，并最终留住这个美丽的物种，让它们不会因为选择与人类比邻而居而留下千古遗憾！

- END -

版权说明：文章源于签约作家或网络，网络素材无从查证作者，原创作者可联系我们予以公示！

许青珂为了报仇，穿了官服爬上权位成了弄臣。

诸国争乱起，国内国外权贵者都先奔著名声来挑衅——听说贵国许探花长得十分好看？

于是他们都来了，然后他们都弯了。

狗哥：那没有的，我后来把自己掰直了，因小许许女装更好看。

小剧场

姜信：下毒火烧暗杀我多少回？我只想跟你结盟，为啥不信我？

许青珂：你知道太多了。

姜信：最上乘的谋略不是杀人灭口，而是将对方变成自己人。

许青珂：太麻烦。

姜信：不麻烦，我跟元宝已经在你房间门外了。

金元宝：汪汪！

起初，他只是想结盟，后来，他想跟她成为自己人，再后来……不说了，准备嫁妆入赘去！

金元宝：我的原主人脸皮很厚，因为天天带著人~皮面具，有时候还戴两层，我觉得他有病，对了，我叫金元宝，是一条狗，我只为自己代言。

内容标签：天作之合 天之骄子 女强

主角：许青珂 ┃ 配角：师宁远、秦川、弗阮， ┃ 其它：男神，女神

============

第1章 许家青珂

那一年天象尤为奇怪，前几日还秋风清爽，暖阳柔和，不过一日便是大雪封山。

冬日还未到呢，有人在她耳边呢喃，但告知她雪也是极美的。

极美的。

那雪可真大啊，白茫茫的一片望不到尽头，仿佛这清俊典雅的山之俏脸都被蒙上了一层岁月苍老的痕迹，的确山川俊彦，一派大气。

但也极冷，她从那仿佛天一般高的悬崖山跳下的时候，依稀听到一个人在她耳边一直叮嘱她，快跑，快跑……

她反身看到那山顶庙宇之上冲天焚烧的烈焰，那火光并非望不尽，只是忘不掉。

火红带白，像是刀刃切肉，血跟白肉。

许轻柯眉心一缩，手掌阖起，抓住了棉被一角，睁开眼，感觉到粗布质感显然有些凉，仿佛这些年来每日惊醒都只能抓到这样的冰凉，再无其他。

没有迟疑外面是否天明，反正已经醒来，左右也是睡不著的。

许青珂醒来，就著昨夜备好的冷水湿润了毛巾，将脸擦净，冷意驱逐了凌晨醒来的些许懵懂，不过还未等擦好脸，院外就有人急切得呼喊著，并且还急促敲门。

放下毛巾洗了一把，摆放好，许青珂披上青衫，不慢，但也不快——她知道来者所为何意。

咯吱，门打开了。

“青哥儿，你快走，那些坏蛋老娘们又来了！”牛庆是村里独一户的高大膀子粗，素来嗓门大讲话粗气，跟他老爹是村里唯一的铁匠也有关。

以前他跟许青珂一起长大，早已有了兄弟情义，但凡跑腿传信儿这种彰显哥们义气的事儿，他是最积极的，其余村里少年郎都不及他。

这也不是第一次了，每次都来传信，但他每次都能看到自己的这位青哥儿不紧不慢的，仿佛一点也不著急。

奥，反正也不第一次了，但他还是想早点通知青哥儿，就是这么任性！

好吧，其实是因为……

“吃了么？”

“还没啊，等下要跟你一起吃么？”这人高了许青珂一个头，人高马大的，腆著脸又假装不在意，但眼睛拼命往院子灶房内瞧。

你这是邀请呢，还是讨要呢？

“嗯”许青珂淡淡颔首了，侧步让他进院。

只是这高大的身体一入了侧边，便让许青珂看到了村子小道上匆匆而来的一群人，来势汹汹。

许青珂只瞥了一眼，对牛庆说：“你先进去吧，生好火先。”

牛庆虽早已且腹中空空，早已饿得不行，但还记著自家老爹的叮嘱，便是摇摇头，十分坚定捍卫自己的本意：“说的我好像是奔著吃才来似的，青哥儿，好歹你也是我大哥，但你太瘦了，也不知这三年游历都干嘛去了，且那些人忒坏，还会动手，你打不过他们，我可以保护你！”

说罢还握举拳头，显得自己很是英勇强悍。

许青珂瞧著他，眼里平静，但眸光清澈潋滟，端是把牛庆看红了脸，只得转开脸，暗自嘀咕难怪老爹老说自己长得太丑，这村里有哪个少年跟许家青哥儿一比不是丑哦，就是那些姑娘家也丑。

两人对话的时候，许青珂的婶婶们已经来了，就算是牛庆这样连三字经开篇也记不住的忘性也能倒背如流对方的话。

“我说青哥儿，这些年不见又长大了啊，看你这出落的啊，可真俊，怕是我家老三留下不少钱财才能将你养得如此好，可怜老三夫妻走得早啊，没看见你这般出色。”

大婶子这边刚说著说著开始哭，二婶子就配合得接上哭声：“可不是，青哥儿这般好看也是老三夫妻在天有灵，可怜他大哥二哥穷的揭不开锅啊，饭儿都吃不上几口，一家老小都饿得不行，还得挤在牛棚里度日，哪有青哥儿一人住著这大院子吃著饱饭来得福气哦~~”

哭著哭著坐地上了。

一气呵成，不给人插话的机会，抑扬顿挫，情绪衔接无懈可击。

牛庆一脸痴呆，村子里的人都围拢过来，虽然早知道每年都要上演这么一回，偶尔中秋端午什么的还会多即兴表演一回，但今日这一回是真的别开生面了。

配合相当之完美，跟唱戏似的，若不是台词都差不多，他们都得见者伤心闻著见泪了。

对了，这成语是这么用的？青哥儿教的他们没记错吧。

一群人围拢著看热闹，但许是表演者大多这样：观众者多，演艺兴味更足。

于是大早上的鬼哭狼嚎不止休。

对了，那许大家的大婶子看人多，还拉扯出自家的幺女：“青哥儿，你看你看啊，这是你的小表妹，你看她都饿瘦成这样了，可怜见的，乡亲们，你们看啊，我家闺女都瘦成这样了，哪比得上青哥儿长得好啊……”

她哭得这样伤心，许青珂也只瞥了那虚弱又木讷的女孩儿一眼，依稀记得这小表妹小她七岁，如今该是十岁了，却跟六七岁似的矮小瘦弱。

不光许青珂这样想，其余人也打量著，心里默默的：莫不是这许大家里真这般穷？所以年年来许三家里“嚎丧”？

这牛庆憋得实在忍不住了：“大婶你这话不对啊，你家的人吃胖了也比青哥儿长得丑啊，而且是丑很多。”

这话一说，哭丧的许大婶差点被口水呛死，许二婶一时间也哭不下去了，只本能看看许大家里的幺女，再看看许青珂。

哎妈呀，不看不知道，一看吓一跳，这就是孵出蛋的小鸡仔跟那天上飞的丹顶鹤啊。

相比当事人的无言以对，群众却是很捧场得喷笑了，人群里的铁匠瞪了瞪自己的傻儿子——瞎说什么大实话呢！

唯一没笑的是许青珂，他看著地上赖著的两个婶婶。

一袭青衣极地，靴子干净无尘，也仅此而已，但被他看著的两个婶婶越发感觉到压力。

仿佛今年的青哥儿有所不同。

“两位婶婶，若要我知你们家穷，无论故意还是有意饿瘦了小表妹是无用的，理应再叫上你们家的男孩，无论年纪大小，比我瘦几斤，我便还你几斤猪肉。”

诶，所有人都被许青珂这番论调给惊得不行，就是两个婶婶也一脸青红。

青红脸是因为被一个小辈看穿了饿瘦小幺女的罢休，这对一个母亲而言的确是一种控告。

还有恼怒——她们的确有儿子，可儿子不管年纪大小，都胖墩墩的，比纤细单薄的许青珂定然重上许多的，哪里还有半点便宜占。

“青哥儿，你这话不是故意要绝我们的口吗，明知你堂哥堂弟都……”许大婶刚想说比你胖，便被许二婶拉了拉，这才回想起来自己之前还说自家孩子饿瘦了，这不是自己打脸么！

不过若真的贪上几斤几十斤猪肉……绝对不行，难不成还得饿瘦自家宝贝儿子。

一想到自家儿子，两个妇女都苦了脸，明显不愿，许二婶便是胡搅蛮缠起来，“你这法子分明是不好的，哪有这种说法，难道你还希望你堂哥堂弟病弱单薄不成！乡亲们啊，你们看这青哥儿死没良心的，还咒我们老许家子弟血脉呢，真真是该天打雷劈！”

这话重了，村民们也算是看著许青珂三年的，自家小子也都跟他玩得好，自有护犊子之心，便要纷纷指责。

然，许青珂开口了：“两位婶婶，莫要忘了我是童生第一名，纵然五年过去了，童生资格已经无效，但今年我打算再考，若我再中，许家诸多长辈们恐会觉得你们这样不好。”

什么！连村民们都惊讶了，而两位婶婶更是惊愕，看著许青珂都说不出话来。

“言尽于此，两位婶婶可以回去等待了，无需苦思对策，若我通不过，这院子跟父母所留遗产尽数给你们。若我通过了，一切便是我说了算，劳烦两位婶婶莫要大清早老扰了其余乡亲安生，青珂在此谢过了。”

这话不软不硬，有读书人的斯文，也有读书人少有的果决狠劲，断了自己的绝路，也断了许家人的念想。

说到底这一切都得看许青珂自己。

许家两婶婶仿佛也被许青珂这个突来之言给吓到了，许大婶子有些悻悻：“你这都五年了，还考的上？何必再废那力气呢！”

这话真不好听，但凡哪个读书人都会被气死吧！有人想要怒斥她们。

“再不去考的话，我怕我没地方住，没饭吃了。”许青珂轻轻说著。

两个婶婶当然闹个大红脸。

但眼看著两个婶婶尴尬，许青珂又微微笑了：“我开玩笑的，只是父亲母亲患病两年，作为儿子侍奉身边本是应该，守孝三年不入仕考也是应当，并没有什么奇怪的。”

只是可惜了，有许多人这样想，但看许青珂那安静从容的模样，许多人又说不出哪里可惜。

只能说——自家怎就没有这样孝顺的儿子呢？

许青珂这话可算是给两个婶婶解围了，可又让两人更为难看，仿佛自己做的事情简直天怒人怨，对不起这个大孝子了。

反正其余人指责的目光就是这样的！


文章编号: 3a944960b5e8995d22a179f130d261d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (微视频 | 广西一分钟) 2018-10-26 青春鱼峰  其他 青春鱼峰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540591568&ver=1207&signature=2IUUbWfdtiNVtEB2ZZZY7lRx*VigU1bZMQ4Yx*L6T-9uBYVVGYiIhSNKO99P6LQ94rLffSt-bzvApEhxFXKXNeA9YZKlDWssON0DzcEU22AXgYQCqqGqDf-AIm1tzJ1e&new=1




桂林山水，如诗似画

龙脊梯田，如链似带

这里有瑰丽多彩的民族风情

这里有蓬勃发展的港口经济

《广西一分钟》

带你领略八桂大地的独特魅力

一分钟，184人在桂林山水间自在畅游

一分钟，71名游客流连北海银滩

一分钟，6人来到黄姚古镇领略古朴韵美

一分钟，“三月三”迎来送往2271名游客

一分钟，556袋柳州螺蛳粉通过电商售出

一分钟，1个旧州街绣球销往各地

一分钟，161.7公斤茉莉在横县摘下枝头

一分钟，榨季产出33.4吨糖

一分钟，2340立方米水流过德天瀑布

一分钟，中华白海豚在钦州湾游动千米

一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐

一分钟，对东盟进出口34.4万元

一分钟，领略奇山异景

一分钟，感受多彩民风

一分钟，体会壮乡美味

一分钟，提交绿色答卷

一分钟，开啔交易往来

一分钟，见证八桂风采

八桂大地

甲子辉煌

下面到了团团“青年大学习”课堂时间

青年大学习，我们一起来！

来源：人民日报微信（ID：rmrbwx），版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

更多话题内容，欢迎大家进入“青年之声·鱼峰区”参与讨论↓

http://yf.lz.gx.qnzs.youth.cn/index/index/s/26709/l/1


文章编号: f7cdc3b2ec29a254b74ea526fe69d81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (这里是广西!) 2018-10-26 青春鱼峰  其他 青春鱼峰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540567511&ver=1206&signature=THE-2SRMNrvMcYKjJ8Xh1Rd2GNmRO5GqCbPWIE0aA6Ojf8m7k*HMZSdLACUZrmU870v7B2rTrtMymJAR1HgB7qyvc7FR-KZzygqK6nfCsZxiq8mJ8H707zCedQ7OOkgc&new=1




北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

敢争上游，步稳志坚

同心协力，共创未来

下面到了团团“青年大学习”课堂时间

青年大学习，我们一起来！

来源：人民日报微信（ID：rmrbwx），联合制作：广西日报新媒体（晏彦 梁笑天），图片除署名均来源视觉中国、昵图网，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除

更多话题内容，欢迎大家进入“青年之声·鱼峰区”参与讨论↓

http://yf.lz.gx.qnzs.youth.cn/index/index/s/26709/l/1


文章编号: f1a48ae03d7733eea20ed6a425d94bb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (你好!港珠澳大桥!从重庆自驾去香港,这些东西你最好提前了解下) 2018-10-26 重庆微生活  家居/生活 重庆微生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1540607248&src=3&ver=1&signature=OAtDEQUCDL9yDMMjivj1*bSHC1y72HwnrcgU6QWujXXSuS86Qaq1Tp4WzJ0h7yE6zeQttHynkoMKMW*G7VjUiS*LZosLom5WzlbarYISUfnijDJswSVBQ5wJ--Jwbf3JUfsGbXqTVOPWcDEt4rIg9nernfvSwGc5AHROoIXETMg=




举世瞩目的

世界最长跨海大桥

↓

港珠澳大桥

25日上午9时

正式营运通车！

通车以后

香港、珠海、澳门三地之间的陆路车程

将缩短为30分钟！

从空中俯瞰整座大桥，似两条蛟龙出海

一条向东，一条向西，相互守望

两座人工岛状似圆圆的贝壳

又如同两艘相向而行的巨轮

【这座大桥有多么牛？】

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一！

很多人可能迫不及待地

想体验一下海底行车的惬意

一睹世纪工程的风采

但问题来了

哪些车辆可以上港珠澳大桥？

车辆通行费用是多少？

如果你想到港珠澳大桥打卡

这些你必须提前了解

↓↓↓

重庆小伙伴

去香港，看这里！

重庆坐飞机到珠海：2小时

▼

重庆到珠海也可以坐动车去，大概要8个小时

但是肯定有朋友说

那不过瘾啊！

必须自驾啊！

重庆车友

如果想亲自驾车前往

目前线路主要有三条

↓↓↓

重庆→珠海

以重庆市区为出发地为例

线路一主要走银百高速高速

线路二则走兰海高速

前往香港的车辆从这里驶向人工岛

▼

有车的广州香港澳门的朋友可以自驾

没有车的朋友或者外地的，可以坐巴士！

01.自驾

使用地图搜索软件搜索

“港珠澳大桥珠海公路口岸”

或“珠澳人工岛”

按照导航自驾到达珠海公路口岸~

可将车辆停放在珠海公路口岸地下停车场

自驾到达珠海公路口岸后

可以自驾前往香港

而自驾前往澳门目前还没开放~

【自驾的过桥费收多少？】

港珠澳大桥收费站车辆通行费的

收费标准确定为：

小型客车（私家车、出租车）150元/车次

大型客车（过境巴士）200元/车次

穿梭巴士300元/车次

普通货车60元/车次

货柜车115元/车次

收费标准以人民币结算

港珠澳大桥的过桥费有多种支付方式

其中可以用手机支付

超级方便！

这份指南请收好！

“五类车”可上港珠澳大桥

港珠澳大桥可通行车辆包括：

跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、

货运车辆、跨境私家车等

【大桥上有公共厕所、加油站吗？】

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所

亦不能随意停车

上桥前，三地口岸均配备公共厕所

大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站

根据主体工程设计

在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能

三方政府将视情况决定何时对外开放

但千万别想在大桥飙车！

因为桥上最高时速100公里！

大车限速时速80公里！

需要提醒的是

在大桥行驶，请靠右侧

抵离港澳按标志行驶

自动完成左右转换

新华社记者 梁旭 摄

正式通车后

港珠澳将形成“一小时生活圈”

广阔的伶仃洋，将由天堑变为通途

站在伶仃洋畔，海风拂面

让我们一起领略这座大桥壮观

震撼的景象吧～

【这座大桥有多少美？】

港珠澳大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋...

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

这里还能看到超级震撼的夜景！

图：广州参考

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了！

这里还能看到珍贵的白海豚！

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

可见它非常的罕见~

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿~

有这么一座世界级的大桥

咳咳

虽然离我们略远了点儿

但是港珠澳大桥通车后

去沿海玩不仅能欣赏美景

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

通车后你会去感受一下吗？

留言说说吧！

- END -

商务合作｜微信/qq搜索:312198022

素材来源：网络

编辑整理丨张乐 版权归原作者所有

如有侵权请联系作者删除

重庆微生活（cqwshenghuo） 整理编辑


文章编号: a4000a0b671334fcc75e0ac7780d4904
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (港珠澳大桥正式开通,这篇文章告诉你它究竟有多牛?) 2018-10-26 安徽三联学院团委  其他 安徽三联学院团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540576939&ver=1206&signature=vI7pdPr1KdG7EezwWaHjwe9AK3O92OUaX*5sofO5rOPvM*u3hfcpO2fdijHhgcmmmI4ycvCXs2x52cIbP1f8MOU1BPZYsECr912f2jEz7igm-veo4EivV1lcm--AnXTF&new=1




习近平宣布：港珠澳大桥正式开通

新华社快讯：港珠澳大桥开通仪式23日上午在广东珠海举行。习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

港珠澳大桥通车

先来看一段航拍↓↓↓

港珠澳大桥

珠海、香港、澳门三地口岸

实行24小时通车、通关

图为港珠澳大桥香港段。中新社记者 李志华 摄

速藏！最全攻略MARK~

大桥通行规则、缴费、行驶时速等问题：

1.大桥可通行车辆有哪些？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、旅游巴士、观光车辆、私家车等。

2.哪些车辆禁止上桥？

（1）行人、非机动车、拖拉机、轮式专用机械车、饺接式客车、全挂拖斗车以及其他设计最高时速低于七十公里的机动车，不得在港珠澳大桥通行。

（2）危险货物运输车辆不得在港珠澳大桥通行。危险物品包括内地、香港、澳门三地法律法规等规定涉及到的危险物品。

（3）摩托车不得在港珠澳大桥通行。

3.大桥什么时段可以通行？

大桥通行时间为24小时。

4.车辆在大桥上可以开多快？

大桥主体工程全线设计通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理、交通控制等因素进行调控。

5.大桥实行怎样的通行规则？

由于大桥主体采用内地右侧通行规则，司机抵达口岸后，可根据行车指示牌，按照标志行驶调整行车方式，车辆可完成左右侧交通转换。

6.能否掉头行驶？

（1）社会车辆在粤港澳三地口岸允许掉头，非紧急情况下，在大桥主体均不允许掉头。

（2）应急救援车辆、日常养护车辆可跨界掉头。在紧急情况下，三地救援车辆（即消防及救护车，不包括警务车辆）对事故进行救援时，可进入对方的管辖区域经对方的掉头设施进行跨界掉头。这项世纪工程究竟有多牛？

10月19日，媒体记者在港珠澳大桥香港连接路部分参观。 港珠澳大桥开通在即。 新华社记者 李钢 摄

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

10月19日拍摄的港珠澳大桥东人工岛。 港珠澳大桥开通在即。 新华社记者 李钢 摄

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

资料图：港珠澳大桥香港段。 李志华 摄

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

广州参考·广州日报记者卢政 摄

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、

海岛、蓝天、白云

非常惬意

广州参考·广州日报记者卢政 摄

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

这座让中国人倍感

自豪和骄傲的港珠澳大桥

只看图片当然还不过瘾

别急

超燃大片已经为你准备好了

▽

视频by海道文化 卢雪婷

长按下图识别二维码

720度全景VR带你

开啔通往大国工程的钥匙

▽

你好，港珠澳大桥！

责任编辑|桂雅欣

责任校对|褚雅洁

来源|共青团中央

微信ahslxytw| 微博@安徽三联学院团委

官方QQ3187437380安徽三联学院新媒体中心投稿邮箱3187437380@qq.com


文章编号: e3c1daf2e3392aced04be40f01c2475d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (港珠澳大桥:与中华白海豚共处的“国之重器”) 2018-10-26 澳门中联办  其他 澳门中联办


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540577163&ver=1206&signature=pFSThAayKuH*8n4mcndajjNYQuUSJBT*3qKTfdN2u14Le4IsMf1nhsHL7M7U2GdAbJB8mvbO2uSAKYqK*FbPZCzeZHe1KdycDSbQgP20UeooV2l5Ymm5NAiN62-OT92F&new=1




港珠澳大桥10月23日举行了开通仪式。当天，人们在大桥东人工岛附近海域拍摄到了一群中华白海豚在浪花中嬉戏、捕食。这一视频传送到互联网上，引起众多网民“点赞”。

港珠澳大桥总长55公里，是世界上最长跨海大桥。九年建设期中，这座大桥创下多项世界之最，被视为“超级工程”和“国之重器”。

港珠澳大桥管理局副局长余烈说，从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，大桥管理局和建设者始终重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，最终实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”目标。

“在大桥建设时我们承诺‘大桥通车，白海豚不搬家’，我们兑现了这一承诺。”他说。

大桥所在的珠江口伶仃洋海域是中国最繁忙的航运水域之一，也是中华白海豚这一全球濒危物种的重要活动区域。这种海洋哺乳类生物被列入《濒危野生动植物国际贸易公约》（CITES）和《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，有“水上大熊猫”之称。

中国水产科学研究院南海水产研究所研究员陈涛从1997年开始进行中华白海豚保护监测。2013年到2017年间，他曾和同事每月出海一周左右，在5000多平方公里海域内追寻中华白海豚。

截至2018年7月，包括陈涛在内的来自粤港澳三地的监测人员在珠江口水域一共累计识别出2367头中华白海豚。

这是在广东珠江口海域拍摄到的中华白海豚（资料照片）。

陈涛说，识别数目持续增多仅表明可识别的白海豚个体仍未饱和，还不能直接得出“白海豚数量增多”的结论，但珠江口中华白海豚种群总体数量相对稳定、部分个体的活动水域发生了变化，已成为中国多数研究人员的共识。

广东珠江口中华白海豚保护区管理局局长陈海亮说，近年来，得到保护区支持的粤港澳三地研究和监测白海豚的科技人员超过100人。此外，在大桥主体工程建设期间，保护区管理局和建设方、施工单位还联合培养了数以千计的“观豚员”。

34岁骆国才就是一名持证上岗的“观豚员”。2013年12月考取证书后，他的任务就是在施工前乘船，对周边海域进行观测。中华白海豚每隔几分钟就要浮上海面换气。为防止它们受施工伤害，“观豚员”可采取敲击船只等方式，“提醒”中华白海豚离开。

4年工作期间，骆国才一共见过4次中华白海豚，但没有一次是在施工过程中。在他的工作标段里，超过100人持有“观豚证”。

余烈说，为保护海洋环境，避免对中华白海豚造成伤害，大桥在建设过程中吸收国内外先进技术，创新施工工艺和工法，通过提高作业效率、缩短海上施工时间，尽可能减少对海洋生物的影响。

大桥通车后，中华白海豚保护和海洋环境保护如何开展，成为大桥管理者和海洋管理部门面对的新课题。

“管理人员将通过覆盖全桥的视频监控、隧道内24小时持续的环境检测和东、西人工岛上专设的中华白海豚观测站及验潮站等智能化设备，对港珠澳大桥主体工程及附近区域的水、气、声环境和中华白海豚进行持续有效监控。”余烈说。

陈海亮说，粤港澳三地正筹建中华白海豚粤港澳保护联盟，三地将联合开展对中华白海豚的日常救护、信息共享和科学研究活动，众多第三方机构和民间组织将参与其间。

“一两次调查解决不了问题，更重要的是持续不断的跟踪和研究。我们正推进建设更大规模的现代化救护保育基地，继续建立完善中华白海豚的组织样品库和基因库，共同为子孙后代守护好白海豚。”他说。（新华社 王攀 周强）


文章编号: 234962ce3b1a287c77a8cdd2213bd18b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【常识】“新世界七大奇迹之一” 港珠澳大桥通车啦!) 2018-10-26 贵州华图   贵州华图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2650814763&__biz=MjM5NTA2NDc0MA==&sn=0243ad013a3344c3820bed271da40ce5




10月23日，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。“一桥拉动，珠三角西部棋子全盘皆活。”到底是什么样的大桥赢得如此赞誉，它又担负著怎样的政治历史使命。让我们一起来认识一下，这座“世纪工程”。

一、港珠澳大桥创下的“世界纪录”

港珠澳大桥，集桥、岛、隧于一体，是世界最长的跨海大桥。从2004年3月港珠澳大桥前期工作协调小组办公室成立，到2009年12月15日正式开工建设，港珠澳大桥的建设创造了一个又一个的世界之最。

世界最长

跨海大桥（55公里）

世界综合难度最大

跨海大桥

世界最长、最深

海底公路沉管隧道（46米深）

世界最大难度

深水无人对接的公路沉管隧道

世界最大尺寸

高阻尼橡胶隔震支座

世界首创

海底隧道“半钢性”沉管结构

世界首创

深插式钢圆筒快速成岛技术

二、港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥

港珠澳大桥全长55公里，由海中部分主体工程、两个口岸人工岛、三条连接线组成。两个口岸人工岛分别是珠澳口岸人工岛和香港口岸人工岛，三条连接线分别是珠海连接线、澳门连接线和香港连接线。

海中部分主体工程总长约29.6 km，包括22.9公里长的桥梁段和6.7公里长岛隧工程，也就是西人工岛，东人工岛和5664米长的海底隧道。

主体桥梁

港珠澳大桥是目前内地建设标准最高的桥梁，设计使用寿命120年，抗台风16级，主梁用钢达42万吨(可建60座埃菲尔铁塔)，桥墩共计224个，浅水区桥墩间距85米，深水区桥墩间距110米。

伶仃洋是中华白海豚的最大栖息地，港珠澳大桥主体工程通过优化设计，完善环境保护组织管理制度，确保工程对中华白海豚影响减至最低。

三座通航孔桥

在港珠澳大桥上，有三座桥中桥，学名叫“通航孔桥”，也就是可以过船的桥。

第一座是九洲航道桥，主跨度268米，上有两座塔桥，高120米，名为“风帆塔”，寓意“扬帆远航”。

第二座桥是江海直达船航道桥，主跨分布为2*258 米，桥上三座“海豚塔”，寓意“人与自然和谐发展”。

第三座桥是青州航道桥，主跨458米，是全线单体最大桥梁，桥上两个桥塔，名为“中国结”，寓意“三地同心”。

西人工岛

岛长625米，面积10.17万平方米，承担大桥救援、养护等功能。

海底隧道

隧道海底部分长5664米，由33个巨型沉管连接而成，沉管排水量约76000吨，比辽宁舰满载时还多出8500吨，人送外号——沉管航母，沉管共消耗33万吨钢筋和100万方混凝土，足以建造8座迪拜塔。

东人工岛

岛长625米，面积10.6万平方米，承担观光、休闲服务等功能。

三、通行指南

【车辆通行指南】

可在大桥上通行的车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

大桥的通行服务时间为24小时，桥上最高时速为100公里，大车限速时速80公里。

大桥主体采用内地右侧通行规则。司机抵达口岸后，可根据行车指示牌，按照标志行驶调整行车方式，车辆可完成左右侧交通转换。

以下这些情形禁止进入港珠澳大桥：

【三地口岸通关指南】

在港珠澳大桥上，三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。三地口岸均实行24小时通关，采用“三地三检”的通关模式，其中珠澳之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

【通行收费指南】

支持现金和非现金支付，收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率时时换算。

跨境直通巴士，可直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

穿梭巴士：分为港澳线和珠港线，发车间隔约5—10分钟，白天票价58元，夜间票价63元。

跨境出租车可从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

习题演练

【例1】下列关于港珠澳大桥描述错误的是（ ）

A. 集桥、岛、隧于一体，是世界最长的跨海大桥

B. 有三座 “通航孔桥”，从西向东分别寓意“扬帆远航”、“人与自然和谐发展”、“永结同心”

C. 三地口岸采用“三地三检”的通关模式，其中珠海澳门实行“合作查验、一次放行”

D. 主体桥梁使用寿命120年，抗台风16级，主梁用钢达42万吨

点击下方空白区域查看答案

▼

【答案】B

【解析】第三座“通航孔桥”是青州航道桥，桥上两个桥塔，名为“中国结”，寓意“三地同心”。故B项错误，本题选择B。

【例2】下列关于港珠澳大桥描述正确的是（ ）

A. 全长55公里，其中海中主体部分长22.9公里，是世界上最长的跨海大桥

B. 主体桥梁是目前世界上最高的桥梁，能抗衡16级台风

C. 海底隧道由33个巨型沉管连接而成，排水量比辽宁舰满载还多，故认怂外号“沉管航母”

D. 西人工岛是大桥重要的链接处，承担观光、休闲，大桥救援、养护等功能

点击下方空白区域查看答案

▼

【答案】C

【解析】A项，港珠澳大桥全长55公里，　其中，海中部分主体工程总长约29.6 km，包括22.9公里长的桥梁段和6.7公里长岛隧工程，也就是西人工岛，东人工岛和5664米长的海底隧道。B项，港珠澳大桥是目前内地建设标准最高的桥梁，设计使用寿命120年，抗台风16级，并不是高度最高。D项，西人工岛，承担大桥救援、养护等功能。东人工岛承担观光、休闲服务等功能。ABD三项错误。隧道海底部分由33个巨型沉管连接而成，沉管排水量约76000吨，比辽宁舰满载时还多出8500吨，故人送外号——沉管航母， C正确。故本题选择C。

【例3】使得“珠三角西部棋子全盘皆活”的世纪工程是（ ）

A. 香港回归

B. 澳门回归

C. 深圳特区建设

D. 港珠澳大桥通行

点击下方空白区域查看答案

▼

【答案】D

【解析】港珠澳大桥历经5年规划、9年建设，前后历时14年，总长约55公里的港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，是世界最长的跨海大桥，也是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。它的通行将使香港、珠海、澳门三地间的时空距离将大大缩短——驾车从香港到珠海、澳门，将从3小时缩短至45分钟，珠三角西部都将被纳入香港3小时车程范围。因此被称为“一桥拉动，珠三角西部棋子全盘皆活。”本题选择D。

好工作记得分享给你身边有需要的人！


文章编号: 836f442d6ede0180ff9a772e5d929a79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (刷屏了!广西又一次在全国出名啦!快看有你家乡吗?) 2018-10-26 南宁玩乐游  其他 南宁玩乐游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540596169&ver=1207&signature=RQuENMEUcRQV8QdAvHnPe1yvm9*Z-FZL*hg2qs1nZ09SOuZ6PtD*ccVn7*BDBealcV7HuKwUQhqgHTDLZ88QafnPuiljj3mFrsmV*A-oLKD640fHs1sWfJzH5eMoE8Iy&new=1




如果让你给个喜欢广西的理由

你会回答什么？

你是喜欢它的美味

还是喜欢它的风景？

图 | 摄图网

喜欢广西的理由也许会很多

但，我只想借你一分钟

让你爱上广西

图 | 摄图网

这里有桂林山水，如诗似画

这里有龙脊梯田，如链似带

这里有瑰丽多彩的民族风情

这里有蓬勃发展的港口经济

今天，一个视频在朋友圈刷屏了！

《广西一分钟》

带你领略八桂大地的独特魅力

一分钟，184人在桂林山水间自在畅游

一分钟，71名游客流连北海银滩

一分钟，6人来到黄姚古镇领略古朴韵美

一分钟，“三月三”迎来送往2271名游客

一分钟，556袋柳州螺蛳粉通过电商售出

一分钟，1个旧州街绣球销往各地

一分钟，161.7公斤茉莉在横县摘下枝头

一分钟，榨季产出33.4吨糖

一分钟，2340立方米水流过德天瀑布

一分钟，中华白海豚在钦州湾游动千米

一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐

一分钟，对东盟进出口34.4万元

广西美丽而独特

匆匆来过的人都不一定知道

只有留在广西才能体会到

在广西，有一座城市，每年在东盟博览会都在这里举办，她叫南宁…

在广西，有座世界最大地下厂房，中国第三大的水电站，叫龙滩水电站

在广西，有个现存世界上最完整的古代水利工程，中国最古老运河之一的灵渠

在广西，有一个世界人工宝石之都，它叫梧州

在广西，有座规模最大、最古老、最美的骑楼城，叫梧州骑楼

在广西，有个美丽迷人的刘三姐故乡，叫宜州下枧河

在广西，有堪称世界第一的风雨桥，叫三江风雨桥

在广西，有世界上最大的天坑群，在乐业

在广西，有被誉为“岭南奇山，人间仙境”的山，叫大明山

在广西，有个美如张家界之峰，险于华山，幽于庐山，峻于泰山，胜于黄山的奇观，叫金秀圣堂山

在广西，有一个依山傍水、自然风光奇丽的村庄，叫香粉乡雨卜村

在广西，有被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”，叫河池巴马

在广西，有亚洲第一、世界第四大的跨国瀑布，叫德天瀑布

图 | 摄图网

在广西，有个延绵数十里，风景如画的长廊，叫钟山十里画廊

在广西，有个天海合一的梦幻天堂，叫涠洲岛

图 | 摄图网

在广西，有个掩藏于青山秀林中的“水浒城”，叫合浦星岛湖

在广西，有景色秀丽、如诗如画的农田，叫龙胜梯田

在广西，有我国保存最为完好的四大名庄之一，叫陆川谢鲁山庄

在广西，有个洞中有奇景，洞内有群燕飞鸟，碧水清澈的水乡，叫巴马百鸟岩

图 | 摄图网

在广西，有山水如画的绣球之乡，在靖西旧州

在广西，有个乡村淳朴，敦厚，保存完好的古镇，叫杨美古镇

在广西，有江南四大名楼之一的古楼，叫真武阁

在广西，有一种陶瓷餐具被选用于英国威廉王子的婚礼餐具和回赠给宾客的礼品，叫三环陶瓷

在广西，有一个天下一绝的大自然峡谷观赏地，叫靖西古龙大峡谷

在广西，有一个“世界丹霞之魂”之美誉的国家级观赏公园，叫资源八角寨国家森林公园

在广西，有一个全国最大的红木家具集散地，就在凭祥

在广西，有一处深谷幽静，林海茫茫、清新秀美的纯净世界，叫八寨沟

在广西，有个比北京故宫还早34年的王府，叫靖江王城

在广西，有中国最美十大古镇之一，叫黄姚古镇

图 | 摄图网

在广西，有一个素有“小三峡”之称的美丽迷人峡江，叫河池龙江三峡

在广西，有一座处在清幽秀丽的左江之中的古老斜塔，叫崇左斜塔，也叫归龙塔

在广西，有世界最大的单体木构建筑，叫侗乡鸟巢

在广西，有被列入世界文化遗产名单的景观，叫左江花山岩画文化景观

在广西，有“世界罕见的峡谷风光”，在武宣百崖大峡谷

在广西，有世界上唯一的水游天坑的景区，叫凤山三门海旅游景区

在广西，有一种最好吃的荔枝，是灵山县的妃子笑荔枝

在广西，有一种浪漫，叫忻城薰衣草

在广西，有一处很著名的温泉圣地，叫象州温泉

在广西，有个历史悠久，保存完整的广西佛教圣地，叫桂平西山

在广西，有个美丽的"中华白海豚之乡"，叫钦州三娘湾

在广西，有个中国古代九大名关之一的关楼，叫友谊关

在广西，有个纯净的中国茉莉花之都，在横县

在广西，有个亚洲现存规模最大、保存最完整的古老衙署，叫莫氏土司衙署

在广西，无论走到哪里，都会一不小心就遇见令人难忘的美食小吃...

柳州的螺蛳粉

南宁的老友粉

桂林的桂林米粉

梧州的龟苓膏

北海的白灼沙虫

防城港的屈头蛋

钦州大蚝

玉林的蒲糖卷粉

百色的牛肉炸弹

贺州的黄田扣肉

河池的巴马香猪

来宾的竹筒鸡

崇左的猪肠糕

贵港的白切三黄鸡

桂平罗秀米粉

崇左的把荷鱼丸

贺州牛肠酸

留在广西，爱上广西

她的美，不是一句两句就能说得清楚

需要用一生体会

商务合作电话：17776266184，微信号：nnz166

内容来源：南宁周边游（版权归原作者所有，如有侵权请联系删除）

点击下方“阅读原文”购买！


文章编号: 1e754020b5f02c243af5fec851487f9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (想不到,“现代世界七大奇迹”背后有宁波北仑企业支撑!厉害了!) 2018-10-26 宁波楼市情报  其他 宁波楼市情报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540572031&ver=1206&signature=FAMOBdq*iHyOAAH8TWxG*XSi3ZCRKGzbKaJitrKP*IhGvr0ZLgAOYGNwUpkv1nTGVj*Z2cczYgzbEVRfG2rbDMUdUzxJ5ZBU4-A9QVUcB7*89kjSOGMHaTKQhcbcMwBt&new=1




置顶我，获取「独家」宁波楼市资讯！

港珠澳大桥的名片

中文名：港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

绰号：“现代世界七大奇迹”

身长：55公里

身价：1000亿元以上

寿命：120年

特长：中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，世界最长跨海大桥，世界最长公路沉管隧道，世界唯一深埋沉管隧道

身体组成：露出水面的桥、藏于海底的隧、创造奇迹的人工岛

特殊技能：扎马步，连16级超级台风“山竹”也无法撼动我

10月23日港珠澳大桥正式开通

10月24日正式通车运营

你知道吗？

这个跨越伶仃洋的“超级工程”背后

有北仑这几家企业的默默付出，鼎力支持

宁波海湾重工有限公司

大桥97%的钢管由北仑企业宁波海湾重工有限公司制造。1486根、总重量达96000吨的钢管桩支撑起这条连接三地的“长龙”。

为满足大桥120年使用寿命要求，钢管“体型庞大”，外径最大达到2.5米，单根钢管长度最长75米，最大重量达110吨。而为了实现钢管无缝对接大桥部件，附件装备复杂，单根钢管还设有25毫米厚的12道内外剪力环，并附有吊耳、外剪力钢筋、直缝管等。

“超级工程”的背后是“超级创新”。在世界首创施工技术应用的大桥人工岛工程上，海湾重工120个直径22米的钢圆筒围成了人工岛岛壁，单体重达500吨。在这些钢管的支撑下，建成的人工岛能够抵抗珠江口300年一遇的洪潮。

港珠澳大桥建设历时九年，细化到各个环节工期紧、任务重。大桥建设过程中，三个标段的五条打桩船同时施工，平均每两三天就需要七八根钢管打桩入水。海湾重工24小时不停机开工，保障了产品的稳定供货。

过亿元的订单，带来企业实力的提升。为世界级大工程配套衔接，让海湾重工品牌更加熠熠生辉。

宁波易通建设有限公司

宁波易通建设有限公司承建了大桥桥梁工程中青州航道桥和非通航孔桥的两个标段的桩基工程，工程地点位于广东珠海唐家珠江口伶仃洋海域。此外，企业还承接了港珠澳大桥香港口岸人工岛的桩基建设任务，这是一个面积约为150公顷的人工岛，也是大桥香港部分的三个主要工程之一。

（2016年易通公司在港珠澳大桥现场施工图）

2005年，易通公司就在宁波国际海洋生态科技城注册成立了中锐子公司，独立研发、制造大口径全液压成套系列工程钻机，经过十多年的发展，梅山制造运用到国内外大型桥梁、港口基础设施、海洋风电等多领域建设，成为行业“中国制造”的代表，目前国内5米钻井的大口径钻机全国仅有十台，中锐生产就占了六台。

（2016年易通公司在港珠澳大桥现场施工图）

路宝集团

港珠澳大桥97%的伸缩装置是由北仑高新技术企业路宝集团设计生产并安装的。

（2016年12月24号 路宝集团工人在港珠澳大桥现场施工图）

港珠澳大桥是一座连接香港、澳门和珠海的超级跨海桥梁，工程总投资超过700亿元。受强台风、天文大潮等复杂水文条件影响，大桥连接处会产生上下、前后、横向的大幅度伸缩变形，这对伸缩装置提出了更高的三维变位要求。钢箱梁上预留给伸缩装置的安装高度只有7厘米，是传统安装高度的四分之一，因此路宝集团对伸缩装置进行了超薄设计；又由于港珠澳大桥地处伶仃洋海域，要面对高温、高湿、高盐的“三高”考验，因此路宝集团对装置的材料进行了特殊设计。

伶仃洋海域也是中华白海豚的生活区域。为了不破坏白海豚生活区域，真正实现桥与自然和谐相处，伸缩装置下方还安装了止水带。

（2016年12月24号 路宝集团工人在港珠澳大桥现场施工图）

宁波路宝集团先后自主研发了国内最大的拉压球型支座和全球首创的刚性铰桥梁伸缩装置，到目前为止，已获得了50多项国内外发明专利，曾为宁波捧回了第一个国家技术发明二等奖和目前惟一的中国专利金奖。杭州湾跨海大桥、厦漳跨海大桥、九江长江大桥二桥等国内知名特大型桥梁都采用了路宝的专利技术和产品。

（北仑发布综合编辑，资料来源：北仑新区时刊 记者 谢挺、北仑广电全媒体记者 范晓磊，部分配图来自中国交建，照片版权归原作者所有）本文来源于北仑发布

欢迎大家随手点赞、转发！说不定你朋友需要

微信公众号即将全新改版

请尽快将【宁波楼市情报】设置为“星标 / 置顶”


文章编号: 9b5069ddc3d717223dea8f365fc75056
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (港珠澳大桥破纪录,国内数十所高校做出重要贡献!) 2018-10-26 共青团黄山市徽州区委员会  其他 共青团黄山市徽州区委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540569121&ver=1206&signature=N1BtWkcb0OB5I-nV125JJXrEKokfqzayB4-*HhgXdydlYiW6V4Z*QCTSd5d7xfWm1VaiGAHVnn8210YUND9KWl4d*KKpL5f*tElMDk*00lY5Cs4fZJF17f8QdhhcdC9K&new=1




10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，被誉为“21世纪第八大奇迹”的港珠澳大桥正式开通，用最灿烂的姿态连接起香港、珠海、澳门三地，自此3小时的车程缩短至30分钟。

400多项新专利，7项世界之最，整体设计和关键技术全部自主研发……筹备6年，建设9年，港珠澳大桥历时足足15年。港珠澳大桥的建成凝聚了数百家单位和数千科技工作者的心血，其中参与高校也有数十所，他们为港珠澳大桥的顺利建成做出了重要贡献。

团团带你盘点一下:

清华大学：

土木水利工程学院教授宋二祥教授团队曾为港珠澳大桥中的控制工程——岛隧工程的设计和建设长期提供技术咨询，特别是对沉管隧道“半刚性”管节实施方案的可行性论证提供了关键的技术支撑。在报告中，宋老师从沉管隧道的发展历程讲起，并重点分享了“岛隧-地基体系变形分析及控制”“半刚性沉管结构可行性论证”两块工作的研究过程与结果，最后指出工科专业理应密切结合实际工程，通过工程实践加深对理论的理解，反过来又为工程提供支撑。

土木水利工程学院李克非教授团队曾针对港珠澳大桥中的控制性工程难题——混凝土钢筋在强腐蚀条件下的耐久性设计开展了近十年的攻关。在报告中，李老师从混凝土耐久性设计的基本概念讲起，重点阐述了港珠澳大桥120年全寿命周期混凝土结构的质量控制与管理方法，最后指出了工程运行期混凝土质量控制与管理尚存在的问题。

土木水利工程学院教授张永良接下了设计保障大桥120年使用寿命健康监测系统的任务，带领团队调研市场成熟的设计方案，跟踪世界前沿文献，力图让健康监测系统成为“海中的眼睛”，监测伶仃洋下海流、波浪等各种结构受力要素变化的规律。

同济大学：

同济大学原常务副校长李永盛介绍，“同济啃的都是‘硬骨头’。”

同济学者马险峰在“外海厚软基桥隧转换人工岛设计与施工关键技术”中的研究成果支撑了挤密砂桩设计中若干难题的解决。为保证沉管隧道在地震条件下安全，同济大学袁勇团队拿出了“海外厚软基大回淤超长沉管隧道设计与施工关键技术”的抗震方案。

丁文其团队承担了“沉管隧道接头张开位移量控制技术研究”；

黄宏伟、张冬梅团队承担了开挖方案优化及对环境影响的研究工作；

由于港珠澳大桥的沉管隧道深埋外海海底，其长度和埋置深度达到世界上目前最长、最深的规模，为了确保这项国家重点工程的顺利实施，施工部门委托同济大学承担其设计文件的复核、审查，并完成相应的关键技术科研任务。徐伟团队承担了这项科研任务，同济的院士孙钧担任了这项科研任务的指导工作。

华南理工大学：

华南理工大学王荣辉教授带领副教授穀利雄、马牛静等人以及博士生陈黎、陈钊庭、董春光等人组成的施工监控技术团队负责港珠澳大桥主体工程桥梁工程CB04合同段内里程桩号为 K22+083~K29+237，全长7.154公里的施工监控工作。

港珠澳大桥设计可抗16级台风，由朱良生教授带领的海洋与海岸动力学团队所负责的“港珠澳大桥桥位现场波浪观测”对大桥的建设工作起到关键作用。

此外，以张肖宁教授为首的学术团队承担了港珠澳大桥16公里连续钢箱梁和大跨径钢箱梁结构桥梁的沥青铺装技术研究任务；

赵成璧副教授主持完成了港珠澳大桥主体工程初步设计阶段隧道的沉管管段浮运、系泊、沉放的模型试验研究；

港珠澳大桥的珠海人工岛通道，采用了华南理工大学道路工程系虞将苗副教授团队研发的高韧薄层沥青罩面技术，实现了品质上的进一步提升；

还有张原教授等多位科研人员参与其中，为港珠澳大桥的建设贡献“华工智慧”。

浙江大学：

浙江大学建筑工程学院交通工程研究所凭借在大跨度复杂结构桥梁数值模拟分析、大跨度桥梁监测与控制等方面的技术领先优势和丰富的工程实践经验，承担了港珠澳大桥埋床式预制墩台的设计咨询工作和桥梁工程主体工程CB03标段的大节段钢结构桥梁安装监控等工作。

在工程设计阶段，解决了埋置墩台施工期间的复杂受力分析和墩台设计承载能力分析等关键设计技术难题；

在工程施工阶段，攻克了超大节段钢结构海上安全运输、桥位快速安装和空间精准对接等系列技术难题；为大桥工程建设提供了可靠的技术支撑，获得了港珠澳大桥管理局等各参建单位的一致肯定和好评。

长安大学：

在大桥建设过程中，长安大学充分发挥公路桥梁隧道方面的专业优势，根据工程建设的需求开展多项技术难题攻关，为大桥建设提供了强有力的技术支撑，助力“中国标准”走向世界。

沙爱民教授主持的港珠澳大桥主体工程导隧工程的关键技术以及刘建新教授主持的港珠澳大桥主体工程桥梁工程的专题研究成果为港珠澳大桥的设计和施工提供了方案和依据。

贺栓海教授以他为首的工程控制团队经过长期的高难度的跟踪分析，高精度梁测反馈控制，保证了大桥的精准匹配拼接与合拢，创造了外海特大跨径桥梁建设精度的佳绩。

刘健新、李加武教授团队承担主体工程桥梁工程施工图设计通航孔桥梁（江海直达船航道桥）结构抗风性能试验专题研究。

谢永利教授团队承担“外海厚软基大回淤超长沉管隧道基础沉降控制技术”研究、港珠澳大桥海底隧道通风物理模型试验研究。

王元庆教授团队承担大桥建设职业健康、安全、环保一体化管理实践后评价专题研究。

杨志强教授团队承担岛隧工程深水深槽长距离沉管隧道最终接头测控技术研究。

港珠澳大桥管理局总工程师是长安大学的校友苏权科，此外港珠澳大桥总设计师，总监理工程师以及一些核心要害部门的负责人共20多人都是长安大学毕业的校友。

东北大学：

跨海大桥建设所需的管桩钢、通航主桥的桥梁钢的工艺技术来自东北大学！

港珠澳大桥建设的大量高性能绿色桥梁钢钢板应用了东北大学王昭东教授团队研发的基于新一代控轧控冷工艺。

东北大学王昭东教授及其团队研发的新一代控轧控冷工艺，建立了以超快速冷却为核心的细晶强化、析出强化和相变强化的综合强韧化理论，使钢材组织细化35%以上，析出相尺寸减少25%以上，有效满足了桥梁钢高强度和高韧性的需求。

西南交通大学：

卜一之、张清华教授团队——攻克疲劳难题，为大桥120年寿命提供保障，比国内其他桥梁“长寿”20年，而“长寿”的秘诀就在于西南交通大学的一项抗疲劳关键技术。

港珠澳大桥采用正交异型桥面板钢箱梁，这种结构形式轻质高强、施工速度快，但是他的板件构件及受力特性复杂，最大的问题是疲劳。西南交通大学土木工程学院卜一之、张清华教授团队通过艰苦研究，团队攻克了疲劳的难题，建立了适用于港珠澳大桥钢箱梁疲劳研究的车辆类型及代表车型荷载谱；提出了正交异性钢桥面板的抗疲劳设计技术及其研究三位一体的解决方法体系等。助力港珠澳大桥保证120年的寿命，同时为大桥钢梁架设技术提出了有益建议。

马建林教授团队——主持大桥主体工程桥梁工程施工图设计大直径钢管复合桩试验专题研究，助力港珠澳大桥稳稳“扎根”海床。对于传统的大直径预制钢筋混凝土桩及预应力高强混凝土管桩来说，在群桩基础承载力、沉降控制以及抗横向荷载方面，均难以满足深水跨海大桥工程的要求；对于大型钻孔灌注桩而言，虽然在承载力和沉降方面可以满足要求，但是却难以适应外海恶劣的施工条件。西南交通大学土木学院马建林教授团队主持了港珠澳大桥主体工程桥梁工程施工图设计大直径钢管复合桩试验专题研究，助力港珠澳大桥稳稳“扎根”海床。

廖海黎、李明水教授团队——交大“风洞”助力大桥抗大风。港珠澳大桥共有3个跨度通航孔桥和长距离的钢箱梁非通航孔桥，这些桥体如何能经受住猛烈的台风呢？西南交通大学土木学院廖海黎、李明水教授团队承担了港珠澳大桥所有通航孔桥和钢箱梁非通航孔桥的抗风性能研究工作。有关大桥模型在西南交大犀浦校区的XNJD-3风洞这一目前世界最大的边界层风洞里进行了反复试验，最终，团队为港珠澳大桥的抗风设计和风致振动抑制措施提供了科学依据。

地球科学与环境工程学院许提多教授——大桥工程测量特聘专家。西南交通大学地球科学与环境工程测绘遥感信息系退休教师许提多教授则于2010年12月一2016年12月受聘于港珠澳大桥工程测量特聘专家，他制定了港珠澳大桥测量控制总体方案并具体参与和指导实施；参与制定港珠澳大桥工程测量规程和规范；对桥梁、海底沉管隧道、人工岛等工程测量方案提出合理化建议，并审核最终的具体施工测量方案。

东莞理工学院：

如何确保桥梁在使用过程中的安全？如何对桥梁健康状况进行实时有效的监测？东莞理工学院副校长、长江学者马宏伟教授领衔的科研团队对地震监测系统的少量传感器系统进行功能扩展，提出了基于大数据与人工智能和数据驱动的桥梁安全监测全新方法，实现对桥梁的实时监测和预警，可大大降低传统健康监测系统的建设成本。

马宏伟教授团队利用上述成果与广东省地震局和广州中国科学院工业技术研究院强强联合，成功研制出了“大型桥梁地震安全性在线监测系统”。经港珠澳大桥管理局批复，该系统于2017年底实施安装于港珠澳大桥，进行今后大桥的长期安全监测，时刻监测大桥的健康状况，确保国之重器的安全运营。

广州大学：

广州大学工程抗震研究中心提供了大桥抗震方面的设计和相关技术专题研究。

上海交通大学：

程志虎，港珠澳大桥总监理工程师，教授级高级工程师，上海交通大学毕业。此外，上海交通大学也参与港珠澳大桥的科研工作。

中山大学：

由中交第四航务工程勘察设计院、港珠澳大桥管理局、天津水运工程科学研究所、南京水利科学研究院、中山大学、中交第一航务工程局、中交广州航道局等单位专业技术人员构成的攻关组，历时三年，共同完成的“珠澳大桥沉管隧道基床回淤监测及预警预报系统研发与应用”研究荣获中国航海学会颁发的航海科技进步一等奖。

中山大学为促进中国航海科学技术进步做出了突出贡献，获此殊荣。中山大学海洋科学学院河口海岸研究所李春初、雷亚平获得个人奖励证书。

重庆大学：

中交四航工程研究院建材所副所长张宝兰，1983年考入大学在重庆大学材料学院读建材系，已研究混凝土20多年，2011年5月被委以重任派往牛头岛管起大桥沉管预制厂混凝土试验室工作。在混凝土的配比上，张宝兰带领团队反复配比了100多吨混凝土，终于研究出提高混凝土抗裂性能的“超级配方”。她也是本次项目唯一一个始终坚持在一线工作的女教授、高级工程师。

重庆交通大学：

“毕业于重庆交通大学的校友也非常多。”重庆交通大学宣传部负责人告诉重庆日报记者，如港珠澳大桥的总体设计负责人孟凡超是1978年毕业于该校桥梁隧道专业的学生，担任港珠澳大桥管理局局长助理的高星林，设计“白海豚塔”的广东长达公司港珠澳大桥CB04标总工程师陈儒发，以及负责监理、施工、技术等各个层面的工作人员，均有重庆交通大学各届毕业的校友。

长沙理工大学：

去年4月，在港珠澳大桥管理局，长沙理工大原副校长黎正稳一行与副局长余烈，工程总监张劲文，工程管理部部长李江，副部长杨卫国、朱定，融资财务部副部长蔡晓波，计划合同部主管肖洁、张鸣功等校友展开座谈。

走访期间，黎正稳一行先后在大桥主体工程桥梁工程土建工程施工项目部、桥面铺装工程施工项目部、岛隧工程项目部，分别与来自中交集团、广东长大集团的各项目负责人赵传林、李进、孙建波、徐永刚、张育才、张文森等校友开展了座谈，并走进宿舍与食堂，实地参观岛隧工程海底沉管管节预制厂，了解校友们的工作与生活环境。

大连理工大学：

2013年5月6日，港珠澳大桥西人工岛与首节隧道沉管完美实现首次对接，这被誉为“深海初吻”，难度系数堪比“天宫一号”对接。随著“初吻”的完美实现是由中交四航设计院副总工程师、港珠澳大桥岛隧工程设计负责人、大连理工大学土木系港口及航道专业1991级校友梁桁及其团队设计并预制安装。

港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部副总经理、常务副总为大连理工大学水利系海洋石油建设工程专业1983届校友尹海卿。

港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部副总工兼总工办主任为大连理工大学校土木建筑学院交通土建专业1996级校友高纪兵。

湖南大学：

王东晖，湖南大学土木工程学院公路专业1989级学生，中铁大桥勘测设计院设计师。 他们的团队负责了港珠澳大桥中全长6.65公里DB02标段的设计。

王东晖介绍说，在港珠澳大桥建设过程中，设计团队提出了大型化、工厂化、标准化、装配化的“四化”理念，从而保障工程质量的同时，保护环境。“在海上施工，战线会很长，进行混凝土浇筑时难以控制，我们就在陆地上完成建筑，把大的构件制作完毕以后，再到现场直接装配，就像我们搭积木一样，精确的完成。”

未完待续......

以上资料均来自于公开报道，团团也只是列举了其中的一小部分，在大桥成功建成背后还有很多高校智慧，欢迎大家留言补充。

来源：团中央学校部（ID：tzyxxb）综合整理自青塔（ID：cingta-com）、各高校官网官微等，策划：吴秋雅、江虹儒，转载请注明来源


文章编号: ea36914be83af7b15adf036a107e59b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (豪乘穿梭巴士,登港珠澳大桥) 2018-10-26 岭南国旅  其他 岭南国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540563392&ver=1206&signature=ciaf61ZxSjzPzSlbO53vkeA-DZseS4ItcwA62PGhJ7rpVE4-l45Alii04HTtCvHV*zE7NY9Vb7pnExXBlVBCx4kwFa3ZLVHQsW*c9N5Bs8GYohlEEaenwNczfLm2L-CK&new=1




带你先睹为快，港珠澳大桥

↓ ↓ ↓

▲本视频来源于腾讯视频

您好，这是我名片

中文名：港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

绰号：“现代世界七大奇迹”

身长：55公里

身价：1000亿元以上

寿命：120年

特长：中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，世界最长跨海大桥，世界最长公路沉管隧道，世界唯一深埋沉管隧道

身体组成：露出水面的桥、藏于海底的隧、创造奇迹的人工岛

特殊技能：扎马步，在16级超级台风“山竹”也无法撼动我

▲本动图来源于搜狐网

港珠澳大桥在2018年10月24日正式开通

它串起了香港、珠海、澳门

通车以后

香港与珠海、澳门之间4个小时陆路车程

将缩短为30分钟！

香港、澳门、珠海将形成

“一小时都市圈”！

▲本动图来源于搜狐网

【这座大桥有多么牛？】

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

▲本图片来源于搜狐网

最长跨海大桥：

港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：

港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：

港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：

沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：

沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：

港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

▲本动图来源于搜狐网

港珠澳大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔！

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

它能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

▲本动图来源于搜狐网

港珠澳大桥除了创造了很多世界第一外

在景观设计上也有特点

比如，青州航道桥桥塔

采用了简洁的“中国结”造型

江海直达船航道桥三座桥塔则为海豚造型

而最靠近珠海情侣路的九洲航道桥

则是风帆造型~

▲本图片来源于搜狐网

港珠澳大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋...

▲本图片来源于搜狐网

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意~

▲本图片来源于新浪博客

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

▲本图片来源于搜狐网

这座大桥能看360°美景

▲本图片来源于图虫网

港珠澳大桥还设置了几个观景平台

远眺过去像一条巨龙蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

这里能看到珍贵的白海豚！

▲本图片来源于图虫网

这里有著绝美的日落

雄伟壮观的大桥

变身魔幻的光与影的世界！

▲本图片来源于ins@Rico Tse

▲本图片来源于图虫网

这里还有最璀璨的夜景

夜晚降临后像海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起港珠澳三地

▲本图片来源于图虫网

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

▲本图片来源于图虫网

从高空望去完美衔接的大工程

像是一座未来世界的样子“珠港澳”一小时都市圈就此建成！

▲本图片来源于ins@Rady Rady

▲本图片来源于图虫网

怎么样？这样一座世界级大桥

是不是让人倍感骄傲

以后我们出行不但方便快捷

还能沿途欣赏美景身心愉悦哈哈

你以为就这样了吗！

我们还有

特别的产品给你

↓ ↓ ↓

香港东荟城

这个被称之为购物天堂的香港不买就“亏”了！

香港任性买买买！！

▲本图片来源于供应商

东荟城位于香港大屿山东涌

邻近港铁东涌站和香港国际机场

由购物商场、商业大厦和酒店三部分组成

▲本图片来源于供应商

东荟城名店仓位于东涌地铁站上盖，是全港唯一的OUTLET MALL，近年来已经吸引了越来越多的国际品牌入驻，将原来分散各处的各品牌的OUTLET店汇聚一堂，其集合效应已经变成了越来越大的购物新引力。说是名店仓，请不要误解成那里是破烂的仓库，东荟城是个大型的豪华购物商场，只是由于云集了各品牌的折扣店，似乎一个大仓库，所以得名。

▲本图片来源于供应商

在这里

你想要剁手的东西都可以一网打尽

▲本动图来源于搜狐网

如果您想参观这项世纪伟大工程

感受香港的购物天堂气氛

关注我们，赶快来报名吧！

?END ?

发现世界，做你自己！

——如果喜欢，请分享并关注我们吧——

温馨提示：

广州岭南国际旅行社每周进行更新发布，敬请关注

以上部分图文均来源于网络平台，如有侵权请及时告知我司，并进行修改，谢谢

【报名方式】

报名热线：400-8122-281


文章编号: 8e5e67afb7c13508719cccc4620097de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (港珠澳大桥建设工程中的河海校友——朱利翔) 2018-10-26 河海就业hhjy  其他 河海就业hhjy


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540599309&ver=1207&signature=FprFpGgQpUTnV8kCDuDPJY-1QQ*2Ubh6NUyK3YMop3lFor71c5t0sQ9TW-lh7xzruO7nnPuy*esGM*XELncT6eCTejPqXrS1bmelvSPPJibjeBVPxs*i*pNsWG6OEhZi&new=1




一桥飞架三地，天堑变通途！

2018年10月24日上午9时，

港珠澳大桥正式通车！

筑桥十载 初心如故

——记中交四航院港珠澳大桥项目亲历者朱利翔董事长

个人简介

朱利翔，中共党员。1964年出生于福建，1984年本科毕业于河海大学港口与航道工程专业。历任港口总图室专业设计员、设计室副主任、四航院副院长等职务，现任中交四航院党委书记、董事长，亲历港珠澳大桥等重要工程建设。

10月23日，历时十五年的“超级工程”——港珠澳大桥开通仪式在珠海举行。作为世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大、也是最长的跨海大桥，作为建设者之一的中交四航院团队，在岛隧工程建设中把握机遇，重任在肩，始终秉持“固基修道，履方致远”的企业使命、“踏石留印、抓铁有痕”的实干精神、“追求卓越，精益求精”的匠心，为祖国交通建设事业的发展挥洒青春和汗水。

这样一支展现出大国工匠集体智慧和勇气、共同承载著责任和梦想的精英团队，是中交四航院党委书记、董事长朱利翔最大的骄傲。

从“跟跑”到“领跑”

2008年，是朱利翔乃至四航院发展中具有重要意义的一年。这一年，已经在港工界小有名气的四航院，在朱利翔的带领下，投身了一个对于绝大多数中国工程师都陌生的领域，挺进港珠澳大桥隧道和人工岛的勘察设计工作，向深海快速筑岛、超大规模沉管隧道这一世界难题发起挑战。

“现在港珠澳大桥全线贯通，回过头来看，最初的决定是让我们痛并快乐著，痛是因为我们要从沉管隧道、人工岛的跟跑者自主创新成为领跑者，快乐是因为我们拥有这个伟大的时代，能让我们攀登世界桥梁建设的巅峰。”回忆起来，朱利翔感慨良多。

港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海工程，全长55公里，整个项目按EPC总承包方式进行，设计、施工、采购等一包到底。岛隧正是项目核心所在，即两个人工岛和6.7公里的海底沉管隧道。但原有设计方案并不尽如人意：一是工期过长，按原设计方案，预测成岛时间需要两年多。二是环保问题，传统的大开挖方式会引起污染，而施工区域是中华白海豚的保护区。三是安全问题，伶仃洋的航道，可以说是世界上最繁忙的航道之一。就现有的吞吐量而言，每年可达十亿吨级。如果大开挖两年多，对船舶航行、商业贸易甚至对整个华南地区的经济社会发展，都将造成重要影响。

虽然原设计方案已经通过交通部组织的初步设计审查，但四航院的工程师们一直没有放弃参与港珠澳大桥工程设计工作的强烈愿望。朱利翔和院里的大师们一直在思考探索如何优化设计方案，经过一轮轮激烈的辩论与探索，他们将目光聚焦到过往在长江口、南沙港等项目中实施的大圆筒施工工艺，开创性提出大圆筒快速成岛设计方案。这一方案得到了中国交建总工程师林鸣同志的肯定与支持，林鸣总希望四航院对大圆筒成岛方案进行更加深入的研究与分析作为备用设计方案。

四航院第一时间抽调精兵强将成立了以王汝凯设计大师为首的攻关小组，围绕8个难点方向，一一细分，一一攻克。终于交出一份让世界震惊的答卷：依托四航院乃至中国交建50余年水运工程建设经验，将四航院在长江口、南沙港等项目中实施的大圆筒施工工艺创新融入港珠澳大桥深海筑岛，把一个个大圆筒插入海床固定，再填砂成岛。这个大胆而创新的想法，迅速获得交通部各级专家首肯，让原本需要2-3年建成的东、西人工岛实现了“当年动工、当年成岛”的世界深海筑岛奇迹。

然而提出这一设想伊始，既有众多反对声音，也有出于客观原因的担忧：深海水域环境比过往长江口、南沙港更为复杂，大圆筒重量、直径、高度都将放大数倍甚至数十倍，制作、吊装、运输、深插都将更为复杂。面对种种反对与质疑，设计团队“大胆设想，小心求证”，项目团队与国内外专家讨论、交流，收集国外大型深海岛隧工程建设资料，与专业科研机构联合实验论证，并采用了业内少见的钢圆筒建岛不成立的“反向论证法”，最终证实“大圆筒”方案可行！四航院这群原本“做码头的”，打破了思维定势，克服了既定约束，用创新交出一份深海筑岛答卷：东西人工岛四个月成岛，人工岛总体八个月建成，比预计工期节省了三分之二的时间，省钱省力，质量上乘。

回想这段经历，朱利翔笑道：“大多数的工程都习惯沿用已有技术与方法，如果没有最初的决心与坚持，我们现在还是不值一提的跟跑者，正是面对质疑与反对时的坚持，才让我们从跟跑到领跑。”

从“尝试”到“突破”

翻看四航院港珠澳大桥勘察设计团队介绍，会发现团队里有很多已经退休的大师和专家，他 们具有丰富的实践经验和远见卓识；团队更有很多刚从学校毕业的年轻人，他们业务能力很强，创新意识也很强。新老血液汇聚一起，迸发出惊人的力量。正是这支“老少咸宜”的团队，在朱利翔的带领下一路过关闯将，一路鲜花掌声，一路凯歌高唱。当然，其中也有不少困难和挑战。

其中首要的就是对跨海隧道补充钻探。面对港珠澳大桥这一世纪工程，传统钻探取样设备和标准已无法满足工程“精确到毫米级”控制需要。四航院在接受勘察时，外界普遍认为四航院将全部外包给国外公司，依靠“国际援助”来完成补充钻探。面对经验、技术等方面的差距，朱利翔谈到“跨海隧道补充钻探是对四航院勘察的挑战，更是四航院精细化勘察迎难而上，走向世界的机遇”。在反复权衡后，最终决定集全院之精锐，自力更生完成补充勘察工作。四航院的补充钻探按照精细化要求进行，按照国际标准开展，勘察“亮剑”赢得了精细化勘察的市场口碑：海床CPTU、波浪补偿仪、20米深海钻探平台等一批批新技术、新工艺和新方法层出不穷，弥补了多项国内外勘察技术空白。他们不仅对钻探数据做出了科学优化，还使安全系数提高了20%以上。更凭借出色表现，赢得了COWI等国内外一流同行的高度赞扬。港珠澳大桥总工程师林鸣更是肯定道“四航院精细化勘察正是千千万万中国工程师们创新的缩影”。值得一提的是，补充钻探的骨干便是河海大学的毕业生。

钻探的成功为四航院打响了第一炮，公司上下也信心百倍。此后，突破接踵而至：深度介入隧道的设计，把原来的刚性基础创新地换成半刚性基础，取得了出人意料的效果；参与了隧道沉管的空间结构计算，提出令人信服的结构方案；承建八万吨的沉管预制场，巧妙利用山体结构把山挖开，建设灌排系统；承制1.5万吨的世界最大深坞坞门，作为预制厂的总门户。在项目最后的清淤工作中，他们更是大展身手。过去工程中的泥沙问题一般是一年或者半年做一次预报，预报级都是几十公分级。在港珠澳大桥项目中，四航院主动加压，提出按天预报，且是毫米级，这在世界上是绝无仅有的。值得一提的是，四航院泥沙方面的专家，许多都是河海人。

如今，岛隧工程已经建成，如果前往东、西人工岛，还未靠近，便能远远看到东、西人工岛宛若耗贝般矗立于珠江口岸。如果是夜晚，东西人工岛灯光璀璨，宛如皇冠上的明珠，闪耀在伶仃洋的碧海夜空中。岛上建筑，正是由四航院广东省五一劳动奖章获得者——冯颖慧带领团队设计。在设计过程中，冯颖慧总建筑师结合人文环境，提出清水混凝土这一建筑艺术形式，并将南洋柱廊文化融入其中，将清水混凝土最原始最本质的面貌“素面朝天”地呈现出来。2017年12月31日，东、西人工岛更是用璀璨的灯光和绚丽的烟花惊艳世界。

不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。四航院在港珠澳大桥中的深度参与，既让四航院的实力和能力的显山露水，更让世界对中国勘察设计有了更深的认识。深负重望的四航院在下沉式大圆筒施工的计算能力、沉管预制场设计、半刚性沉管隧道基础设计、人工岛建筑设计等多个领域获得了“世界首创”的荣誉。卢永昌、梁桁等一批设计大师脱颖而出，在岛隧工程中担纲设计主持，勇挑大梁。十余年磨一剑，使得四航院今天的科研骨干人才辈出，硕果累累。

从“唯一”到“第一”

“四航院人的努力，在港珠澳大桥‘唯一’中创造出一个接一个的‘第一’，但并不代表我们永远是第一。我们要成为世界一流企业，就不能止步不前，要始终在路上。”此番话出自朱利翔之口，正是四航院一路走来最真实的写照。

1999年，三十五岁的朱利翔走马上任四航院院长。在港工建设停滞的大环境下，如何迅速摆脱困境，实现新的发展成为摆在面前首要任务。2000年初，朱利翔审时度势，大刀阔斧深化改革，从强化管理入手，对全员进行定岗定编定员定责，一举打破“大锅饭”痼疾。理顺管理关系，精简机构，实现了组织结构与市场的对接，改革得到了员工的认同，有效提升了管理效率和管理水平，使企业的内在活力迅速迸发出来，为企业的可持续发展提供机制保障。

巧妇难为无米之炊，朱利翔等院领导班子明白，与同行的设计院相比，如果没有“拳头产品”，仅靠低价策略争取项目，无异于饮鸩止渴，难以为继。为此，朱利翔亲自挂帅抓经营，强化经营激励机制，出台新的经营管理办法，调整经营策略，开拓新的经济增长点。在朱利翔的带领下，四航院牢牢抓住了瓜达尔港和南沙港项目两个机会，在日趋激烈的市场竞争中抢占先机，逐步赢得了企业的快速发展。

谈起2001年瓜达尔港项目的情景，朱利翔至今还是掩饰不住心中的自豪与兴奋，将其称为“真正改变四航院命运的项目。”得知我国最大援外项目——巴基斯坦瓜达尔港即将啔动的消息后，四航院领导班子敏锐地察觉到了这一难得的发展机遇，能够拿到这项工程，将极大带动四航院发展，闯出一条海外发展的新路。他们主动出击，提前谋划，多次前往现场考察调研。在当时的竞标过程中，四航院平均年龄不足三十岁的设计团队在大牌云集的现场尤为亮眼，最终以出色的技术方案和进度保证拔得头筹。项目实施过程中，年轻的四航院团队，更是以“华南虎”般打硬仗的工作精神赢得了业主的一致好评，用自己的智慧和汗水，树立了境外工程勘察设计的成功典范，被巴方誉为“中国速度”。“正是瓜达尔港项目这一海外的‘唯一’，造就出四航院走出去发展中一个又一个的‘第一’。”谈及于此，朱利翔不禁感叹。自此，四航院逐步成为国内首批“走出去”发展的企业之一，在安哥拉、苏丹、沙特阿拉伯、巴基斯坦、斯里兰卡、孟加拉、马来西亚、巴拿马、东南亚和美洲等许多国家都留下了坚实的足迹，海外业务份额占总收入半数以上，成为四航院企业经营的一大亮点。

纵有千般苦，枯木能逢春。年轻的四航院正是靠著为祖国交通事业奉献的热忱和决心，先发海外，树立形象，优质高效服务成为四航院制胜的法宝，如今，紧跟国内外形势变化，四航院与时俱进的提出 “打造交通与城市基础设施一站式综合技术服务商”口号，横跨交通与城市基础设施的投资、建设、开发、运营等领域，纵跨投资融资、咨询规划、设计建造、管理运营等链条。2013年，四航院荣获建设部每十年评选一次的行业标杆企业奖项，从筚路蓝缕、创业为艰到今天的迎风猎猎、展翅高飞，四航院的发展历程诠释了“永远在路上”这一理念。

从“少年”到“初心”

“少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强”。朱利翔常说，青年人才是四航院最宝贵的资源，谈起手下的精兵强将，特别是年青一代，他毫不吝啬地大加褒扬和赞美。四航院作为老牌设计院，在朱利翔看来，它永远年轻，永远是不忘初心，矢志前行的少年。

“人才和创新是四航院生存和发展壮大的根本，更是四航院永葆青春之志，少年初心的不竭动力。”朱利翔笑谈到。在人才领域，四航院以市场为导向，以业务为需求，突破单一型人才培养，创新多元人才成长。每名进入四航院的员工都配备有专业技能强、实践经验丰富的老师，真正给想干事者以机会，给能干事者以舞台。在创新领域，四航院制定了科技创新计划，成立了劳模创新工作室，定目标、配人才，大手笔奖励项目创新，他们尽量给年轻人营造出自由和宽松的环境，营造浓厚的知识和学术氛围，让每一位“少年”都不忘“初心”。

朱利翔很少接受采访，却对河海大学的采访格外认真。他说，“学校有一定特点，就会给这个学校的人打上一定的烙印，而且这个烙印是很清晰的。”浮云游子意，落日故人情。回忆起自己在清凉山麓求学的少年锦时，朱利翔说，“河海的时光是很美很单纯的，河海鼓励我们对自己梦想负责，严格要求，勇于探索，这正是我想培养的四航院少年初心。”

对于当下的年轻人，朱利翔有所寄语。他说，时代在变，但精神不能变，创新思想、抱负志气不能变，理想信仰不能空，年轻人更应志存高远。我们正处在一个高速发展的好时代，更需要将个人目标与国家、工作单位的目标相融入，更需要我们脚踏实地的去实现。在国家战略里，四航院都是先锋队、排头兵。四航院为国家做了很多大的工程和项目，这也是给年轻人锻炼的平台，所以年轻人应该积极进取，挥洒青春，而不是坐而论道，虚度光阴。他相信，君子性非异也，善假于物也。聪明和智慧就是要善于利用经验，善于利用资源，善于合作，合作精神加上良好的习惯和条件作为土壤，一个人的才能便能开花结果。

长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。作为港珠澳大桥的排头兵，四航院人披荆斩棘，迎难而上，作为四航院的掌舵人，朱利翔步履不停，坚守初心。在港珠澳大桥的建设史诗中，四航院将和港珠澳大桥紧密相连，熠熠生辉，在我国伟大建筑事业中，四航院正以昂扬的姿态振翅翱翔！

素材来源：参考河海大学官网

编辑；贺敏

来源：河海大学学生就业指导中心


文章编号: df64ba2ecb07012c372a70c321442302
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (【普天同庆!一起上桥去啦!】游世界奇迹港珠澳大桥、观大桥·看海景·邂逅白海豚·坐金巴,样样刺激又惊喜、圆明新园感受明清盛世!) 2018-10-26 天天微旅行  其他 天天微旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540578557&ver=1206&signature=dz72vqIw3wFU*OqBZpgXRTl2wJ9QFZCMB1Eu4bjdfdAtmYZHbQ7MfqH2k3nU24N86lGR9J1y35xnZpyoHUIrSF*v4u8vKpVj6ZvcDelF*ocws3t7m-QEsBlLNHkG1zaT&new=1




相信大家手机都被刷屏了！

我们筹备6年，建设8年

历时足足14年的港珠澳大桥

就在昨天！2018年10月24日正式通车运营！

太振奋人心了！！

虽然大家都知道了

但小编还是要跟你们一同庆祝

甚至！马上一起出发！

去看看这“新世界七大奇迹之一”的真面目！

港珠澳1日游

-出团信息-

逢周三/周六/周日出发

10月31日(首发团)11月3/7/10/11/14/17/18/21/24/25日

成人：219元/人长者/小童 (65岁以上，12岁以下)：169元/人

-集合信息-

广州 :海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口（2/6号线地铁海珠广场站F出口）；

佛山:佛山宾馆门口集合上车（其他上车地点联系旅游顾问）

【出团通知】1、提前一日或两日完成名单统计，并短信发送出团通知（包含集合宾馆名称、地址、电话、领队联系方式以及天气情况等），请保持手机畅通，以便我们的领队可以联系上您；2、短信通知完毕，工作人员还会和大家一电话确认，不少智能手机有短信屏蔽功能，请及时到垃圾箱找寻，若提前1天还未收到短信或电话确认，请联系我们。

-费用包含-

费用包括：广州至珠海来回空调旅游大巴费用，含路桥费用；粤港澳来回穿梭巴士费用，园明新园，含一中餐，含中国人寿十五万元旅游意外险，饮用水费用，全程导游服务；

-行程说明-

1.此团50人成团，不足人数，建议客人改期、改线路或者退团处理，我公司不做合同以外的赔偿；2.用餐：含一正餐（正餐平均标准为25元/人)，不含酒水；11-12人一桌（正餐九菜一汤），9-10人一桌（正餐八菜一汤），6-8人一桌（正餐六菜一汤）；3.用车：全程根据人数用车安排37-53座，旅游空调车，每人一个正座；4.景点：含粤港澳来回穿梭巴士费用；

5.行程说明：行程可能会根据情况安排，调整游览和住宿的先后顺序，特此说明；

6.费用不含：部分餐需自理或AA用餐，行程中未提到的其他费用和个人消费和购买手信的费用；

7.保险说明：含中国人寿十五万元旅游意外险。因道路交通事故造成的客人意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。本公司不承担另外的赔偿责任。旅游保险不含财产险，请保管好自己的财物；8.基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社。

-注意事项-

1.粤港穿梭巴士每5-15分钟一班，客人需排队等候上车，因车型不同，同一团队可能分别安排坐在不同一台穿梭巴士上2.由于港珠澳大桥于2018年10月24日开通，来自全国各地前往参观人数众多，客人需排队等候上车，但时间无法预计，请客人出行时自备干粮及饮用水。3.客人参加此线路必须持有有效往返港澳通行证及香港签注(个人旅游G签），如因证件或签注出现问题未能过关，额外产生费用由客人自行负责，我社不作任何补偿，报名为默认此条款。

详细行程

第一天：广州-【圆明新园】-【粤港澳大桥】-返程

早上指定地点出发前往青山碧海市中园,四季花香鸟语喧的【珠海市】，后前往南中国最大的皇家园林【园明新园】。以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。景区吸收了中国古典造园及西洋景区建筑精华，按1比1的比 例，选择性的仿建圆明园原有建筑，客人在这里可以到欣赏南中国皇家园林迷人景色游玩结束后，圆明新园附近品尝【家常菜】；饭后出发乘坐【粤港穿梭巴士】登港珠澳大桥（乘车游览40分钟，往返双程共约80分钟）：(乘车指南：到达口岸后全部游客下车，在导游的指引下出境，导游派送好车票后每人凭票乘坐粤港穿梭巴士，约40分钟抵达香港，入境香港后集中出境乘车返程回大陆）。乘粤港巴士游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里，沿途欣赏钢索塔“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”、海底隧道、东西人工岛等跨世纪工程。结束乘车返回，感受世纪工程的伟大，结束愉快行程，返回我们可爱的家！(此行程顺序仅供参考，导游可根据当天实际情况调整游览顺序）

港珠澳大桥

它总长约55公里

是世界上最长的跨海大桥

6.7公里长的海底沉管隧道

也是世界最大的

23公里的钢桥，用钢量达42万吨

相当于10个鸟巢！

或是60个埃菲尔铁塔！

重点它还同时拥有超长的“待机”时长

120年的使用寿命！

因此，也被外媒称为

“新世界七大奇迹之一”

大桥设置了多个观景平台

站在上边远眺这一望无际的太平洋

只有港珠澳大桥才有的无敌海景！

不得不为国家技术人员竖起大拇指！

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为它跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

在大桥上经过

没准还能邂逅萌物白海豚哦

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有

当太阳升起或黄昏日落时

伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”

港珠澳大桥便多了一分柔美?

而你行在其中 太美妙了

穿梭巴士也整装待发！

据悉，穿梭巴士时速为80公里

设有双层和单层

初期将投放120辆，未来将投放170辆

预计日运量可达到十余万人次~

分为港珠线和港澳线两条线24小时运行

穿梭巴士身披金色“铠甲”

被称为“金巴”

座椅非常柔软舒适、且配置完善

座位旁有手机、平板电脑的充电接口

也设有轮椅座位，很贴心！

由于增强了配重

双层大巴的稳定性丝毫不比单层差

6级风都是完全ok的

这点很让人放心呢！

还对港珠澳大桥有什么新奇吗？

往下刷！一组动图满足你

圆明新园

被誉为“南中国唯一的皇家园林”圆明新园，像一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”——珠海九洲大道西段大石林山下。

圆明新园融古典皇家建筑群

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体

为游客再显了清朝盛世风华

仿佛真的穿越了一般

浓浓的宫廷气息呢

让小编想起最近热播的《延禧攻略》

它还以其浓厚的清文化

精雅别致的亭、台、楼、阁

和气势磅礴的大型舞蹈表演

吸引了无数国内外游客

有独具高贵气质的西洋建筑群

白色的大理石墙身 精致的殿内装饰

让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿

小编说的再多

也不如你亲临于此！

快约起小伙伴~

-乘车提示-

1、粤港穿梭巴士每5-15分钟一班，客人需排队等候上车，当巴士已满座或行李架已满载时，巴士公司职员有权拒绝候车人士继续登车，并安排乘坐其他班次。2、每名乘客只可免费携带行李一件［体积不能超过 64 厘米 x 41 厘米 x 23 厘米（25 英吋 x 16 英吋 x 9 英吋），重量不能超过 10 公斤（22 磅）］。本公司有权拒绝运送超重、超大行李（以长阔高相加所得之数不超过 128 厘米或 50 英吋为限）及载有危险品（如易燃、易爆、强烈腐蚀性等物品）的行李。3、乘客必须依指示排队登车，并于指定闸门上车及下车，于上落楼梯时必须紧握扶手。4、乘客有责任照顾同行的长者及小孩，如有乘坐轮椅人士及/或有需要的乘客可优先上车。5、所有乘客于粤港巴士车辆行驶时，如座位设有安全带，乘客必须佩戴，不得站立及在车厢内走动；及除因紧急安全事故外，不得与车长谈话，乘客不可于车厢内喧哗、吸烟、饮食，吐涎或丢弃垃圾；亦不可涂污或毁坏车辆的任何部份，乘客严禁以恐吓、谩骂或侮辱性的言语或动作、或任何其他方式骚扰车长、巴士公司任何职员或其他乘客，巴士公司有权拒绝继续接载该违例乘客或要求该违例乘客赔偿有关清洁费及损失，任何因违例而被拒载的乘客，将不获退回票款。

“图片来源于网络 如有侵权

请联系删除 谢谢！”


文章编号: f22fe2e973af89313b07d9e016c29093
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (别再转发锦鲤,范冰冰了,转发一下这个男人吧!) 2018-10-26 政商秘闻   政商秘闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=8&mid=2649614302&__biz=MzAwODYwMjgzNg==&sn=eafac34a4083e796af02b8aed26796c8




这两天，有一个视频被刷屏了：

视频里的老人，是世界最长跨海大桥，港珠澳大桥的岛隧工程总工程师林鸣。

在港珠澳大桥完工后，他用跑完全桥的方式，庆祝大桥竣工。

港珠澳大桥，历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

有了它，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。加微信smz906，看更多内幕好文！

在此之前，谁都想不到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角。

而为了这个超级大工程，总设计师林鸣博弈汪洋，踏浪伶仃。

率领4000人的铁血军团，征伐了数千日夜：

数十载的奋斗，从青年变成了白发苍苍的老人。终于让“一桥架南北，天堑变通途”成为现实！

有网友评论：

在我们祖国又以大国重器、世界之最的风范被欢呼瞩目时。

这个男人，却在以常人无法想象的速度，默默衰老。

天降大任，无人敢扛。

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出。

但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：

“难”。

工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米。

而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步。

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察。

当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持。

每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：

港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：

1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：

3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：

“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：

只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！

2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间。

因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况。

珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。

当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。

命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息。

但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？

拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。

只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。

而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：

不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

......

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：

“如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。

经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。

曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。

在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。

越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。加微信smz906，看更多内幕好文！

2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；

深海白豚，踏浪伶仃。

2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

转发分享，为中国点赞！

中华之声

家事、国事、天下事。

颠覆！德国人用一把自带菜板的剪刀征服了万千家庭

赶紧给家里备一把

（点击下面阅读原文查看详情）


文章编号: b629de76872a706c33e77b6707ffcb8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (世界之最!60个埃菲尔铁塔用钢量铸成港珠澳大桥) 2018-10-26 凤凰网视频  其他 凤凰网视频


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540618556&ver=1207&signature=GePfUTNxYtQmpObCqn*Q-7USP0KfXsZKQvuH0RKkH9ttmn4wFs*FBLNxDiZa99widYL1jDNb*7-FgoXlcRxXXKBherTOmz5iqAAS95Qd35lknCDeZl1atTC23OwjjSgK&new=1




还记得大型纪录片电影《厉害了，我的国》里

工程师林鸣讲述的中国桥吗？

它就是被誉为“新的世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥。

它不仅是粤港澳大湾区新地理坐标，

更是新时期中国国力和工程技术水平的象征，

中国智造的骄傲。

10月24日，历经10多年筹建的港珠澳大桥终于开通了！这座超大型跨海通道全长55公里，连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市，通车之后珠江两岸从过去4小时车程变为30分钟，粤港澳大湾区1小时生活圈成为了可能。

港珠澳大桥通车前夕（凤凰网摄）

港珠澳大桥（凤凰网摄）

《超级乘客》探访世界之最

世界最长的跨海大桥，

桥梁界的“珠穆朗玛峰”。

海底沉管隧道全长6.7公里，

最深处位于海底48米，

世界海底隧道最长，最深隧道。

海底隧道沉管在海平面以下13米至48米

不等的深度进行海底无人对接，

对接误差控制在2厘米以内，

被称为最精准深海之吻。

400多项新专利，荣获7项世界之最，

面对这样的港珠澳大桥，谁还能按捺得住？

网友们纷纷表示

“要去压一下港珠澳大桥的马路，简直太了不起了”。

港珠澳大桥的通车究竟会带来什么影响？

凤凰网携手广汽传祺打造的

《超级乘客－港珠澳大桥特辑》登陆港珠澳大桥，

与你共赏360度无敌海景，

看“水上大熊猫”白海豚起舞，

全方位见证“中国智造”成果。

《超级乘客》是凤凰视频重磅推出的名人访谈节目，采用“移动演播车”形式，曾在全国两会期间，打造“两会首席公务舱”，搭乘知名两会代表从驻地前往人民大会堂上会，在途中代表们谈提案、评热点、对话民众，构建一个具有影响力的发声平台。

这一次《超级乘客》全新出发，邀请港珠澳大桥SB01标段总监理工程师程志虎、中山大学粤港澳发展研究院副院长，一带一路粤港澳研究中心主任教授，博导毛艳华、凤凰卫视著名时政评论员，中国转型和战略问题专家邱震海，讲述港珠澳大桥建设背后的故事，剖析港珠澳大桥开通带来的各方面影响和意义，带你深入了解这一伟大的世纪工程。

《超级乘客》携手传祺登陆港珠澳大桥（凤凰网摄）

大咖来揭秘：港珠澳大桥那些事

相当于60座埃菲尔铁塔的大桥？

程志虎

港珠澳大桥SB01标段总监理工程师，教授级的高级工程师，也是国内第一位无损检测专业的博士，在损检测领域学术颇丰。他曾经先后主持和参与了杭州湾跨海大桥、江苏苏通长江大桥、重庆朝天门大桥等近四十座特大型桥梁工程的监理检测工作，在业界有著十分广泛的影响力。

港珠澳大桥SB01标段总监理工程师 程志虎（凤凰网摄）

港珠澳大桥的桥梁用钢量相当于60座埃菲尔铁塔，9个鸟巢。这么多钢箱梁，若是传统的制造技术是根本完成不了的，如此高难度的珠港澳大桥，工程师们到底是如何造好的？在建造过程中又有何细节故事？此次作为超级乘客大咖，程志虎将讲述港珠澳大桥8年建成史的“百团大战”。↓

粤港澳共同体，“共”字何解？

毛艳华

粤港澳研究学术大咖毛艳华，任职中山大学粤港澳发展研究院的副院长，以及一带一路粤港澳研究中心主任，长期从事港珠澳三角经济研究，此次将从经济发展战略方面讲述珠港澳大桥开通的意义，带你聚焦，珠港澳大桥的正式通车对于香港、珠海、澳门三地的发展的影响。

中山大学粤港澳发展研究院的副院长毛艳华（凤凰网摄）

珠港澳大桥中的一国两制，三个独立的片区，三套法律体系意味著什么？在访谈中，毛艳华教授提到一个“共”字，打造粤港澳大湾区共同体是如何实现的？适逢时代改革开放40周年，粤港澳大湾区以后的发展规划又有那些挑战？这些问题毛艳华教授将在《超级乘客》为你一一解答。↓

“燕头燕身”的关系将如何发展？

邱震海

媒体评论大咖邱震海，凤凰卫视著名时政评论员，中国转型和战略问题专家，同时兼职同济大学教授，主持过的节目有著名的《震海听风录》和《寰宇大战略》等。

凤凰卫视著名时政评论员 邱震海（凤凰网摄）

在粤港澳大湾区建设的大形势下，港澳是“燕头”，而内地城市则是“燕身”。燕头跟燕身，其实两个都各有优势，那在港珠澳大桥建设大形势下，“燕头燕身”之间有什么样的发展关系？邱震海将从评论员身份出发，探讨港珠澳大桥的建成对港澳和内地城市发展规划的影响，以及三地一小时生活圈对于粤港澳地区居民生活方式的改变。↓

什么车能够抢先驰骋大桥？

“世纪工程”港珠澳大桥的全线通车是“中国质造”亮相全球的重要时刻，其影响力不言而喻。广汽传祺此次作为《超级乘客》指定用车，也是首批上桥的国家自主品牌汽车。此次，传祺GA8、GM8、GS8三款明星车型为超级乘客大咖保驾护航，驰骋港珠澳大桥，展示中国质造的形象。

传祺GA8在港珠澳大桥（凤凰网摄）

作为中国自主品牌的高端品牌典范，广汽传祺已连续5年获得J.D. Power中国新车质量研究(IQS)中国品牌冠军。广汽传祺旗下多款高端车型在全国两会、达沃斯论坛、2017广州《财富》全球论坛等多个重要会议也频频亮相，聚焦国家乃至世界的政治经济发展，全方位展现中国汽车质造的水准与实力。

传祺GM8在港珠澳大桥（凤凰网摄）

传祺GS8穿过港珠澳大桥隧道（凤凰网摄）

凤凰网《超级乘客》搭载传祺驰骋港珠澳大桥，邀你共同见证非常时刻，感受“新的世界七大奇迹之一”景观，深入了解珠港澳大桥的重要性和存在意义。


文章编号: 76d1d50fbbfbb5041a3cbc7f3ebc9542
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (港珠澳大桥背后的男人:面对老外的狮子大开口,他成就了中国这个史无前例的工程!) 2018-10-26 正能量励志学   正能量励志学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2247487419&__biz=MzIxNjkzNTk3Ng==&sn=febb220fd668f38241e599a65c3831af




????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????先点击上面的蓝色字体“正能量励志学”，再点击“关注”

打开支付宝首页搜索“7324414”，即可领红包

来源：世界华人周刊

ID：wcweekly

“15个亿怎么样？15个亿给你们这个技术”

“三个亿行吗？给个框架就行了。”

“呵呵，三个亿 ，不如我给你们唱首歌吧”

1

天降大任，无人敢杠

10月23日的伶仃洋上，从太平洋上灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

2

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

3

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

文章来自网络如有侵权，请联系删除


文章编号: 7b6366cb8354ca19db5fe2de2a21d8f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (【另类红颜】港珠澳大桥背后的男人:面对老外的狮子大开口,他成就了中国这个史无前例的工程!) 2018-10-26 深圳红颜会  其他 深圳红颜会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540581875&ver=1206&signature=XCfnPZLQO8uARN4cKkAEcZtuFGUnsb1WdxBprvMz-OwgbTCBAR2NmMM-hHmZ8IQenBdsx*9nSV7Cz7Td2KPXX-PRciv4AgFFIttkxUVGPnj20nmc9jSYq*TEG*H9421a&new=1




来源：世界华人周刊ID：wcweekly作者：木蹊

“15个亿怎么样？15个亿给你们这个技术”

“三个亿行吗？给个框架就行了。”

“呵呵，三个亿 ，不如我给你们唱首歌吧”

1

天降大任，无人敢杠

10月23日的伶仃洋上，从太平洋上灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

2

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

3

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

转发分享，为中国点选！

本文经世界华人周刊（微信号：wcweekly）授权转载。《世界华人周刊》致力于从世界发现中国，提供有广度的知识，有温度的立场和有深度的思想。转载请联系（ID：wcweekly）授权。

2018-2019红颜大学.柔商进化论

红颜大学将不断推动有助于优秀女性成长的方法，帮助企业家学习必备的柔性商业智慧。在明年红颜会将十周年之际，我们推出《2018-2019红颜大学.柔商进化论》课程，将力邀二十多位国内外知名导师、学者以及两位国家首相，为新时代女性带来六大必修模块、六大选修加场课程-----与明星同桌，与智者同行。

报名方式

联系各地红颜会秘书处/红颜大学分校申请

或直接回复“柔商+名字+联系方式”

将由专门客服人员与您联系

也可直接扫下图二维码添加红颜小助手微信沟通详情

【本文图片和文章均来自网络，版权归原作者所有。如涉版权，请联系本刊删除。谢谢！】

伟 大女 性 力 量 的 凝 聚 与 推 动 者 ！

亚洲领先的精英女性成长与社交平台，

极具规模和影响力的高端女性领袖俱乐部，

卓越女性优质生活方式倡导者，

红颜会以追求卓越的女性企业家及高管为核心，

特邀各界红颜翘楚共同组成。

自2009年正式啔动以来，

红颜会在全国16省份27个城市均拥有注册会员，

会员资产及所管理财富数千亿。

深圳红颜会是红颜会全国第一个官方分支机构。

2018年，红颜会还将这份伟大的女性事业，

传承至更广泛的全国区域。

我们希望与志同道合者共同努力，

成就更多菁英女性最美的人生！


文章编号: e792ea15273d43c014f0976e6426c2b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (被垄断技术的老外“羞辱”后,他和团队成就了中国又一个壮举!) 2018-10-26 深度参阅   深度参阅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=6&mid=2247492381&__biz=MzIyNjQyNTEwNw==&sn=89f522a75f50eb031a86b087d1482ad4




“15个亿怎么样？15个亿给你们这个技术。”

“3个亿行吗？给个框架就行了。”

“呵呵，3个亿 ，不如我给你们唱首歌吧。”

天降大任，无人敢杠

10月23日的伶仃洋上，从太平洋灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

为大国工匠点赞！

为大桥建设者喝彩！

- END -


文章编号: 178f678d5a65e22bc56b0b99291423c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (高考热点| 最全的港珠澳大桥考点整理!) 2018-10-26 大自然工作坊  教育/培训 大自然工作坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1540552259&src=3&ver=1&signature=SuLJ6MVwgMhwUuHwb8T-h4Ikw8R*C2rfbAE3Tl7BnuX3QbJCUtPhImu159amJ8Uy*6Pm57sOU0IRW9-w8ZwUhXSIECPcPpSoZiJAcxRayiN00oXib3nAgLWpJQpT1IYytRRydlaDmeEI-xXB*-5cWsQjMj-4y9-YI50Iq00VwmE=




大自然工作坊

自然即社会

桥梁，是现代交通中必不可少的一个重要组成部分，我国有很多桥梁的建造都是历史上的一个奇迹，其中就包括经过8年建设，终于在10月24日上午9时正式通车的港珠澳大桥。

港珠澳大桥的通车，不仅对香港、澳门和珠海三地的经济社会一体化有重要意义，而且也是中国桥梁建筑史上的一个奇迹，大桥被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

这么辉煌的成绩，想必2019年高考会考到吧？那我们就一起来看看港珠澳大桥都有什么考点?

图片版

首先，我们先通过一张图片来了解一下。

文字版

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1、为什么要建港珠澳大桥？有何意义？

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。

通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2、港珠澳大桥有何特别之处？

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、多项世界之最。截至2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。

6项世界之最！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，包括海中桥隧主体工程、三地连接线及口岸，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里为全钢结构钢箱梁，是目前世界最长的钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

用港珠澳大桥岛隧工程师林鸣的话说：“拿下港珠澳大桥，世界上已经没有什么中国人不能造的桥。”

3、为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。

如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

4、港珠澳大桥的科技含量有多高？

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

5、港珠澳大桥如何通关？

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

6、什么车能够上桥通行？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。 白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

7、大桥如何收费？通行一次多少钱？

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车 150元/车次

跨境直通巴士 200元/车次

穿梭巴士 300元/车次

普通货车 60元/车次

货柜车 115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

8、港澳右舵。内地左舵，大桥如何变换车道？

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

9、大桥上可以开多快？能掉头吗？

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

10、大桥上有公共厕所、加油站吗？

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

我们知道，港珠澳大桥主体工程集桥、岛、隧于一体，是世界上最长的跨海大桥，那桥、岛、隧之间又各有什么特点呢？

桥

50万平方米钢桥面

世界最大规模的钢桥面铺装工程

双向六车道

设计速度100公里/小时

“中国结”造型桥塔

标志性景观高达163米

岛

两座人工岛各10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

伶仃洋上的“最美地标”

当年动工 当年成岛

隧

6.7公里海底隧道

中国第一条外海沉管隧道

世界唯一的深埋沉管隧道

世界上规模最大的公路沉管隧道

视频版1、120秒航拍，带你俯瞰港珠澳大桥：2、港珠澳大桥技术牛在哪？

港珠澳大桥的“世界第一”

最长的跨海大桥

全长55公里，是世界上最长的跨海大桥；设计使用寿命120年，打破了世界上同类型桥梁的“百年惯例”。

最长的钢结构桥梁

港珠澳大桥仅主梁钢用量就达到42万吨，相当于10座鸟巢或者60座埃菲尔铁塔的重量。

最长的海底沉管隧道

海底隧道深埋部分长5664米，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大断面的公路隧道

港珠澳大桥珠海连接线的核心控制性工程——拱北隧道是世界上最大断面的公路隧道；采用双向六车道设计，全长2741米，由海域人工岛明挖段、口岸暗挖段以及陆域明挖段三种不同结构的隧道连接而成。

最大节沉管

每个标准沉管长180米，宽37.95米，高11.4米，重约80000吨，是迄今为止世界最大体量的沉管；沉管浮在水中的时候，每个标准管节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最精准“深海之吻”

数万吨沉管在海平面以下13米至44米不等的水深处无人对接，对接误差控制在2厘米以内，被喻为“海底穿针”。

下面来看相关学科的高考政治考点

↓↓↓

政治

【教材知识链接】

1.财政具有促进资源合理配置的作用。能源、交通运输、邮电通信、水利等基础设施行业，需要大量的资金投入，建设周期长，投资风险大，离不开国家财政的大力支持。这也充分体现社会主义国家集中力量办大事的优势。港珠澳大桥的顺利建成李离不开国家财政的大力支持。

2.社会主义市场经济。社会主义市场经济是同社会主义基本制度结合在一起的，能把社会主义基本制度的优势同市场经济的优势结合起来，把人民的当前利益与长远利益、局部利益与整体利益结合起来，更好的发挥宏观调控和市场的作用。港珠澳大桥的顺利通车，体现了社会主义市场经济的优越性。

3.实施创新驱动发展战略。要坚持走中国特色自主创新道路，增强创新驱动发展新动力。“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

4.我国政府具有加强社会建设的职能。港珠澳大桥从规划到建成，体现了政府的这一职能。

5.世界是普遍联系的，要用联系的观点看问题，人们可以根据固有的联系，建立新的联系。港珠澳大桥的建成通车将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。

6.尊重客观规律与发挥主观能动性是辩证统一的。2017年5月25日，港珠澳大桥海底沉管隧道最终接头焊接合龙完成。科学家和工程师们克服小空间、高水汽、恶劣的现场环境等不利因素，成功解决了这一世界级难题。体现了这一点。

【相关考题】

以下试题作者高正老师，来源高中政治老师（ID：gaozhenglaoshi），特此感谢！

1.被誉为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥建设将加强粤港澳地区的经济社会联系，将粤港澳大湾区城市群打造成为世界第四大湾区经济带。对港珠澳大桥建设的直接作用理解正确的有

①粤港澳地区将可以实现经济互联互通同步发展

②粤港澳地区能够更好地实施“走出去”发展战略

③将促进粤港澳大湾区内经济要素流动更加便捷

④为大湾区参与全球滨海经济竞争提供关键设施

A. ①② B. ①④ C. ③④ D. ②③

2. 狗年除夕夜，由无人车、无人船、无人机组成的全球首个"陆海空"无人系统联合展演在世界最长的跨海大桥--港珠澳大桥上演，由百度Apollo无人车组成的百余辆车，成为首批跑上港珠澳大桥的车队。人们在为人工智能迅猛发展而欢呼的同时，也开始担忧自己的就业前景。面对这种情况

①劳动者要努力提升个人综合素质，增强就业创业能力

②企业可借助人工智能扩大生产规模，降低社会失业率

③政府应实施更加积极的就业政策，实施就业优先战略

④发展中国家生产力水平较低，可避免人工智能的挑战

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

3. 2017年12月21日，广东省在珠海召开港珠澳大桥主体工程车辆通行收费标准听证会，就定价方案广泛听取各方意见。这是公民通过____参与民主决策。

A. 舆论监督制度 B. 专家咨询制度C. 社会听证制度 D. 重大事项社会公示制度

4. 为了实现抗风能力16级、抗震能力8级、使用寿命120年，港珠澳大桥设计施工团队为之创新研发了31项工法、31套海洋装备、13项软件、454项专利。这些重大科技成果将极大地推动我国的社会主义现代化建设，提高我国在国际上的地位和竞争力。这表明（ ）①我国已成为科技全面领先世界的国家②科技已成为民族振兴和社会进步的基石③文化越来越成为经济社会发展的重要支撑④文化越来越成为综合国力竞争的重要因素

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

5. 港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力，给旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业带来新机遇。这说明

①正确发挥主观能动性，有利于促进事物的发展

②离开了港珠澳大桥的建设，三地的联系就不能实现

③树立创新意识，改变物质的本质属性

④把握新时代的发展，建立新的联系

A. ①③ B. ②③ C. ③④ D. ①④

6. 2018年10月23日港珠澳大桥正式开通，伶仃洋天堑变通途，使港珠澳之间的交通往来更加快捷。这说明

A. 充分发挥主观能动性就能创造联系B. 任何事物之间都有联系C. 人们根据事物固有联系建立新联系D. 运动是物质的唯一特性

7. 被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥，历时8年、耗资数千亿，终于迎来通车的历史性时刻。造桥、填海、造人工岛、挖隧道，克服了土质、天气等各种难题。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力。港珠澳大桥的成功建设表明

①人为事物的联系在一定条件下随著人的意志而转移

②主体活动的目的性和能动性不能改变事物的规律性

③尊重和服从规律是正确利用和变革规律的基本前提

④事物联系的条件性是开展生产实践活动的客观依据

A. ②④ B. ②③ C. ①② D. ③④

8. 2017年12月31日18时38分，港珠澳大桥点亮全线灯光，以璀璨的新面貌迎接2018的到来！港珠澳大桥是世界总体跨度最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。大桥开通后，珠海、澳门与香港将首次实现陆路连接，推动粤港澳大湾区建设发展具有重大战略意义。这说明（）

①人们可以根据规律发生作用的条件和形式改变规律

②人们可以根据事物固有联系调整原有联系建立新的联系

③人们可以认识和利用规律为人类造福

④充分发挥人的主观能动性就可以突破规律的制约

A. ①② B. ①④ C. ②③ D. ③④

9. 港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，连起世界最具活力的经济区，对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具重要战略意义，其设计建造技术先进，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。这体现了以下哲学道理

①人们能够建立有利于自身的联系

②人们根据自身的需要可以建立事物新的联系

③人为事物的联系是科学技术的产物

④应立足整体、统筹全局，实现发展

A. ①② B. ③④ C. ②③ D. ①④

10.2018年2月6日，港珠澳大桥主体工程完成交工验收。港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥。该工程是中国桥梁在设计、施工、材料研发等各方面成果的集中展示，拉动了我国交通行业的升级换代和技术进步。这表明（）

①发挥主观能动性是认识和利用规律的前提

②人们可以利用技术手段突破条件的限制，造福人类

③意识活动具有目的性、客观物质性、主动创造性

④创新能够更新生产工具，推动社会生产力的发展

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

11.2017年，我国重大工程屡创奇迹。以港珠澳大桥、上海洋山港全自动化码头、北京新机场、京新高速、秦岭隧道群等为代表的重大工程，正在成为中国创造新名片。这些工程的成功建设说明

①联系具有普遍性，一切事物都处于普遍联系之中

②人们能够根据事物固有的联系建立新的具体联系

③人为事物的联系因有“人化”的特点而具有主观性

④辩证的否定是事物自己否定自己和发展自己，本质是扬弃

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

12.港珠澳大桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。而这55公里连接的，不仅仅是粤港澳三地，未来因它而形成的5.6万平方公里的粤港澳大湾区，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。一座桥梁的建设激发和带动了区域经济发展，是因为（ ）

①事物的相互联系构成事物的变化和发展

②人们可以根据自己的需要建立新的联系

③整体与部分是相互联系、密不可分的

④遵循了系统结构的有序性和优化趋向

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

13.2017年5月18日，全长12公里的港珠澳大桥香港接线已全线贯通，这是香港段工程建设的一个重要里程碑。这将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。这说明（ ）①一事物与周围事物存在这样或那样的联系②联系存在与否关键在于人们能否发现③联系具有多样性，以时间、地点和条件为转移④人们可以根据固有的联系，建立新的联系。

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

2017年12月31日港珠澳大桥全线亮灯，具备通车条件。港珠澳大桥是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。据此回答下列各题。

14.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，是世界上最长的跨海大桥，由桥梁、人工岛、隧道三部分组成，有力地保障和推进了香港与珠江三角洲地区经济的互动发展，解决了香港与珠江西岸的交通联系比较薄弱的环节。材料体现了（ ）

①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃

②事物之间的相互联系、相互作用构成事物的变化发展

③要把握事物联系的多样性、条件性，积极创造事物之间的自在联系

④注重各部分的有机整合，从而实现整体的最优目标

A. ①③ B. ②④ C. ②③ D. ①④

15.经过我国交通建设者6年多的持续奋战，港珠澳大桥沉管隧道作为全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。材料表明（ ）

①量变引起质变，要重视量的积累

②坚持发展的观点，不断创新

③掌握矛盾的普遍性与特殊性辩证关系原理，有助于我们正确地认识事物

④发挥主观能动性，就能探求事物的本质和规律

A. ①② B. ②③ C. ②④ D. ③④

16.为了保证伶仃洋航道畅通，港珠澳大桥要建几个超过170米高度的桥塔，但香港、澳门、珠海、深圳等几个机场的航空限高又不能超过120米，因此综合考虑通航需求和航空限高，港珠澳大桥最终采取世界首创的6.7千米长的海底隧道和22.9千米长的跨海大桥的联合方案。这啔示我们

①意识活动的目的性是成功改造世界的重要保证

②人们可以完全根据自己的需要利用规律

③科学的思维方法是改造外部世界的决定性因素

④要把发挥主观能动性与尊重客观规律有机结合

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

17.针对港珠澳大桥岛隧建设中遇到的问题，工程支撑建没团队开展了百余项试验，先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，申报专利400余项，填补诸多“中国空白”乃至“世界空白”。这表明（）

A. 实践产生新问题和提出新要求推动认识发展B. 发挥主观能动性才能揭示事物的本质和规律C. 人类实践活动取决于对客观事物的认识程度D. 实践的复杂性决定了认识是循环往复的过程

18.国家主席习近平在2018年新年贺词中为“港珠澳大桥主体工程全线贯通”点赞，港珠澳大桥是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。主体工程估算投资的约381亿元。项目资本金为人民币157.3亿元，由政府出资。资本金以外部分建设资金由项目法人通过银行贷款解决。大桥贯通，粤港澳三地的人流、物流、资金流和信息流将大大畅通，促进三地在综合运输、经济贸易、科技创新、旅游观光、人文交流等多个领域的深度合作，还将形成一个全球性的产业走廊，粤港澳大湾区走向世界将更加快捷、便捷。

结合材料，分析大桥成功修建的经济学依据及运营后可能带来的经济效益。

19.世界最长跨海大桥--港珠澳大桥是一座“超级工程”大桥。其中，自主研制的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座，可抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击。这种支座不但能提供稳定可靠的承载力，还能吸收地震能量，大大降低了地震对大桥的破坏力。港珠澳大桥还是一座有“颜值”的“生态”桥。三座通航斜拉桥--“中国结”、“海豚”、“风帆”各具特色，兼顾了人文与自然的融合。为不影响白海豚的生长环境，施工前就对白海豚做了大量的研究和观测，施工过程中也制定了一系列的保护措施。立于大桥上，可见白海豚水中跃起。白海豚的数量也在逐渐增多。

从唯物论角度说明港珠澳大桥是如何体现人类智慧与自然和谐统一的。

20.港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”。在港珠澳大桥上，九洲航道桥上有2个风帆塔，寓意“扬帆远航”；江海直达船航道桥有3个海豚塔，寓意“人与自然和谐发展”，突出绿色环保理念；青州航道桥有2个中国结桥塔，寓意“三地同心”。

【考点】延续文化血脉；绿色发展理念，建设美丽中国；维护祖国统一；中国梦

结合所学知识，谈谈港珠澳大桥上三座桥塔建设的意义？

21.港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，桥墩共计224个，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，是中国建设史上里程最长，投资最多，施工难度最大的跨海桥梁项目。港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”。

【考点】科技现状；取得成就的原因

（1）材料说明了什么？

（2）结合所学知识，谈谈港珠澳大桥成功通车运营的原因是什么？

22.建造港珠澳大桥，建设团队面临著重大的技术难关，需要建造一个外海沉管隧道。因为难以承受国外高额的技术咨询费用，而世界上的其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。于是，岛隧工程总工程师林鸣带领著团队自主攻关！他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

【考点】科技创新；责任；社会主义核心价值观（1）从科技创新的角度，谈谈林鸣带领团队自主攻关的重要性？

（2）从责任和社会主义核心价值观的角度，谈谈林鸣及其团队给你带来的啔示？

【参考答案】

1. C 2. B 3. C 4. D 5. D 6. C 7. A 8. C 9. D 10. D 11. A 12. B 13. B 14. B 15. B 16. B 17. A

18. 依据：①发挥市场和政府对资源配置的作用，促进资源的高效配置，投入大桥建设。②科技的进步与创新解决了大桥施工难度等问题。经济效益：①有利于降低粤港澳地区互通成本，促进生产要素的流动；②有利于促进物流、旅游、金融等产业分工合作，实现资源优势互补互利，推动区域经济均衡协调发展；③科技创新，旅游观光可以拉动消费，推动转变经济发展方式，提高发展的质量和效益；④拓展经济发展空间，提升粤港澳大湾区的国际竞争力。

19.①港珠澳大桥在建造的过程中坚持了物质与意识的辩证统一，实现了尊重客观规律与发挥主观能动性的有机统一．②自主研制的高阻尼橡胶隔震支座、三座各具特色的通航斜拉桥都是在正确认识和把握规律的基础上，人类发挥主观能动性的智慧结晶．③施工前的观测研究和施工过程中对白海豚的保护，都体现了尊重自然，与自然和谐相处．

20.有利于继承和弘扬中华民族传统文化，提高我国文化软实力，增强国民文化自信。有利于坚持绿色发展理念，坚持科学发展观，建设美丽中国。有利于宣扬港澳同胞是一家，践行“一国两制”，维护祖国统一。有利于实现中华民族的伟大复兴。

21.（1）我国在尖端技术的掌握和创新方面打下了坚实基础，在一些重要领域走在世界前列。

（2）坚持了党的正确领导；发挥了社会主义制度的优越性；我国坚持了创新驱动发展战略；我国综合国力不断增强，为港珠澳大桥提供雄厚的经济基础；建桥工作者发扬了艰苦奋斗，开拓创新，团结合作的精神；香港、澳门、珠海三地人民团结一心，互利共赢。

22.（1）虽然我国在尖端技术的掌握和创新方面打下了坚实基础，在一些重要领域走在世界前列。但是，从整体上看，我国仍然面临创新能力不强、科技发展水平总体不高。科技创新能力已经成为综合国力竞争的决定性因素，在激烈的国际竞争中，唯创新者进，唯创新者强，唯创新者胜。创新驱动是国家命运所系。林鸣带领团队自主攻关有利于建设创新型国家，有利于坚持创新驱动发展战略，坚持创新发展理念，实现中华民族伟大复兴。

（2）林鸣带领团队攻坚克关，自主研发是主动承担社会责任，是践行社会主义核心价值观爱国、敬业的体现。他们敢于承担责任，敢于担当，不言代价与回报，我们的生活才更加安全，更加温暖，更加充满希望。只有人人具有责任心，自觉履行应尽的责任，我们才能共享更加幸福美好的生活。同时，林鸣及其团队不畏艰难，正是因为爱国、敬业的价值观深深地植根在心中。社会主义核心价值观凝结著全体人民共同的价值追求，是坚持和发展中国特色社会主义的价值导向，也是实现中华民族伟大复兴的价值引领。社会主义核心价值观促进人的全面发展，引领社会全面进步。我们要向他们学习，积极奉献社会，主动承担社会责任，敢于担当；积极培育和践行社会主义核心价值观，自觉做到勤于学习、敏于思考，注重修养，勇于实践，认真做事，踏实做人，努力构筑中国价值，为中华民族伟大复兴贡献自己的力量。

上面这些考点你都知道了吗？说不定明年真的会考到哦。

港珠澳大桥正式开通，真正的C位还是要给我们的大桥建设者！从设计到建设，中间肯定经历了很多极具挑战的困难，向他们致敬！

来源：高考直通车综合自中国青年报


文章编号: dda60f43c54fc3cfa7077ab756da5bb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (港珠澳大桥正式开通!最全游玩攻略请收下) 2018-10-26 中邮钱包  其他 中邮钱包


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540559307&ver=1206&signature=EpiPrs4AvtOZQpbbWnc0SogzxAjWhV7yz0Cd-PT72*ZSTTBntMgt5xIgY-n14tQRUL9CGYuWk-hJU0*nwKCnXMSmtg9Lm*OLg2UOZ3E-dqTV0koZ1zPjC-qC*A1m4L6-&new=1




10月24日上午9时，

一件振奋人心的消息宣布了，

港珠澳大桥正式通车啦！

被英《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一，

400多项新专利，7项世界之最，

不仅让港澳珠形成“一小时都市圈”，

也让赴往三地旅游的游客，

开心到飞起！

过去9年，

伴随著港珠澳大桥从无到有的建设历程，

邮储银行作为港珠澳大桥的第二大贷款行，

全力支援著大桥的建设。

这么振奋人心的消息，听完，你心动了吗？

想要环游港珠澳又怕预算不够？

带上邮你花，来一场说走就走的旅行，

快开啔你的度假新模式吧！

第一站香港

一想到香港，大家脑海里出现的就是“买买买”，香港就是一座购物天堂，你想得到的，想不到的，通通都有。

如今从珠海到香港的时间，从4小时缩短到45分钟，对于周边地区的朋友而言，真的可以开始一趟说走就走的旅行。

下班立即出发，不用一集综艺节目的时间，就能在香港吃到美食、买遍商城、看浪漫的维港夜景，想到这里简直想要旋转跳跃欢呼！

想要去香港血拼一把，想要年底打折疯狂买买买？

用邮你花！支持Apple Pay或者银联支付，就能让你立马逛遍各大商城，买到手软，尽情开啔购物之旅。

第二站珠海

来到珠海就不能错过与海有关的景点，珠海有许多小海岛，沿著最美的风景海岸线，一路玩转各个海岛，将美不胜收的美景尽收眼底。

长隆海洋王国，是全球最大的海洋主题乐园之一，可以享受刺激动感的游乐设施以及观看各类海洋动物的表演。

外伶仃岛，这个小岛与香港只有一水之隔，爬上顶峰就能俯瞰整个全岛。

淇澳岛，东望深圳、香港，自然景色优美，被誉为“珠海十景”之一。

快带著邮你花去珠海买各大海洋景点门票，把你想要的海都装进眼里，打开正确的中国版“马尔代夫”度假模式！你学会了吗？

第三站澳门

澳门素有“东方威尼斯”之称，而珠海与澳门原本就是邻居，现在更是一桥就到，沿桥欣赏360度无死角海景。

放眼望去一片蓝，彷佛身处浩瀚的海底世界，邂逅可爱的白海豚，近距离看到它们粉红色的身姿，再看一场如痴如醉的日落。

可以在澳门领略历史文化遗产大三巴的魅力，可以在街头巷尾尝遍民间美食，可以在街道石子路体验恬静悠然的慢生活。澳门有你想要的恬静生活，也能有你想要的刺激感。

记得用邮你花陪你船游澳门哦！

怎么样？

看完是不是很是动心？

还犹豫什么？快攒起假期，

带上邮你花去旅行。

高达2万额度！

只要支持Apple Pay 、银联支付的地方，

开通邮你花任你花！

再悄悄告诉你另外一个值得高兴的事情！

11月20号前申请就能享受45天免息活动，

赶紧上船，马上出发吧！

邮你花

额度高达2万

额度循环，场景丰富

灵活消费，便捷支付

一键激活立即反馈

开通云闪付

使用银联二维码支付或手机PAY支付即可

标为星标

下次收到会有小惊喜哦

往期精选

Recommend在外打拼的第6320天，看哭所有人…

二十几岁，有多少存款才正常？爱与陪伴，是对孩子最好的“富养”这四个秘诀，让你的征信报告更漂亮！网友被甩了！知道原因之后大家都笑了


文章编号: 69b6eed1c53e8712b60db1ded0bc2799
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (众星幕后献声,《地球治愈计划》开啔) 2018-10-26 WWF世界自然基金会  其他 WWF世界自然基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540565285&ver=1206&signature=Id0O0ERFADg0LxEfpeSyGVq21Z*gzow-PHvKITcGFXeYQz9NqTpXcrmPBQlhx5A*ItHyMb4BGB*4naZXSe1ugeR4KxNDLplHEVnqt9ArEAOV*oz*WCyV04fUy2utR7Qu&new=1




好开心啊，熊猫君马上就要过自己的节日啦——10.27国际熊猫日！！！在这一天，希望大家像爱我一样爱自然，关注和支持其他物种及自然生态环境的保护工作。

爱自然就要了解它，熊猫君即将为你带来讲述蓝色星球秘密的故事专辑。从熊猫日开始，与自然相连。做一个自然故事的聆听著，为了生生不息的地球。

熊猫客们，

我们的天团又要再次扩张啦，

这次明星们齐聚喜马拉雅，给大家上课啦！！！

10月27日，国际熊猫日当天，世界自然基金会（WWF）、一个地球自然基金会（OPF）联合喜马拉雅制作的首档公益环保教育课堂《地球治愈计划》第一季将会同步上线。

大咖云集

这一次咱们熊猫天团邀请了众多明星为《地球治愈计划》公益课堂幕后献声。

郭晶晶、黄渤、马伊琍、陶虹、春夏、卢靖姗、啜妮、李凯馨、王彦霖、许魏洲、陈奕雯等20多位明星化身守护者，分别讲述一种物种的守护故事，为地球上的珍稀物种发声。

陶虹正在讲述朱鹮的故事

李凯馨正在讲述中华白海豚的故事

啜妮正在讲述麋鹿的故事

这次的熊猫日，我们的天团可是星光闪闪，

亲爱的熊猫客，你们

准

备

好

了

吗？

哎呀！

地球受伤了！

熊猫机器人小久和喜猫儿即将开啔一场地球治愈计划。

聆听来自丛林、高山、海洋中的怪奇物语

（大熊猫、江豚、东北虎、雪豹、朱鹮、穿山甲、麋鹿、海豹、小熊猫、中华白海豚、绿孔雀、玳瑁、儒艮、藏羚羊、北极熊、帝企鹅、非洲象、金丝猴……）

聆听人类和地球上可爱物种的奇妙守护故事

（彝族兄弟、鸟类学家、盗猎者、渔民、巡护员、考察队、学者、MV导演，芬兰志愿者，探险家……）

你们独一无二的可爱治愈了人类，

这一次，就让人类治愈你们吧。

了解野生物种的保育，让自然生态延续，和我们一起，聆听属于你的地球故事。

——《地球治愈计划》

“国际熊猫日”是WWF和OPF发起的，旨在保护生物多样性的标志性节日，希望大家像关爱大熊猫一样，关注和支持其他物种及生态环境保护。借此机会，WWF和喜马拉雅合作推出了讲述蓝色星球秘密的故事专辑。

在《地球治愈计划》音频专辑的第一季，我们挑选了20多个物种的保护故事，从大熊猫、东北虎、江豚、雪豹等旗舰物种，到大象、穿山甲等非法贸易问题严峻的物种，有朱鹮、麋鹿等成功的保护案例，还有来自遥远极地呆萌的帝企鹅，憨憨的北极熊的故事。

故事结合了WWF的一线工作人员、探险家、科学家、MV导演、巡护员等的亲身经历，娓娓道来，让听众不仅能了解一种物种，知道背后的保护故事；还希望能增强听众的自然保护意识，让听众一起保护自然，治愈地球。

身姿矫健的跳水女王郭晶晶，

跟大熊猫有怎么样的缘分呢？

灵动迷人的春夏遇上自由驰骋的雪豹，

会发生什么呢？

英姿飒爽的卢靖姗，

会给大家带来什么样的穿山甲故事呢？

还有东北虎、非洲象，大家猜猜都有谁来讲课呢？

10月27号，都来乖乖上课吧！

记得扫码收听哦！

对了，熊猫客们，

知道我们为什么要开啔《地球治愈计划》吗？

让大佬们来给你们回答吧！

大咖开讲

“生物多样性对于维持生态系统的健康和社会的可持续性发展，有著至关重要的作用。人类只有一个地球，每个人的行为方式都和地球的生态环境息息相关。此次 WWF和喜马拉雅的合作，借助明星的公益力量，相信可以使更多人接触到环保理念，推动更多环保行动，让更多人成为生态文明时代的绿色公民。”

——WWF中国首席代表卢思骋

“通过与WWF的合作，我们能用声音让更多人认识这些物种，深入了解保护这些物种背后的故事，进而呼吁大家主动参与到物种保护、大自然保护的行动中来。作为国内领先的音频平台，喜马拉雅一直秉承著"用声音分享人类智慧"的使命，我们十分乐意做更多类似的公益活动，用声音去传递正能量，让更多的公益故事被人们熟知和传扬。”

————喜马拉雅副总裁张永昶

“全球的生物多样性正在持续减少，面临严峻挑战，鱼类、鸟类、哺乳类、两栖类和爬行类的动物种群数量在进一步减少。我们应该使这些物种尽可能长期的保持，任何时候不可轻言放弃。希望借助这次故事专辑，让更多人了解物种保护背后的故事。”

——WWF首席科学家范志勇

用耳朵倾听自然

在时间高度碎片化的今天，人们在运动时，开车时，睡前等各个场景下，仅通过喜马拉雅就能听到每天的新闻实事，自己关注的行业动态，无意间就能了解到一些新物种，新知识。不占据人们的视线，用耳朵就能打开一个更精彩多元的世界。据了解，喜马拉雅已拥有手机用户超过4.7亿，同时平台也吸引了大量的文化和自媒体人投身音频内容创业，很多知名企业和媒体也纷纷加入其中。期待WWF和喜马拉雅能有更多的合作机会，助力公益环保事业!

节目时间：每周四晚上18：00更新

怎么收听：打开喜马拉雅APP或者喜猫儿故事APP，搜索#地球治愈计划#，即可收听。

为了比它情况还紧急的濒危动物

圆滚滚的熊猫君舞力全开，拼了！

它的首支唱跳单曲MV正式上线啦点击“阅读原文”快来围观哦~

扫描二维码加入熊猫客

用行动改变未来

—— 距离10.27国际熊猫日还有1天 ——


文章编号: 89947bf7b39fd440aead769c532219ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (收藏!申请自驾港珠澳大桥指南、无车如何上桥?一文看完!) 2018-10-26 汕头交警  其他 汕头交警


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540576366&ver=1206&signature=yN*QRSnJJZtS604GjfQfBtWAfPmi7y3OVA8FEQvsL5c3sM1uZE*J3ufKd5Dxa5BtjcJkPLvFbKueIkojWnQRPSJkaVhHnN0Qz9asW5acPqraUqvexjoV16Fytd6Eq3R*&new=1




中国史无前例的工程！

▽

港珠澳大桥正式通车

粤港澳一小时生活圈来了！

想上桥坐巴士去港澳？

想自驾通行往返？

中国史无前例的工程

背后是谁设计建造？

今天，这篇文章给你最实用的解答！

福利发放

文章开始前，给你放送福利！

在“广东交警”公众号回复“港珠澳大桥”，可获得《港珠澳大桥通行使用指南》电子书。

另外，文中也穿插为大家送上攻略，简单易明！目录抢先看▽

本文目录

一、中国史无前例的工程，匠心铸造

二、指南：香港机动车申请经港珠澳大桥通行

三、指南：澳门机动车申请经港珠澳大桥通行

四、指南：内地和香港经大桥往返

五、攻略：乘坐公共交通工具到港澳/珠海口岸

一、中国史无前例的工程，匠心铸造

面对老外狮子大开口

他和团队成就了中国这个史无前例的工程！

“15个亿怎么样？15个亿给你们这个技术”

“三个亿行吗？给个框架就行了。”

“呵呵，三个亿 ，不如我给你们唱首歌吧”

天降大任，奋力攻关

10月23日的伶仃洋上，从太平洋灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

向下滑动查看更多

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

为大国工匠点赞！

为大桥建设者喝彩！

△ 港珠澳大桥（央视记者 崔霞 拍摄）

二、指南：香港机动车申请经港珠澳大桥通行

香港机动车申请经港珠澳大桥通行

车辆牌证和驾驶许可办事指引

一、适用对象及办理途径

未领取入出内地车辆行驶牌证的香港特别行政区机动车（以下简称“香港机动车”）以及未持有内地驾驶证的驾驶人，需驾驶香港机动车经港珠澳大桥在港、澳之间通行（不需通过珠海口岸）的，应向香港特别行政区政府运输署（以下简称“香港运输署”）提出，香港运输署经港珠澳大桥跨境通行交通管理信息平台（以下简称“信息平台”）向珠海市公安交通管理部门（以下简称“珠海交警”）转递申请，珠海交警按规定核发临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可后，允许经港珠澳大桥在香港、澳门之间通行。

港澳间经港珠澳大桥通行车辆申请的临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可采取电子信息方式发放（简称“电子牌照”）。

二、申请条件

（一）香港机动车应当符合下列规定:

1、经港珠澳大桥通行车辆应为已登记的香港机动车（载运危险物品车辆及高速公路禁止通行车辆除外），且在检验有效期内；

2、已购买内地机动车交通事故责任强制保险，且保险期限不少于临时入境机动车牌证有效期；

3、临时入境机动车牌证到期后再次申请的，还应当符合以下条件：

（1）境内道路交通违法行为和交通事故均已处理完毕；

（2）在境内无发生交通肇事后逃逸行为；

4、无法律、法规规定的其他禁止性情形。

（二）驾驶人应当符合下列规定:

1、驾驶人身体条件符合《机动车驾驶证申领和使用规定》申请条件；

2、所持驾驶证准驾车型与驾驶车辆相符；

3、驾驶人应完成《中华人民共和国道路交通安全法》《临时入境机动车和驾驶人管理规定》《机动车驾驶证申领和使用规定》等道路交通安全法律、法规规定的学习；

4、临时机动车驾驶许可到期后再次申请的，还应符合以下条件：

（1）境内道路交通违法行为和交通事故均已处理完毕；

（2）在境内无发生交通肇事后逃逸行为；

5、无法律、法规规定的其他禁止性情形。

备注：临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可同时申请，但已持有有效的中华人民共和国机动车驾驶证的人员无需再申请临时机动车驾驶许可。

三、办事流程

（一）入境澳门

第一步：申请人向香港运输署递交申请意向书（详细的申请指引请登陆香港特别行政区政府运输署网站：https://www.td.gov.hk）。

第二步：查询中签结果(可登录香港运输署官方网站查询)，香港运输署会依照抽签的先后次序，向申请人发出处理申请邀请，直至配额额满为止。

第三步：中签申请人在指定日期前，按要求购买澳门、内地车辆保险，并携带封闭道路通行许可证申请表及申请意向书内要求提交的文件，向香港运输署递交申领《封闭道路通行许可证》。

第四步：香港运输署将申请资料网上转递给珠海交警。

第五步：珠海交警对香港运输署转递的申请资料进行审核，并在3个工作日内将审核结果返回给香港运输署。申请人可登陆网址：http://bridge.zhcgs.gov.cn查阅申请情况。申请资料包含有效的内地手机号码或电子邮箱地址的，珠海交警将向申请人发送审核是否通过的短信或电子邮件通知信息；审核通过的，发送的信息同时包含有效的临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可信息。

第六步：审核通过的，香港运输署签发《封闭道路通行许可证》；审核不通过的，本次审请结束。

第七步：申请人向澳门海关预约领取及张贴澳门特别行政区政府机关所需牌证（申请人取得香港运输署的《许可证》后，需在首次出发前往澳门前，向澳门海关预约领取及张贴《车辆边境通行证》、《车辆通关电子标签》以及《行驶港珠澳大桥入澳识别标贴》）。

（二）不入境澳门（预约停放人工岛）

第一步：申请人向香港运输署递交《封闭道路通行许可证》申请及相关证明文件，详细的申请指引可参阅香港运输署港珠澳大桥澳门口岸泊车转乘计划(www.td.gov.hk/sc/public_services/licences_and_permits/hzmb_macao_port_parknride/index.html）。

第二步：香港运输署将申请资料网上转递给珠海交警。

第三步：珠海交警对香港运输署转递的申请资料进行预审核，并在3个工作日内将预审核结果返回给香港运输署。申请人可登陆网址http://bridge.zhcgs.gov.cn查阅申请情况。申请资料包含有效的内地手机号码或电子邮箱地址的，珠海交警将向申请人发送预审核是否通过的短信或电子邮件通知信息。

第四步：预审核通过的，香港运输署签发《封闭道路通行许可证》；申请人可凭此证批准编号，通过澳门当局指定的网上平台(https://hzmbparking.dsat.gov.mo)预约澳门停车场泊位；预审核不通过的，本次申请结束。

第五步：预审核通过的，申请人应当在进入港珠澳大桥通行前，购买内地机动车交通事故责任强制保险，并至少提前3个工作日登录http://bridge.zhcgs.gov.cn，根据提示信息，填写并提交有效的保险信息。

第六步：珠海交警对申请信息进行审核，3个工作日内将审核结果返回给香港运输署。申请人可通过（网址：http://bridge.zhcgs.gov.cn）查阅申请情况。申请资料包含有效的内地手机号码或电子邮箱地址，珠海交警将向申请人发送审核是否通过的短信或电子邮件通知信息；审核通过的，发送的信息同时包含有效的临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可信息。

四、电子牌照有效期

“电子牌照”有效期为1年；有效期满后，应按办事流程重新申请。

五、注意事项

以上内容将根据涉及港珠澳大桥管理的法律、法规、规章及规范性文件进行实时调整。

三、指南：澳门机动车申请经港珠澳大桥通行

澳门机动车申请经港珠澳大桥通行

车辆牌证和驾驶许可办事指引

一、适用对象及办理途径

未领取入出内地车辆行驶牌证的澳门特别行政区机动车(以下简称“澳门机动车”）以及未持有内地驾驶证的驾驶人，需驾驶澳门机动车经港珠澳大桥在港、澳之间通行（不需通过珠海口岸）的，应向澳门特别行政区政府交通事务局（以下简称“澳门交通事务局”）提出，澳门交通事务局经港珠澳大桥跨境通行交通管理信息平台（以下简称“信息平台”）向珠海市公安交通管理部门（以下简称“珠海交警”）转递申请，珠海交警按规定核发临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可后，允许经港珠澳大桥在香港、澳门之间通行。

港澳间经港珠澳大桥通行车辆申请的临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可采取电子信息方式发放（简称“电子牌照”）。

二、申请条件

（一）澳门机动车应当符合下列规定:

1、经港珠澳大桥通行车辆应为已登记的澳门机动车（载运危险物品车辆及高速公路禁止通行车辆除外），且在检验有效期内；

2、已购买内地机动车交通事故责任强制保险且保险期限不少于临时入境机动车牌证有效期；

3、临时入境机动车牌证到期后再次申请的，还应当符合以下条件：

（1）境内道路交通违法行为和交通事故均已处理完毕；

（2）在境内无发生交通肇事后逃逸行为；

4、无法律、法规规定的其他禁止性情形。

（二）驾驶人应当符合下列规定:

1、驾驶人身体条件应符合《机动车驾驶证申领和使用规定》申请条件；

2、所持驾驶证准驾车型与驾驶车辆相符；

3、驾驶人应完成《中华人民共和国道路交通安全法》、《临时入境机动车和驾驶人管理规定》、《机动车驾驶证申领和使用规定》等道路交通安全法律、法规规定的学习；

4、临时机动车驾驶许可到期后再次申请的，还应符合以下条件：

（1）境内道路交通违法行为和交通事故均已处理完毕；

（2）在境内无发生交通肇事后逃逸行为；

5、无法律、法规规定的其他禁止性情形。

备注：临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可同时申请，但已持有有效的中华人民共和国机动车驾驶证的人员无需再申请临时机动车驾驶许可。

三、办事流程

（一）入境香港

第一步：申请人向澳门交通事务局递交申请。

第二步：澳门交通事务局以计算机抽签方式决定申请人的排名次序，按照排名次序选出申请人，并进行公示。

第三步：申请人应在排序名单公示起15日内，向澳门交通事务局提交申请，申请资料应包含有效的内地机动车交通事故责任强制保险。

第四步：澳门交通事务局将申请资料转递珠海交警。

第五步：珠海交警收到澳门交通事务局转递的申请资料后，3个工作日内进行审核，并将审核结果返回给澳门交通事务局。申请人可通过（网址：http://bridge.zhcgs.gov.cn）查阅申请情况。申请资料包含有效的内地手机号码或电子邮箱地址的，珠海交警将向申请人发送审核是否通过的短信或电子邮件通知信息；审核通过的，发送的信息同时包含有效的临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可信息。

第六步：审核通过的，澳门交通事务局签发边境通行卡；审核不通过的，本次审请结束。

第七步：审核通过的，申请人向澳门海关申请《车辆边境通行证》和《车辆通关电子标签》。

（二）不入境香港（预约停放人工岛）

第一步：申请人前往澳门交通事务局递交申请。

第二步：澳门交通事务局将申请资料转递珠海交警。

第三步：珠海交警收到澳门交通事务局转递的申请资料后，3个工作日内进行预审核，并将预审核结果返回给澳门交通事务局。申请人可通过（网址：http://bridge.zhcgs.gov.cn）查阅申请情况。申请资料包含有效的内地手机号码或电子邮箱地址的，珠海交警将向申请人发送预审核是否通过的短信或电子邮件通知信息。

第四步：预审核通过的，澳门交通事务局签发边境通行卡；预审核不通过的，本次申请结束。

第五步：预审核通过的，申请人应当在进入港珠澳大桥通行前，购买内地机动车交通事故责任强制保险，并至少提前3个工作日登录http://bridge.zhcgs.gov.cn，根据提示信息，填写并提交有效的保险信息。

第六步：珠海交警对申请信息进行审核，3个工作日内将审核结果返回给澳门交通事务局。申请人可通过（网址：http://bridge.zhcgs.gov.cn）查阅申请情况。申请资料包含有效的内地手机号码或电子邮箱地址的，珠海交警将向申请人发送审核是否通过的短信或电子邮件通知信息；审核通过的，发送的信息同时包含有效的临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可信息。

四、“电子牌照”有效期

“电子牌照”有效期为1年；有效期满后，应按办事流程重新申请。

五、注意事项

以上内容将根据涉及港珠澳大桥管理的法律、法规、规章及规范性文件进行实时调整。

另外，想要申请更换车辆、驾驶人的，请看以下指南：

申请更换车辆、驾驶人

一、适用对象

经港珠澳大桥在港、澳之间通行（不需通过珠海口岸）的香港、澳门机动车，已取得临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可后，申请更换车辆或更换驾驶人的，应按有关规定进行申请。

二、更换车辆

取得临时入境机动车牌证后需要更换车辆的，按以下要求办理：

1、更换车辆的，应当重新申请。凡发动机号码、车辆识别代号发生变更的，包括更换车辆后仍使用原号牌号码的，均视为更换车辆，应当按初次申领临时入境机动车牌证办理流程进行申请，但驾驶人未变更的不重新发放临时机动车驾驶许可。

2、车辆未变更（指机动车发动机号码、车辆识别代号未发生变更）但车辆号牌号码变更的，无需重新申请临时入境机动车牌证，但需向当地运管部门（香港地区：香港运输署；澳门地区：澳门交通事务局）申请备案。香港运输署或澳门交通事务局将变更信息转递珠海交警，珠海交警审核通过后，将审核结果返回给当地运管部门，并向申请人发送变更后的临时入境机动车牌证（“电子牌照”包含的临时入境机动车牌证号码不变）信息。

注意事项：

（1）申请资料中需填写旧的临时号牌信息，用于注销旧的临时号牌。

（2）驾驶人需保证车辆经港珠澳大桥通行期间，已购买有效的车辆保险，并重新提交车辆保险信息。

三、更换驾驶人

已取得临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可的车辆，需增加驾驶人，或更换已备案的驾驶人的，应当按照初次办理流程提交申请，“电子牌照”包含的临时入境机动车牌证号码将保持不变。

四、注意事项

1、更换驾驶人的，申请资料中需填写被替换驾驶员的身份证号码，用于注销该临时机动车驾驶许可。

2、驾驶人需保证车辆经港珠澳大桥通行期间，已购买有效的车辆保险，并重新提交车辆保险信息。

△ 这是东人工岛附近的一处路标。（央视记者 张成 拍摄）

四、指南：内地和香港经大桥往返

内地车也可以去香港！方法有哪些呢？可以通过这种方式办理：内地出入香港商务车指标新办（港珠澳大桥口岸）。当然，香港车也可以通过大桥来内地！

问题来了，如何办理指标呢？蜀黍有攻略，如何获取这份详细的指南？在“广东交警”公众号回复“港珠澳大桥”或“港澳直通车”，就有详细解答！

更详细的目录，抢先看！

粤港澳直通车业务办事指南

第一类香港入出内地商务车指标新办

第二类澳门入出内地商务车指标新办

第三类内地出入香港商务车指标新办

第四类香港入出内地商务车指标新办（港珠澳大桥口岸）

第五类内地出入香港商务车指标新办（港珠澳大桥口岸）

港珠澳大桥开通后，以往已经获批的皇岗、文锦渡、沙头角和深圳湾口岸的粤港两地车，可以免加签直接行走大桥。 值得注意的是，由于受香港特别行政区屯门至赤鱲角南面连接路主线正在施工的影响，为有效应对港珠澳大桥开通初期增加的车流，维持大桥香港口岸良好的通行秩序，免加签通行政策调整为待屯门至赤鱲角南面连接路主线啔用后实施。至于具体时间安排，待粤港双方商定后发布。

五、攻略：乘坐公共交通工具到港澳/珠海口岸

1、如何从境内各地到达珠海公路口岸？

（1）非自驾

乘坐公共交通工具

旅客可乘坐市内专线、长途汽车、公共汽车、出租车、珠海机场快线、跨境直通巴士、旅游包车等公共交通工具到珠海公路口岸。

市内专线

初期共有6条市内专线：拱北专线、南屏专线、上冲专线、横琴长隆专线、体育中心专线、御温泉专线。

（2）自驾

使用高德地图搜索“港珠澳大桥珠海公路口岸”或“珠澳人工岛”，按照导航自驾到达珠海公路口岸，可将车停放在珠海公路口岸地下停车场。

2、如何从珠海公路口岸前往香港、澳门？

（1）非自驾：

（2）自驾：自驾出境通关流程

图文来源：广东交警

-END-


文章编号: 7f215a6a02eeaa283022651d52ae6840
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (港珠澳大桥背后的男人:面对老外的狮子大开口,他成就了中国这个史无前例的工程!) 2018-10-26 搞笑国度   搞笑国度


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=2&mid=2652868712&__biz=MzA5NDMxMzM1OA==&sn=37b7c8a72e77dc54bebc509e88b549f6




我们的青春就像命运恩赐的一枚青涩的果子，我们迫不及待地塞进嘴里，却酸涩得流下泪来，无可救赎。青春，是一本太仓促的书。常去的书城，一转角，遇上小学同学的几率是万分之一吧，就那么巧，我碰见了余珉瑶。我们坐在茶吧里，点了两份奶昔，她放下书包，拿出一本辅导书在写。珉瑶说自己最近在学吉他，“呵，手指头有时都能被弦勒出痕来。”如果是我，我便不会有这毅力，我怕痛。几年前，我报了跆拳道班，只不过试学几天，便直不起腰了，更不用说脚背一阵一阵的生疼，我的跆拳道生涯便在我的哭声中落下帷幕。“只是觉得谭杰希能把吉他弹那么有劲、那么帅，便有了一股学到底的干劲呢。我还年轻，可以多尝试、多追求自己所向往的东西。”珉瑶说道，又拿出了好几本辅导书，她的包还是鼓鼓的。“学习压力重吗?”我疑惑地看著她迅速的填满书上的空白。“呵。”她的微笑有些僵硬，只是叹了口气，轻描淡写的一句“还好吧。直到我们走出茶吧，她终究是说了，“当初曾经说要在一起的朋友，勾勾手说永远的时光，到现在好像有些苍白。”这与学习压力有什么关系?我看向她。“以前背地里说句谁的坏话，朋友的那句‘不跟你好了’好像有些幼稚呢。与现在比，与她们有话掖著比，那些都显得万分珍贵。”我下意识地点头。“没有朋友，一个人在角落里学习，就像平行线永不交集那般孤单……小学的时候，我并未付出多少，却有很多奖状、有好成绩，连上下学都有人陪著……现在想想，当时对那一切的不屑多么可笑!”她摇著头，低下了眼眸，看不出喜怒。“没有老师关注，没有优秀的成绩。突然想挽回曾经那一切，可是再努力也没有收获，于是更著急去付出。可是，遥遥无期的感觉太过痛苦，每日活在痛苦之中，我也变成令人讨厌的人……”于是，我明白，这便是压力了。她不过换了一个角度讲述我们去买了很多吃食，在一家店里看见一个男孩子在哭泣，只不过为了一根棒棒糖。我对珉瑶说，“我嫉妒他。”向大人撒娇的年龄已经过了，赌气和朋友闹别扭的时光不复返了，青春的列车将往何处停靠?余珉瑶看著我的双眼，笑了。我望向天空，天上的浮云那么遥远，那么自由。我渴望是浮云之一。

青春励志作文1000字：永恒的青春

青春，就像一条川流不息的小河。当你想拉住它的时候，它只会走地更快、更急促。青春是稍纵即逝的，你一不留神，它就会从的手指缝中溜走。青春也可以是永恒的，可以让你的整个生命旅程绽放光芒。青春能否永恒关键还在于你这样和时间做好这场买卖。

奋斗的青春永远不会缺少光芒。一个人在这个时期如果能坚持不懈地奋斗下去，就能够使自己的人格更加完美。奋斗可以让一个人对生活充满热情，信心来源于奋斗后的那一份喜悦。当前社会的许多青年就缺少这种吃苦耐劳、努力奋斗的精神，频频发生入屋盗窃、当街抢劫。这些无疑助长了自己懒惰的毛病，更让自己的青春蒙上了一层阴影。能吃苦、敢于拼搏的人只不过是他们对自己克制得好，不让懒惰有喘息的机会。所以他们的青春没有让懒惰所吞噬，而使奋斗成了他们青春的主旋律。

舞动的青春释放著满腔激情。青春，是多姿多彩的，承载著梦想与激情。对自己不必太拘束，大胆张扬自己的个性，让青春碰撞出火花。每个人在这个时期思维是最活跃的，所以大家应当敢于像权威发起挑战，阐述自己的观点，把“书里说”变成“我认为”。发散自己的思维，做一个具有创新意识的时代新人才，许多伟大的发明都是科学家在这个时期用激情与梦想去创造出来。青春之所以让人向往，正那敢于创新、不甘人后的精神所造就的。这种激情在人生的正个旅程永远不会缺少发光点。

无悔的青春用奉献去担当。奉献，多么熟悉而由不够亲近的字眼。熟悉是因为许多人常挂在嘴边，不够亲近是因为只有少数人做到了。把青春奉献给社会，青春便在社会开花，沁人心脾的芳香使别人愉悦，更使自己无悔于自己的青春。正所谓“赠人玫瑰，手留余香。”大树从土里获得了养分，它也将落叶会赠给大地，是社会养育了我们，我们理所应当将青春奉献给社会。科学家将自己的青春奉献乃至生命都奉献给了社会，使社会得以快速发展。他们可以无悔了，因为他们的青春已经绽放出最耀眼的光芒。

青春虽是短暂的，但当你为之奋斗、将激情奉献于社会时，青春便是永恒的!

青春励志作文1000字：珍惜青春

青春是人生中最锦绣的一道风景，是一生中最真切的回忆。它像一幅绚丽的画，色泽夺目;又如天上的流星，一闪而过。短暂而夸姣的青春，标志著成长与未来，记载著掌声与微笑。

青春如一次漫长的旅程。旅途遥远，道路崎岖。我们背著梦的行囊，踏上了旅程的第一步。时间好像在冷笑我们是如斯的轻狂，信念就像易碎的花瓶。年青的我们还不懂，面前是一条铺满荆棘的道路等著我们去走。退缩的信念在我们心中荡漾，缕缕清风好像在提醒我们：要经得起青春的考验。正如我们看到了单调的马路，却不曾留意到马路边还盛开著锦绣的野花。甩甩头，大步迈向远方，一路歌声，一路欢笑，胜利的喊声回眸于我们的笑容之中。

不知大家有没有听过这样一则故事：一个平时游手好闲的年轻人梦见自己随著时光的流逝变成了白发苍苍的老人，等他醒悟到自己一生碌碌无为时，却已是悔之晚矣。于是他痛苦地仰天大喊：“青春啊，回来吧!回来吧!我的青春!”这一喊把青年从梦中惊醒，他暗自庆幸自己还未沦落到那种地步，因此便奋发图强了。这则故事告诉我们：每个人都要珍惜青春，因为，青春逝去不再来。

是呀,青春只有一次……..过后就再也没有了………

那么，这宝贵的青春时光，我们何以度过?答案是：让青春与责任为伴，让理想带我们腾飞。

莎士比亚曾经说过:"青春是不耐久藏的东西.”对于每个人都一样,青春只有一次,也没有人可以让青春永远停留在自己身上,青春匆匆而过,但青春是可以决定我们以后的成功与否,所以我们应该抓紧青春期的每一分每一秒,向著自己的目标,自己的梦想一步步前进.一个人如果你失去了青春期拼搏的机会,你让青春白白流逝,那么可以说你是一无所有.伟大的爱国诗人屈原说过:"白金买骏马,千金买美人,万金买高爵,何处买青春?”不错,如果失去了青春是怎么也无法弥补的.没有人感觉到青春正在消逝,任何人都会感觉到青春已经消逝.人们总是失去了才懂得珍惜,才会后悔当初,但是那些已经是无济于事了,时间不可能让你再回到从前世界上也没有后悔药吃.，所以珍惜手中的猎枪，去赢得美好的青春。

我们要趁著青春努力拼搏,朝著自己的目标一步步前进,在青春时,我们要播撒下绿色的希望,放飞自己的希望与梦想,让自己的蓝天更宽广,更悠远,让青春在自己身上发出万丈光芒!我们的青春就像命运恩赐的一枚青涩的果子，我们迫不及待地塞进嘴里，却酸涩得流下泪来，无可救赎。青春，是一本太仓促的书。常去的书城，一转角，遇上小学同学的几率是万分之一吧，就那么巧，我碰见了余珉瑶。我们坐在茶吧里，点了两份奶昔，她放下书包，拿出一本辅导书在写。珉瑶说自己最近在学吉他，“呵，手指头有时都能被弦勒出痕来。”如果是我，我便不会有这毅力，我怕痛。几年前，我报了跆拳道班，只不过试学几天，便直不起腰了，更不用说脚背一阵一阵的生疼，我的跆拳道生涯便在我的哭声中落下帷幕。“只是觉得谭杰希能把吉他弹那么有劲、那么帅，便有了一股学到底的干劲呢。我还年轻，可以多尝试、多追求自己所向往的东西。”珉瑶说道，又拿出了好几本辅导书，她的包还是鼓鼓的。“学习压力重吗?”我疑惑地看著她迅速的填满书上的空白。“呵。”她的微笑有些僵硬，只是叹了口气，轻描淡写的一句“还好吧。直到我们走出茶吧，她终究是说了，“当初曾经说要在一起的朋友，勾勾手说永远的时光，到现在好像有些苍白。”这与学习压力有什么关系?我看向她。“以前背地里说句谁的坏话，朋友的那句‘不跟你好了’好像有些幼稚呢。与现在比，与她们有话掖著比，那些都显得万分珍贵。”我下意识地点头。“没有朋友，一个人在角落里学习，就像平行线永不交集那般孤单……小学的时候，我并未付出多少，却有很多奖状、有好成绩，连上下学都有人陪著……现在想想，当时对那一切的不屑多么可笑!”她摇著头，低下了眼眸，看不出喜怒。“没有老师关注，没有优秀的成绩。突然想挽回曾经那一切，可是再努力也没有收获，于是更著急去付出。可是，遥遥无期的感觉太过痛苦，每日活在痛苦之中，我也变成令人讨厌的人……”于是，我明白，这便是压力了。她不过换了一个角度讲述我们去买了很多吃食，在一家店里看见一个男孩子在哭泣，只不过为了一根棒棒糖。我对珉瑶说，“我嫉妒他。”向大人撒娇的年龄已经过了，赌气和朋友闹别扭的时光不复返了，青春的列车将往何处停靠?余珉瑶看著我的双眼，笑了。我望向天空，天上的浮云那么遥远，那么自由。我渴望是浮云之一。

青春励志作文1000字：永恒的青春

青春，就像一条川流不息的小河。当你想拉住它的时候，它只会走地更快、更急促。青春是稍纵即逝的，你一不留神，它就会从的手指缝中溜走。青春也可以是永恒的，可以让你的整个生命旅程绽放光芒。青春能否永恒关键还在于你这样和时间做好这场买卖。

奋斗的青春永远不会缺少光芒。一个人在这个时期如果能坚持不懈地奋斗下去，就能够使自己的人格更加完美。奋斗可以让一个人对生活充满热情，信心来源于奋斗后的那一份喜悦。当前社会的许多青年就缺少这种吃苦耐劳、努力奋斗的精神，频频发生入屋盗窃、当街抢劫。这些无疑助长了自己懒惰的毛病，更让自己的青春蒙上了一层阴影。能吃苦、敢于拼搏的人只不过是他们对自己克制得好，不让懒惰有喘息的机会。所以他们的青春没有让懒惰所吞噬，而使奋斗成了他们青春的主旋律。

舞动的青春释放著满腔激情。青春，是多姿多彩的，承载著梦想与激情。对自己不必太拘束，大胆张扬自己的个性，让青春碰撞出火花。每个人在这个时期思维是最活跃的，所以大家应当敢于像权威发起挑战，阐述自己的观点，把“书里说”变成“我认为”。发散自己的思维，做一个具有创新意识的时代新人才，许多伟大的发明都是科学家在这个时期用激情与梦想去创造出来。青春之所以让人向往，正那敢于创新、不甘人后的精神所造就的。这种激情在人生的正个旅程永远不会缺少发光点。

无悔的青春用奉献去担当。奉献，多么熟悉而由不够亲近的字眼。熟悉是因为许多人常挂在嘴边，不够亲近是因为只有少数人做到了。把青春奉献给社会，青春便在社会开花，沁人心脾的芳香使别人愉悦，更使自己无悔于自己的青春。正所谓“赠人玫瑰，手留余香。”大树从土里获得了养分，它也将落叶会赠给大地，是社会养育了我们，我们理所应当将青春奉献给社会。科学家将自己的青春奉献乃至生命都奉献给了社会，使社会得以快速发展。他们可以无悔了，因为他们的青春已经绽放出最耀眼的光芒。

青春虽是短暂的，但当你为之奋斗、将激情奉献于社会时，青春便是永恒的!

青春励志作文1000字：珍惜青春

青春是人生中最锦绣的一道风景，是一生中最真切的回忆。它像一幅绚丽的画，色泽夺目;又如天上的流星，一闪而过。短暂而夸姣的青春，标志著成长与未来，记载著掌声与微笑。

青春如一次漫长的旅程。旅途遥远，道路崎岖。我们背著梦的行囊，踏上了旅程的第一步。时间好像在冷笑我们是如斯的轻狂，信念就像易碎的花瓶。年青的我们还不懂，面前是一条铺满荆棘的道路等著我们去走。退缩的信念在我们心中荡漾，缕缕清风好像在提醒我们：要经得起青春的考验。正如我们看到了单调的马路，却不曾留意到马路边还盛开著锦绣的野花。甩甩头，大步迈向远方，一路歌声，一路欢笑，胜利的喊声回眸于我们的笑容之中。

不知大家有没有听过这样一则故事：一个平时游手好闲的年轻人梦见自己随著时光的流逝变成了白发苍苍的老人，等他醒悟到自己一生碌碌无为时，却已是悔之晚矣。于是他痛苦地仰天大喊：“青春啊，回来吧!回来吧!我的青春!”这一喊把青年从梦中惊醒，他暗自庆幸自己还未沦落到那种地步，因此便奋发图强了。这则故事告诉我们：每个人都要珍惜青春，因为，青春逝去不再来。

是呀,青春只有一次……..过后就再也没有了………

那么，这宝贵的青春时光，我们何以度过?答案是：让青春与责任为伴，让理想带我们腾飞。

莎士比亚曾经说过:"青春是不耐久藏的东西.”对于每个人都一样,青春只有一次,也没有人可以让青春永远停留在自己身上,青春匆匆而过,但青春是可以决定我们以后的成功与否,所以我们应该抓紧青春期的每一分每一秒,向著自己的目标,自己的梦想一步步前进.一个人如果你失去了青春期拼搏的机会,你让青春白白流逝,那么可以说你是一无所有.伟大的爱国诗人屈原说过:"白金买骏马,千金买美人,万金买高爵,何处买青春?”不错,如果失去了青春是怎么也无法弥补的.没有人感觉到青春正在消逝,任何人都会感觉到青春已经消逝.人们总是失去了才懂得珍惜,才会后悔当初,但是那些已经是无济于事了,时间不可能让你再回到从前世界上也没有后悔药吃.，所以珍惜手中的猎枪，去赢得美好的青春。

我们要趁著青春努力拼搏,朝著自己的目标一步步前进,在青春时,我们要播撒下绿色的希望,放飞自己的希望与梦想,让自己的蓝天更宽广,更悠远,让青春在自己身上发出万丈光芒!我们的青春就像命运恩赐的一枚青涩的果子，我们迫不及待地塞进嘴里，却酸涩得流下泪来，无可救赎。青春，是一本太仓促的书。常去的书城，一转角，遇上小学同学的几率是万分之一吧，就那么巧，我碰见了余珉瑶。我们坐在茶吧里，点了两份奶昔，她放下书包，拿出一本辅导书在写。珉瑶说自己最近在学吉他，“呵，手指头有时都能被弦勒出痕来。”如果是我，我便不会有这毅力，我怕痛。几年前，我报了跆拳道班，只不过试学几天，便直不起腰了，更不用说脚背一阵一阵的生疼，我的跆拳道生涯便在我的哭声中落下帷幕。“只是觉得谭杰希能把吉他弹那么有劲、那么帅，便有了一股学到底的干劲呢。我还年轻，可以多尝试、多追求自己所向往的东西。”珉瑶说道，又拿出了好几本辅导书，她的包还是鼓鼓的。“学习压力重吗?”我疑惑地看著她迅速的填满书上的空白。“呵。”她的微笑有些僵硬，只是叹了口气，轻描淡写的一句“还好吧。直到我们走出茶吧，她终究是说了，“当初曾经说要在一起的朋友，勾勾手说永远的时光，到现在好像有些苍白。”这与学习压力有什么关系?我看向她。“以前背地里说句谁的坏话，朋友的那句‘不跟你好了’好像有些幼稚呢。与现在比，与她们有话掖著比，那些都显得万分珍贵。”我下意识地点头。“没有朋友，一个人在角落里学习，就像平行线永不交集那般孤单……小学的时候，我并未付出多少，却有很多奖状、有好成绩，连上下学都有人陪著……现在想想，当时对那一切的不屑多么可笑!”她摇著头，低下了眼眸，看不出喜怒。“没有老师关注，没有优秀的成绩。突然想挽回曾经那一切，可是再努力也没有收获，于是更著急去付出。可是，遥遥无期的感觉太过痛苦，每日活在痛苦之中，我也变成令人讨厌的人……”于是，我明白，这便是压力了。她不过换了一个角度讲述我们去买了很多吃食，在一家店里看见一个男孩子在哭泣，只不过为了一根棒棒糖。我对珉瑶说，“我嫉妒他。”向大人撒娇的年龄已经过了，赌气和朋友闹别扭的时光不复返了，青春的列车将往何处停靠?余珉瑶看著我的双眼，笑了。我望向天空，天上的浮云那么遥远，那么自由。我渴望是浮云之一。

青春励志作文1000字：永恒的青春

青春，就像一条川流不息的小河。当你想拉住它的时候，它只会走地更快、更急促。青春是稍纵即逝的，你一不留神，它就会从的手指缝中溜走。青春也可以是永恒的，可以让你的整个生命旅程绽放光芒。青春能否永恒关键还在于你这样和时间做好这场买卖。

奋斗的青春永远不会缺少光芒。一个人在这个时期如果能坚持不懈地奋斗下去，就能够使自己的人格更加完美。奋斗可以让一个人对生活充满热情，信心来源于奋斗后的那一份喜悦。当前社会的许多青年就缺少这种吃苦耐劳、努力奋斗的精神，频频发生入屋盗窃、当街抢劫。这些无疑助长了自己懒惰的毛病，更让自己的青春蒙上了一层阴影。能吃苦、敢于拼搏的人只不过是他们对自己克制得好，不让懒惰有喘息的机会。所以他们的青春没有让懒惰所吞噬，而使奋斗成了他们青春的主旋律。

舞动的青春释放著满腔激情。青春，是多姿多彩的，承载著梦想与激情。对自己不必太拘束，大胆张扬自己的个性，让青春碰撞出火花。每个人在这个时期思维是最活跃的，所以大家应当敢于像权威发起挑战，阐述自己的观点，把“书里说”变成“我认为”。发散自己的思维，做一个具有创新意识的时代新人才，许多伟大的发明都是科学家在这个时期用激情与梦想去创造出来。青春之所以让人向往，正那敢于创新、不甘人后的精神所造就的。这种激情在人生的正个旅程永远不会缺少发光点。

无悔的青春用奉献去担当。奉献，多么熟悉而由不够亲近的字眼。熟悉是因为许多人常挂在嘴边，不够亲近是因为只有少数人做到了。把青春奉献给社会，青春便在社会开花，沁人心脾的芳香使别人愉悦，更使自己无悔于自己的青春。正所谓“赠人玫瑰，手留余香。”大树从土里获得了养分，它也将落叶会赠给大地，是社会养育了我们，我们理所应当将青春奉献给社会。科学家将自己的青春奉献乃至生命都奉献给了社会，使社会得以快速发展。他们可以无悔了，因为他们的青春已经绽放出最耀眼的光芒。

青春虽是短暂的，但当你为之奋斗、将激情奉献于社会时，青春便是永恒的!

青春励志作文1000字：珍惜青春

青春是人生中最锦绣的一道风景，是一生中最真切的回忆。它像一幅绚丽的画，色泽夺目;又如天上的流星，一闪而过。短暂而夸姣的青春，标志著成长与未来，记载著掌声与微笑。

青春如一次漫长的旅程。旅途遥远，道路崎岖。我们背著梦的行囊，踏上了旅程的第一步。时间好像在冷笑我们是如斯的轻狂，信念就像易碎的花瓶。年青的我们还不懂，面前是一条铺满荆棘的道路等著我们去走。退缩的信念在我们心中荡漾，缕缕清风好像在提醒我们：要经得起青春的考验。正如我们看到了单调的马路，却不曾留意到马路边还盛开著锦绣的野花。甩甩头，大步迈向远方，一路歌声，一路欢笑，胜利的喊声回眸于我们的笑容之中。

不知大家有没有听过这样一则故事：一个平时游手好闲的年轻人梦见自己随著时光的流逝变成了白发苍苍的老人，等他醒悟到自己一生碌碌无为时，却已是悔之晚矣。于是他痛苦地仰天大喊：“青春啊，回来吧!回来吧!我的青春!”这一喊把青年从梦中惊醒，他暗自庆幸自己还未沦落到那种地步，因此便奋发图强了。这则故事告诉我们：每个人都要珍惜青春，因为，青春逝去不再来。

是呀,青春只有一次……..过后就再也没有了………

那么，这宝贵的青春时光，我们何以度过?答案是：让青春与责任为伴，让理想带我们腾飞。

莎士比亚曾经说过:"青春是不耐久藏的东西.”对于每个人都一样,青春只有一次,也没有人可以让青春永远停留在自己身上,青春匆匆而过,但青春是可以决定我们以后的成功与否,所以我们应该抓紧青春期的每一分每一秒,向著自己的目标,自己的梦想一步步前进.一个人如果你失去了青春期拼搏的机会,你让青春白白流逝,那么可以说你是一无所有.伟大的爱国诗人屈原说过:"白金买骏马,千金买美人,万金买高爵,何处买青春?”不错,如果失去了青春是怎么也无法弥补的.没有人感觉到青春正在消逝,任何人都会感觉到青春已经消逝.人们总是失去了才懂得珍惜,才会后悔当初,但是那些已经是无济于事了,时间不可能让你再回到从前世界上也没有后悔药吃.，所以珍惜手中的猎枪，去赢得美好的青春。

我们要趁著青春努力拼搏,朝著自己的目标一步步前进,在青春时,我们要播撒下绿色的希望,放飞自己的希望与梦想,让自己的蓝天更宽广,更悠远,让青春在自己身上发出万丈光芒!我们的青春就像命运恩赐的一枚青涩的果子，我们迫不及待地塞进嘴里，却酸涩得流下泪来，无可救赎。青春，是一本太仓促的书。常去的书城，一转角，遇上小学同学的几率是万分之一吧，就那么巧，我碰见了余珉瑶。我们坐在茶吧里，点了两份奶昔，她放下书包，拿出一本辅导书在写。珉瑶说自己最近在学吉他，“呵，手指头有时都能被弦勒出痕来。”如果是我，我便不会有这毅力，我怕痛。几年前，我报了跆拳道班，只不过试学几天，便直不起腰了，更不用说脚背一阵一阵的生疼，我的跆拳道生涯便在我的哭声中落下帷幕。“只是觉得谭杰希能把吉他弹那么有劲、那么帅，便有了一股学到底的干劲呢。我还年轻，可以多尝试、多追求自己所向往的东西。”珉瑶说道，又拿出了好几本辅导书，她的包还是鼓鼓的。“学习压力重吗?”我疑惑地看著她迅速的填满书上的空白。“呵。”她的微笑有些僵硬，只是叹了口气，轻描淡写的一句“还好吧。直到我们走出茶吧，她终究是说了，“当初曾经说要在一起的朋友，勾勾手说永远的时光，到现在好像有些苍白。”这与学习压力有什么关系?我看向她。“以前背地里说句谁的坏话，朋友的那句‘不跟你好了’好像有些幼稚呢。与现在比，与她们有话掖著比，那些都显得万分珍贵。”我下意识地点头。“没有朋友，一个人在角落里学习，就像平行线永不交集那般孤单……小学的时候，我并未付出多少，却有很多奖状、有好成绩，连上下学都有人陪著……现在想想，当时对那一切的不屑多么可笑!”她摇著头，低下了眼眸，看不出喜怒。“没有老师关注，没有优秀的成绩。突然想挽回曾经那一切，可是再努力也没有收获，于是更著急去付出。可是，遥遥无期的感觉太过痛苦，每日活在痛苦之中，我也变成令人讨厌的人……”于是，我明白，这便是压力了。她不过换了一个角度讲述我们去买了很多吃食，在一家店里看见一个男孩子在哭泣，只不过为了一根棒棒糖。我对珉瑶说，“我嫉妒他。”向大人撒娇的年龄已经过了，赌气和朋友闹别扭的时光不复返了，青春的列车将往何处停靠?余珉瑶看著我的双眼，笑了。我望向天空，天上的浮云那么遥远，那么自由。我渴望是浮云之一。

青春励志作文1000字：永恒的青春

青春，就像一条川流不息的小河。当你想拉住它的时候，它只会走地更快、更急促。青春是稍纵即逝的，你一不留神，它就会从的手指缝中溜走。青春也可以是永恒的，可以让你的整个生命旅程绽放光芒。青春能否永恒关键还在于你这样和时间做好这场买卖。

奋斗的青春永远不会缺少光芒。一个人在这个时期如果能坚持不懈地奋斗下去，就能够使自己的人格更加完美。奋斗可以让一个人对生活充满热情，信心来源于奋斗后的那一份喜悦。当前社会的许多青年就缺少这种吃苦耐劳、努力奋斗的精神，频频发生入屋盗窃、当街抢劫。这些无疑助长了自己懒惰的毛病，更让自己的青春蒙上了一层阴影。能吃苦、敢于拼搏的人只不过是他们对自己克制得好，不让懒惰有喘息的机会。所以他们的青春没有让懒惰所吞噬，而使奋斗成了他们青春的主旋律。

舞动的青春释放著满腔激情。青春，是多姿多彩的，承载著梦想与激情。对自己不必太拘束，大胆张扬自己的个性，让青春碰撞出火花。每个人在这个时期思维是最活跃的，所以大家应当敢于像权威发起挑战，阐述自己的观点，把“书里说”变成“我认为”。发散自己的思维，做一个具有创新意识的时代新人才，许多伟大的发明都是科学家在这个时期用激情与梦想去创造出来。青春之所以让人向往，正那敢于创新、不甘人后的精神所造就的。这种激情在人生的正个旅程永远不会缺少发光点。

无悔的青春用奉献去担当。奉献，多么熟悉而由不够亲近的字眼。熟悉是因为许多人常挂在嘴边，不够亲近是因为只有少数人做到了。把青春奉献给社会，青春便在社会开花，沁人心脾的芳香使别人愉悦，更使自己无悔于自己的青春。正所谓“赠人玫瑰，手留余香。”大树从土里获得了养分，它也将落叶会赠给大地，是社会养育了我们，我们理所应当将青春奉献给社会。科学家将自己的青春奉献乃至生命都奉献给了社会，使社会得以快速发展。他们可以无悔了，因为他们的青春已经绽放出最耀眼的光芒。

青春虽是短暂的，但当你为之奋斗、将激情奉献于社会时，青春便是永恒的!

青春励志作文1000字：珍惜青春

青春是人生中最锦绣的一道风景，是一生中最真切的回忆。它像一幅绚丽的画，色泽夺目;又如天上的流星，一闪而过。短暂而夸姣的青春，标志著成长与未来，记载著掌声与微笑。

青春如一次漫长的旅程。旅途遥远，道路崎岖。我们背著梦的行囊，踏上了旅程的第一步。时间好像在冷笑我们是如斯的轻狂，信念就像易碎的花瓶。年青的我们还不懂，面前是一条铺满荆棘的道路等著我们去走。退缩的信念在我们心中荡漾，缕缕清风好像在提醒我们：要经得起青春的考验。正如我们看到了单调的马路，却不曾留意到马路边还盛开著锦绣的野花。甩甩头，大步迈向远方，一路歌声，一路欢笑，胜利的喊声回眸于我们的笑容之中。

不知大家有没有听过这样一则故事：一个平时游手好闲的年轻人梦见自己随著时光的流逝变成了白发苍苍的老人，等他醒悟到自己一生碌碌无为时，却已是悔之晚矣。于是他痛苦地仰天大喊：“青春啊，回来吧!回来吧!我的青春!”这一喊把青年从梦中惊醒，他暗自庆幸自己还未沦落到那种地步，因此便奋发图强了。这则故事告诉我们：每个人都要珍惜青春，因为，青春逝去不再来。

是呀,青春只有一次……..过后就再也没有了………

那么，这宝贵的青春时光，我们何以度过?答案是：让青春与责任为伴，让理想带我们腾飞。

莎士比亚曾经说过:"青春是不耐久藏的东西.”对于每个人都一样,青春只有一次,也没有人可以让青春永远停留在自己身上,青春匆匆而过,但青春是可以决定我们以后的成功与否,所以我们应该抓紧青春期的每一分每一秒,向著自己的目标,自己的梦想一步步前进.一个人如果你失去了青春期拼搏的机会,你让青春白白流逝,那么可以说你是一无所有.伟大的爱国诗人屈原说过:"白金买骏马,千金买美人,万金买高爵,何处买青春?”不错,如果失去了青春是怎么也无法弥补的.没有人感觉到青春正在消逝,任何人都会感觉到青春已经消逝.人们总是失去了才懂得珍惜,才会后悔当初,但是那些已经是无济于事了,时间不可能让你再回到从前世界上也没有后悔药吃.，所以珍惜手中的猎枪，去赢得美好的青春。

我们要趁著青春努力拼搏,朝著自己的目标一步步前进,在青春时,我们要播撒下绿色的希望,放飞自己的希望与梦想,让自己的蓝天更宽广,更悠远,让青春在自己身上发出万丈光芒!我们的青春就像命运恩赐的一枚青涩的果子，我们迫不及待地塞进嘴里，却酸涩得流下泪来，无可救赎。青春，是一本太仓促的书。常去的书城，一转角，遇上小学同学的几率是万分之一吧，就那么巧，我碰见了余珉瑶。我们坐在茶吧里，点了两份奶昔，她放下书包，拿出一本辅导书在写。珉瑶说自己最近在学吉他，“呵，手指头有时都能被弦勒出痕来。”如果是我，我便不会有这毅力，我怕痛。几年前，我报了跆拳道班，只不过试学几天，便直不起腰了，更不用说脚背一阵一阵的生疼，我的跆拳道生涯便在我的哭声中落下帷幕。“只是觉得谭杰希能把吉他弹那么有劲、那么帅，便有了一股学到底的干劲呢。我还年轻，可以多尝试、多追求自己所向往的东西。”珉瑶说道，又拿出了好几本辅导书，她的包还是鼓鼓的。“学习压力重吗?”我疑惑地看著她迅速的填满书上的空白。“呵。”她的微笑有些僵硬，只是叹了口气，轻描淡写的一句“还好吧。直到我们走出茶吧，她终究是说了，“当初曾经说要在一起的朋友，勾勾手说永远的时光，到现在好像有些苍白。”这与学习压力有什么关系?我看向她。“以前背地里说句谁的坏话，朋友的那句‘不跟你好了’好像有些幼稚呢。与现在比，与她们有话掖著比，那些都显得万分珍贵。”我下意识地点头。“没有朋友，一个人在角落里学习，就像平行线永不交集那般孤单……小学的时候，我并未付出多少，却有很多奖状、有好成绩，连上下学都有人陪著……现在想想，当时对那一切的不屑多么可笑!”她摇著头，低下了眼眸，看不出喜怒。“没有老师关注，没有优秀的成绩。突然想挽回曾经那一切，可是再努力也没有收获，于是更著急去付出。可是，遥遥无期的感觉太过痛苦，每日活在痛苦之中，我也变成令人讨厌的人……”于是，我明白，这便是压力了。她不过换了一个角度讲述我们去买了很多吃食，在一家店里看见一个男孩子在哭泣，只不过为了一根棒棒糖。我对珉瑶说，“我嫉妒他。”向大人撒娇的年龄已经过了，赌气和朋友闹别扭的时光不复返了，青春的列车将往何处停靠?余珉瑶看著我的双眼，笑了。我望向天空，天上的浮云那么遥远，那么自由。我渴望是浮云之一。

青春励志作文1000字：永恒的青春

青春，就像一条川流不息的小河。当你想拉住它的时候，它只会走地更快、更急促。青春是稍纵即逝的，你一不留神，它就会从的手指缝中溜走。青春也可以是永恒的，可以让你的整个生命旅程绽放光芒。青春能否永恒关键还在于你这样和时间做好这场买卖。

奋斗的青春永远不会缺少光芒。一个人在这个时期如果能坚持不懈地奋斗下去，就能够使自己的人格更加完美。奋斗可以让一个人对生活充满热情，信心来源于奋斗后的那一份喜悦。当前社会的许多青年就缺少这种吃苦耐劳、努力奋斗的精神，频频发生入屋盗窃、当街抢劫。这些无疑助长了自己懒惰的毛病，更让自己的青春蒙上了一层阴影。能吃苦、敢于拼搏的人只不过是他们对自己克制得好，不让懒惰有喘息的机会。所以他们的青春没有让懒惰所吞噬，而使奋斗成了他们青春的主旋律。

舞动的青春释放著满腔激情。青春，是多姿多彩的，承载著梦想与激情。对自己不必太拘束，大胆张扬自己的个性，让青春碰撞出火花。每个人在这个时期思维是最活跃的，所以大家应当敢于像权威发起挑战，阐述自己的观点，把“书里说”变成“我认为”。发散自己的思维，做一个具有创新意识的时代新人才，许多伟大的发明都是科学家在这个时期用激情与梦想去创造出来。青春之所以让人向往，正那敢于创新、不甘人后的精神所造就的。这种激情在人生的正个旅程永远不会缺少发光点。

无悔的青春用奉献去担当。奉献，多么熟悉而由不够亲近的字眼。熟悉是因为许多人常挂在嘴边，不够亲近是因为只有少数人做到了。把青春奉献给社会，青春便在社会开花，沁人心脾的芳香使别人愉悦，更使自己无悔于自己的青春。正所谓“赠人玫瑰，手留余香。”大树从土里获得了养分，它也将落叶会赠给大地，是社会养育了我们，我们理所应当将青春奉献给社会。科学家将自己的青春奉献乃至生命都奉献给了社会，使社会得以快速发展。他们可以无悔了，因为他们的青春已经绽放出最耀眼的光芒。

青春虽是短暂的，但当你为之奋斗、将激情奉献于社会时，青春便是永恒的!

青春励志作文1000字：珍惜青春

青春是人生中最锦绣的一道风景，是一生中最真切的回忆。它像一幅绚丽的画，色泽夺目;又如天上的流星，一闪而过。短暂而夸姣的青春，标志著成长与未来，记载著掌声与微笑。

青春如一次漫长的旅程。旅途遥远，道路崎岖。我们背著梦的行囊，踏上了旅程的第一步。时间好像在冷笑我们是如斯的轻狂，信念就像易碎的花瓶。年青的我们还不懂，面前是一条铺满荆棘的道路等著我们去走。退缩的信念在我们心中荡漾，缕缕清风好像在提醒我们：要经得起青春的考验。正如我们看到了单调的马路，却不曾留意到马路边还盛开著锦绣的野花。甩甩头，大步迈向远方，一路歌声，一路欢笑，胜利的喊声回眸于我们的笑容之中。

不知大家有没有听过这样一则故事：一个平时游手好闲的年轻人梦见自己随著时光的流逝变成了白发苍苍的老人，等他醒悟到自己一生碌碌无为时，却已是悔之晚矣。于是他痛苦地仰天大喊：“青春啊，回来吧!回来吧!我的青春!”这一喊把青年从梦中惊醒，他暗自庆幸自己还未沦落到那种地步，因此便奋发图强了。这则故事告诉我们：每个人都要珍惜青春，因为，青春逝去不再来。

是呀,青春只有一次……..过后就再也没有了………

那么，这宝贵的青春时光，我们何以度过?答案是：让青春与责任为伴，让理想带我们腾飞。

莎士比亚曾经说过:"青春是不耐久藏的东西.”对于每个人都一样,青春只有一次,也没有人可以让青春永远停留在自己身上,青春匆匆而过,但青春是可以决定我们以后的成功与否,所以我们应该抓紧青春期的每一分每一秒,向著自己的目标,自己的梦想一步步前进.一个人如果你失去了青春期拼搏的机会,你让青春白白流逝,那么可以说你是一无所有.伟大的爱国诗人屈原说过:"白金买骏马,千金买美人,万金买高爵,何处买青春?”不错,如果失去了青春是怎么也无法弥补的.没有人感觉到青春正在消逝,任何人都会感觉到青春已经消逝.人们总是失去了才懂得珍惜,才会后悔当初,但是那些已经是无济于事了,时间不可能让你再回到从前世界上也没有后悔药吃.，所以珍惜手中的猎枪，去赢得美好的青春。

我们要趁著青春努力拼搏,朝著自己的目标一步步前进,在青春时,我们要播撒下绿色的希望,放飞自己的希望与梦想,让自己的蓝天更宽广,更悠远,让青春在自己身上发出万丈光芒!“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满

我们的青春就像命运恩赐的一枚青涩的果子，我们迫不及待地塞进嘴里，却酸涩得流下泪来，无可救赎。青春，是一本太仓促的书。常去的书城，一转角，遇上小学同学的几率是万分之一吧，就那么巧，我碰见了余珉瑶。我们坐在茶吧里，点了两份奶昔，她放下书包，拿出一本辅导书在写。珉瑶说自己最近在学吉他，“呵，手指头有时都能被弦勒出痕来。”如果是我，我便不会有这毅力，我怕痛。几年前，我报了跆拳道班，只不过试学几天，便直不起腰了，更不用说脚背一阵一阵的生疼，我的跆拳道生涯便在我的哭声中落下帷幕。“只是觉得谭杰希能把吉他弹那么有劲、那么帅，便有了一股学到底的干劲呢。我还年轻，可以多尝试、多追求自己所向往的东西。”珉瑶说道，又拿出了好几本辅导书，她的包还是鼓鼓的。“学习压力重吗?”我疑惑地看著她迅速的填满书上的空白。“呵。”她的微笑有些僵硬，只是叹了口气，轻描淡写的一句“还好吧。直到我们走出茶吧，她终究是说了，“当初曾经说要在一起的朋友，勾勾手说永远的时光，到现在好像有些苍白。”这与学习压力有什么关系?我看向她。“以前背地里说句谁的坏话，朋友的那句‘不跟你好了’好像有些幼稚呢。与现在比，与她们有话掖著比，那些都显得万分珍贵。”我下意识地点头。“没有朋友，一个人在角落里学习，就像平行线永不交集那般孤单……小学的时候，我并未付出多少，却有很多奖状、有好成绩，连上下学都有人陪著……现在想想，当时对那一切的不屑多么可笑!”她摇著头，低下了眼眸，看不出喜怒。“没有老师关注，没有优秀的成绩。突然想挽回曾经那一切，可是再努力也没有收获，于是更著急去付出。可是，遥遥无期的感觉太过痛苦，每日活在痛苦之中，我也变成令人讨厌的人……”于是，我明白，这便是压力了。她不过换了一个角度讲述我们去买了很多吃食，在一家店里看见一个男孩子在哭泣，只不过为了一根棒棒糖。我对珉瑶说，“我嫉妒他。”向大人撒娇的年龄已经过了，赌气和朋友闹别扭的时光不复返了，青春的列车将往何处停靠?余珉瑶看著我的双眼，笑了。我望向天空，天上的浮云那么遥远，那么自由。我渴望是浮云之一。

青春励志作文1000字：永恒的青春

青春，就像一条川流不息的小河。当你想拉住它的时候，它只会走地更快、更急促。青春是稍纵即逝的，你一不留神，它就会从的手指缝中溜走。青春也可以是永恒的，可以让你的整个生命旅程绽放光芒。青春能否永恒关键还在于你这样和时间做好这场买卖。

奋斗的青春永远不会缺少光芒。一个人在这个时期如果能坚持不懈地奋斗下去，就能够使自己的人格更加完美。奋斗可以让一个人对生活充满热情，信心来源于奋斗后的那一份喜悦。当前社会的许多青年就缺少这种吃苦耐劳、努力奋斗的精神，频频发生入屋盗窃、当街抢劫。这些无疑助长了自己懒惰的毛病，更让自己的青春蒙上了一层阴影。能吃苦、敢于拼搏的人只不过是他们对自己克制得好，不让懒惰有喘息的机会。所以他们的青春没有让懒惰所吞噬，而使奋斗成了他们青春的主旋律。

舞动的青春释放著满腔激情。青春，是多姿多彩的，承载著梦想与激情。对自己不必太拘束，大胆张扬自己的个性，让青春碰撞出火花。每个人在这个时期思维是最活跃的，所以大家应当敢于像权威发起挑战，阐述自己的观点，把“书里说”变成“我认为”。发散自己的思维，做一个具有创新意识的时代新人才，许多伟大的发明都是科学家在这个时期用激情与梦想去创造出来。青春之所以让人向往，正那敢于创新、不甘人后的精神所造就的。这种激情在人生的正个旅程永远不会缺少发光点。

无悔的青春用奉献去担当。奉献，多么熟悉而由不够亲近的字眼。熟悉是因为许多人常挂在嘴边，不够亲近是因为只有少数人做到了。把青春奉献给社会，青春便在社会开花，沁人心脾的芳香使别人愉悦，更使自己无悔于自己的青春。正所谓“赠人玫瑰，手留余香。”大树从土里获得了养分，它也将落叶会赠给大地，是社会养育了我们，我们理所应当将青春奉献给社会。科学家将自己的青春奉献乃至生命都奉献给了社会，使社会得以快速发展。他们可以无悔了，因为他们的青春已经绽放出最耀眼的光芒。

青春虽是短暂的，但当你为之奋斗、将激情奉献于社会时，青春便是永恒的!

青春励志作文1000字：珍惜青春

青春是人生中最锦绣的一道风景，是一生中最真切的回忆。它像一幅绚丽的画，色泽夺目;又如天上的流星，一闪而过。短暂而夸姣的青春，标志著成长与未来，记载著掌声与微笑。

青春如一次漫长的旅程。旅途遥远，道路崎岖。我们背著梦的行囊，踏上了旅程的第一步。时间好像在冷笑我们是如斯的轻狂，信念就像易碎的花瓶。年青的我们还不懂，面前是一条铺满荆棘的道路等著我们去走。退缩的信念在我们心中荡漾，缕缕清风好像在提醒我们：要经得起青春的考验。正如我们看到了单调的马路，却不曾留意到马路边还盛开著锦绣的野花。甩甩头，大步迈向远方，一路歌声，一路欢笑，胜利的喊声回眸于我们的笑容之中。

不知大家有没有听过这样一则故事：一个平时游手好闲的年轻人梦见自己随著时光的流逝变成了白发苍苍的老人，等他醒悟到自己一生碌碌无为时，却已是悔之晚矣。于是他痛苦地仰天大喊：“青春啊，回来吧!回来吧!我的青春!”这一喊把青年从梦中惊醒，他暗自庆幸自己还未沦落到那种地步，因此便奋发图强了。这则故事告诉我们：每个人都要珍惜青春，因为，青春逝去不再来。

是呀,青春只有一次……..过后就再也没有了………

那么，这宝贵的青春时光，我们何以度过?答案是：让青春与责任为伴，让理想带我们腾飞。

莎士比亚曾经说过:"青春是不耐久藏的东西.”对于每个人都一样,青春只有一次,也没有人可以让青春永远停留在自己身上,青春匆匆而过,但青春是可以决定我们以后的成功与否,所以我们应该抓紧青春期的每一分每一秒,向著自己的目标,自己的梦想一步步前进.一个人如果你失去了青春期拼搏的机会,你让青春白白流逝,那么可以说你是一无所有.伟大的爱国诗人屈原说过:"白金买骏马,千金买美人,万金买高爵,何处买青春?”不错,如果失去了青春是怎么也无法弥补的.没有人感觉到青春正在消逝,任何人都会感觉到青春已经消逝.人们总是失去了才懂得珍惜,才会后悔当初,但是那些已经是无济于事了,时间不可能让你再回到从前世界上也没有后悔药吃.，所以珍惜手中的猎枪，去赢得美好的青春。

我们要趁著青春努力拼搏,朝著自己的目标一步步前进,在青春时,我们要播撒下绿色的希望,放飞自己的希望与梦想,让自己的蓝天更宽广,更悠远,让青春在自己身上发出万丈光芒!我们的青春就像命运恩赐的一枚青涩的果子，我们迫不及待地塞进嘴里，却酸涩得流下泪来，无可救赎。青春，是一本太仓促的书。常去的书城，一转角，遇上小学同学的几率是万分之一吧，就那么巧，我碰见了余珉瑶。我们坐在茶吧里，点了两份奶昔，她放下书包，拿出一本辅导书在写。珉瑶说自己最近在学吉他，“呵，手指头有时都能被弦勒出痕来。”如果是我，我便不会有这毅力，我怕痛。几年前，我报了跆拳道班，只不过试学几天，便直不起腰了，更不用说脚背一阵一阵的生疼，我的跆拳道生涯便在我的哭声中落下帷幕。“只是觉得谭杰希能把吉他弹那么有劲、那么帅，便有了一股学到底的干劲呢。我还年轻，可以多尝试、多追求自己所向往的东西。”珉瑶说道，又拿出了好几本辅导书，她的包还是鼓鼓的。“学习压力重吗?”我疑惑地看著她迅速的填满书上的空白。“呵。”她的微笑有些僵硬，只是叹了口气，轻描淡写的一句“还好吧。直到我们走出茶吧，她终究是说了，“当初曾经说要在一起的朋友，勾勾手说永远的时光，到现在好像有些苍白。”这与学习压力有什么关系?我看向她。“以前背地里说句谁的坏话，朋友的那句‘不跟你好了’好像有些幼稚呢。与现在比，与她们有话掖著比，那些都显得万分珍贵。”我下意识地点头。“没有朋友，一个人在角落里学习，就像平行线永不交集那般孤单……小学的时候，我并未付出多少，却有很多奖状、有好成绩，连上下学都有人陪著……现在想想，当时对那一切的不屑多么可笑!”她摇著头，低下了眼眸，看不出喜怒。“没有老师关注，没有优秀的成绩。突然想挽回曾经那一切，可是再努力也没有收获，于是更著急去付出。可是，遥遥无期的感觉太过痛苦，每日活在痛苦之中，我也变成令人讨厌的人……”于是，我明白，这便是压力了。她不过换了一个角度讲述我们去买了很多吃食，在一家店里看见一个男孩子在哭泣，只不过为了一根棒棒糖。我对珉瑶说，“我嫉妒他。”向大人撒娇的年龄已经过了，赌气和朋友闹别扭的时光不复返了，青春的列车将往何处停靠?余珉瑶看著我的双眼，笑了。我望向天空，天上的浮云那么遥远，那么自由。我渴望是浮云之一。

青春励志作文1000字：永恒的青春

青春，就像一条川流不息的小河。当你想拉住它的时候，它只会走地更快、更急促。青春是稍纵即逝的，你一不留神，它就会从的手指缝中溜走。青春也可以是永恒的，可以让你的整个生命旅程绽放光芒。青春能否永恒关键还在于你这样和时间做好这场买卖。

奋斗的青春永远不会缺少光芒。一个人在这个时期如果能坚持不懈地奋斗下去，就能够使自己的人格更加完美。奋斗可以让一个人对生活充满热情，信心来源于奋斗后的那一份喜悦。当前社会的许多青年就缺少这种吃苦耐劳、努力奋斗的精神，频频发生入屋盗窃、当街抢劫。这些无疑助长了自己懒惰的毛病，更让自己的青春蒙上了一层阴影。能吃苦、敢于拼搏的人只不过是他们对自己克制得好，不让懒惰有喘息的机会。所以他们的青春没有让懒惰所吞噬，而使奋斗成了他们青春的主旋律。

舞动的青春释放著满腔激情。青春，是多姿多彩的，承载著梦想与激情。对自己不必太拘束，大胆张扬自己的个性，让青春碰撞出火花。每个人在这个时期思维是最活跃的，所以大家应当敢于像权威发起挑战，阐述自己的观点，把“书里说”变成“我认为”。发散自己的思维，做一个具有创新意识的时代新人才，许多伟大的发明都是科学家在这个时期用激情与梦想去创造出来。青春之所以让人向往，正那敢于创新、不甘人后的精神所造就的。这种激情在人生的正个旅程永远不会缺少发光点。

无悔的青春用奉献去担当。奉献，多么熟悉而由不够亲近的字眼。熟悉是因为许多人常挂在嘴边，不够亲近是因为只有少数人做到了。把青春奉献给社会，青春便在社会开花，沁人心脾的芳香使别人愉悦，更使自己无悔于自己的青春。正所谓“赠人玫瑰，手留余香。”大树从土里获得了养分，它也将落叶会赠给大地，是社会养育了我们，我们理所应当将青春奉献给社会。科学家将自己的青春奉献乃至生命都奉献给了社会，使社会得以快速发展。他们可以无悔了，因为他们的青春已经绽放出最耀眼的光芒。

青春虽是短暂的，但当你为之奋斗、将激情奉献于社会时，青春便是永恒的!

青春励志作文1000字：珍惜青春

青春是人生中最锦绣的一道风景，是一生中最真切的回忆。它像一幅绚丽的画，色泽夺目;又如天上的流星，一闪而过。短暂而夸姣的青春，标志著成长与未来，记载著掌声与微笑。

青春如一次漫长的旅程。旅途遥远，道路崎岖。我们背著梦的行囊，踏上了旅程的第一步。时间好像在冷笑我们是如斯的轻狂，信念就像易碎的花瓶。年青的我们还不懂，面前是一条铺满荆棘的道路等著我们去走。退缩的信念在我们心中荡漾，缕缕清风好像在提醒我们：要经得起青春的考验。正如我们看到了单调的马路，却不曾留意到马路边还盛开著锦绣的野花。甩甩头，大步迈向远方，一路歌声，一路欢笑，胜利的喊声回眸于我们的笑容之中。

不知大家有没有听过这样一则故事：一个平时游手好闲的年轻人梦见自己随著时光的流逝变成了白发苍苍的老人，等他醒悟到自己一生碌碌无为时，却已是悔之晚矣。于是他痛苦地仰天大喊：“青春啊，回来吧!回来吧!我的青春!”这一喊把青年从梦中惊醒，他暗自庆幸自己还未沦落到那种地步，因此便奋发图强了。这则故事告诉我们：每个人都要珍惜青春，因为，青春逝去不再来。

是呀,青春只有一次……..过后就再也没有了………

那么，这宝贵的青春时光，我们何以度过?答案是：让青春与责任为伴，让理想带我们腾飞。

莎士比亚曾经说过:"青春是不耐久藏的东西.”对于每个人都一样,青春只有一次,也没有人可以让青春永远停留在自己身上,青春匆匆而过,但青春是可以决定我们以后的成功与否,所以我们应该抓紧青春期的每一分每一秒,向著自己的目标,自己的梦想一步步前进.一个人如果你失去了青春期拼搏的机会,你让青春白白流逝,那么可以说你是一无所有.伟大的爱国诗人屈原说过:"白金买骏马,千金买美人,万金买高爵,何处买青春?”不错,如果失去了青春是怎么也无法弥补的.没有人感觉到青春正在消逝,任何人都会感觉到青春已经消逝.人们总是失去了才懂得珍惜,才会后悔当初,但是那些已经是无济于事了,时间不可能让你再回到从前世界上也没有后悔药吃.，所以珍惜手中的猎枪，去赢得美好的青春。

我们要趁著青春努力拼搏,朝著自己的目标一步步前进,在青春时,我们要播撒下绿色的希望,放飞自己的希望与梦想,让自己的蓝天更宽广,更悠远,让青春在自己身上发出万丈光芒!我们的青春就像命运恩赐的一枚青涩的果子，我们迫不及待地塞进嘴里，却酸涩得流下泪来，无可救赎。青春，是一本太仓促的书。常去的书城，一转角，遇上小学同学的几率是万分之一吧，就那么巧，我碰见了余珉瑶。我们坐在茶吧里，点了两份奶昔，她放下书包，拿出一本辅导书在写。珉瑶说自己最近在学吉他，“呵，手指头有时都能被弦勒出痕来。”如果是我，我便不会有这毅力，我怕痛。几年前，我报了跆拳道班，只不过试学几天，便直不起腰了，更不用说脚背一阵一阵的生疼，我的跆拳道生涯便在我的哭声中落下帷幕。“只是觉得谭杰希能把吉他弹那么有劲、那么帅，便有了一股学到底的干劲呢。我还年轻，可以多尝试、多追求自己所向往的东西。”珉瑶说道，又拿出了好几本辅导书，她的包还是鼓鼓的。“学习压力重吗?”我疑惑地看著她迅速的填满书上的空白。“呵。”她的微笑有些僵硬，只是叹了口气，轻描淡写的一句“还好吧。直到我们走出茶吧，她终究是说了，“当初曾经说要在一起的朋友，勾勾手说永远的时光，到现在好像有些苍白。”这与学习压力有什么关系?我看向她。“以前背地里说句谁的坏话，朋友的那句‘不跟你好了’好像有些幼稚呢。与现在比，与她们有话掖著比，那些都显得万分珍贵。”我下意识地点头。“没有朋友，一个人在角落里学习，就像平行线永不交集那般孤单……小学的时候，我并未付出多少，却有很多奖状、有好成绩，连上下学都有人陪著……现在想想，当时对那一切的不屑多么可笑!”她摇著头，低下了眼眸，看不出喜怒。“没有老师关注，没有优秀的成绩。突然想挽回曾经那一切，可是再努力也没有收获，于是更著急去付出。可是，遥遥无期的感觉太过痛苦，每日活在痛苦之中，我也变成令人讨厌的人……”于是，我明白，这便是压力了。她不过换了一个角度讲述我们去买了很多吃食，在一家店里看见一个男孩子在哭泣，只不过为了一根棒棒糖。我对珉瑶说，“我嫉妒他。”向大人撒娇的年龄已经过了，赌气和朋友闹别扭的时光不复返了，青春的列车将往何处停靠?余珉瑶看著我的双眼，笑了。我望向天空，天上的浮云那么遥远，那么自由。我渴望是浮云之一。

青春励志作文1000字：永恒的青春

青春，就像一条川流不息的小河。当你想拉住它的时候，它只会走地更快、更急促。青春是稍纵即逝的，你一不留神，它就会从的手指缝中溜走。青春也可以是永恒的，可以让你的整个生命旅程绽放光芒。青春能否永恒关键还在于你这样和时间做好这场买卖。

奋斗的青春永远不会缺少光芒。一个人在这个时期如果能坚持不懈地奋斗下去，就能够使自己的人格更加完美。奋斗可以让一个人对生活充满热情，信心来源于奋斗后的那一份喜悦。当前社会的许多青年就缺少这种吃苦耐劳、努力奋斗的精神，频频发生入屋盗窃、当街抢劫。这些无疑助长了自己懒惰的毛病，更让自己的青春蒙上了一层阴影。能吃苦、敢于拼搏的人只不过是他们对自己克制得好，不让懒惰有喘息的机会。所以他们的青春没有让懒惰所吞噬，而使奋斗成了他们青春的主旋律。

舞动的青春释放著满腔激情。青春，是多姿多彩的，承载著梦想与激情。对自己不必太拘束，大胆张扬自己的个性，让青春碰撞出火花。每个人在这个时期思维是最活跃的，所以大家应当敢于像权威发起挑战，阐述自己的观点，把“书里说”变成“我认为”。发散自己的思维，做一个具有创新意识的时代新人才，许多伟大的发明都是科学家在这个时期用激情与梦想去创造出来。青春之所以让人向往，正那敢于创新、不甘人后的精神所造就的。这种激情在人生的正个旅程永远不会缺少发光点。

无悔的青春用奉献去担当。奉献，多么熟悉而由不够亲近的字眼。熟悉是因为许多人常挂在嘴边，不够亲近是因为只有少数人做到了。把青春奉献给社会，青春便在社会开花，沁人心脾的芳香使别人愉悦，更使自己无悔于自己的青春。正所谓“赠人玫瑰，手留余香。”大树从土里获得了养分，它也将落叶会赠给大地，是社会养育了我们，我们理所应当将青春奉献给社会。科学家将自己的青春奉献乃至生命都奉献给了社会，使社会得以快速发展。他们可以无悔了，因为他们的青春已经绽放出最耀眼的光芒。

青春虽是短暂的，但当你为之奋斗、将激情奉献于社会时，青春便是永恒的!

青春励志作文1000字：珍惜青春

青春是人生中最锦绣的一道风景，是一生中最真切的回忆。它像一幅绚丽的画，色泽夺目;又如天上的流星，一闪而过。短暂而夸姣的青春，标志著成长与未来，记载著掌声与微笑。

青春如一次漫长的旅程。旅途遥远，道路崎岖。我们背著梦的行囊，踏上了旅程的第一步。时间好像在冷笑我们是如斯的轻狂，信念就像易碎的花瓶。年青的我们还不懂，面前是一条铺满荆棘的道路等著我们去走。退缩的信念在我们心中荡漾，缕缕清风好像在提醒我们：要经得起青春的考验。正如我们看到了单调的马路，却不曾留意到马路边还盛开著锦绣的野花。甩甩头，大步迈向远方，一路歌声，一路欢笑，胜利的喊声回眸于我们的笑容之中。

不知大家有没有听过这样一则故事：一个平时游手好闲的年轻人梦见自己随著时光的流逝变成了白发苍苍的老人，等他醒悟到自己一生碌碌无为时，却已是悔之晚矣。于是他痛苦地仰天大喊：“青春啊，回来吧!回来吧!我的青春!”这一喊把青年从梦中惊醒，他暗自庆幸自己还未沦落到那种地步，因此便奋发图强了。这则故事告诉我们：每个人都要珍惜青春，因为，青春逝去不再来。

是呀,青春只有一次……..过后就再也没有了………

那么，这宝贵的青春时光，我们何以度过?答案是：让青春与责任为伴，让理想带我们腾飞。

莎士比亚曾经说过:"青春是不耐久藏的东西.”对于每个人都一样,青春只有一次,也没有人可以让青春永远停留在自己身上,青春匆匆而过,但青春是可以决定我们以后的成功与否,所以我们应该抓紧青春期的每一分每一秒,向著自己的目标,自己的梦想一步步前进.一个人如果你失去了青春期拼搏的机会,你让青春白白流逝,那么可以说你是一无所有.伟大的爱国诗人屈原说过:"白金买骏马,千金买美人,万金买高爵,何处买青春?”不错,如果失去了青春是怎么也无法弥补的.没有人感觉到青春正在消逝,任何人都会感觉到青春已经消逝.人们总是失去了才懂得珍惜,才会后悔当初,但是那些已经是无济于事了,时间不可能让你再回到从前世界上也没有后悔药吃.，所以珍惜手中的猎枪，去赢得美好的青春。

我们要趁著青春努力拼搏,朝著自己的目标一步步前进,在青春时,我们要播撒下绿色的希望,放飞自己的希望与梦想,让自己的蓝天更宽广,更悠远,让青春在自己身上发出万丈光芒!我们的青春就像命运恩赐的一枚青涩的果子，我们迫不及待地塞进嘴里，却酸涩得流下泪来，无可救赎。青春，是一本太仓促的书。常去的书城，一转角，遇上小学同学的几率是万分之一吧，就那么巧，我碰见了余珉瑶。我们坐在茶吧里，点了两份奶昔，她放下书包，拿出一本辅导书在写。珉瑶说自己最近在学吉他，“呵，手指头有时都能被弦勒出痕来。”如果是我，我便不会有这毅力，我怕痛。几年前，我报了跆拳道班，只不过试学几天，便直不起腰了，更不用说脚背一阵一阵的生疼，我的跆拳道生涯便在我的哭声中落下帷幕。“只是觉得谭杰希能把吉他弹那么有劲、那么帅，便有了一股学到底的干劲呢。我还年轻，可以多尝试、多追求自己所向往的东西。”珉瑶说道，又拿出了好几本辅导书，她的包还是鼓鼓的。“学习压力重吗?”我疑惑地看著她迅速的填满书上的空白。“呵。”她的微笑有些僵硬，只是叹了口气，轻描淡写的一句“还好吧。直到我们走出茶吧，她终究是说了，“当初曾经说要在一起的朋友，勾勾手说永远的时光，到现在好像有些苍白。”这与学习压力有什么关系?我看向她。“以前背地里说句谁的坏话，朋友的那句‘不跟你好了’好像有些幼稚呢。与现在比，与她们有话掖著比，那些都显得万分珍贵。”我下意识地点头。“没有朋友，一个人在角落里学习，就像平行线永不交集那般孤单……小学的时候，我并未付出多少，却有很多奖状、有好成绩，连上下学都有人陪著……现在想想，当时对那一切的不屑多么可笑!”她摇著头，低下了眼眸，看不出喜怒。“没有老师关注，没有优秀的成绩。突然想挽回曾经那一切，可是再努力也没有收获，于是更著急去付出。可是，遥遥无期的感觉太过痛苦，每日活在痛苦之中，我也变成令人讨厌的人……”于是，我明白，这便是压力了。她不过换了一个角度讲述我们去买了很多吃食，在一家店里看见一个男孩子在哭泣，只不过为了一根棒棒糖。我对珉瑶说，“我嫉妒他。”向大人撒娇的年龄已经过了，赌气和朋友闹别扭的时光不复返了，青春的列车将往何处停靠?余珉瑶看著我的双眼，笑了。我望向天空，天上的浮云那么遥远，那么自由。我渴望是浮云之一。

青春励志作文1000字：永恒的青春

青春，就像一条川流不息的小河。当你想拉住它的时候，它只会走地更快、更急促。青春是稍纵即逝的，你一不留神，它就会从的手指缝中溜走。青春也可以是永恒的，可以让你的整个生命旅程绽放光芒。青春能否永恒关键还在于你这样和时间做好这场买卖。

奋斗的青春永远不会缺少光芒。一个人在这个时期如果能坚持不懈地奋斗下去，就能够使自己的人格更加完美。奋斗可以让一个人对生活充满热情，信心来源于奋斗后的那一份喜悦。当前社会的许多青年就缺少这种吃苦耐劳、努力奋斗的精神，频频发生入屋盗窃、当街抢劫。这些无疑助长了自己懒惰的毛病，更让自己的青春蒙上了一层阴影。能吃苦、敢于拼搏的人只不过是他们对自己克制得好，不让懒惰有喘息的机会。所以他们的青春没有让懒惰所吞噬，而使奋斗成了他们青春的主旋律。

舞动的青春释放著满腔激情。青春，是多姿多彩的，承载著梦想与激情。对自己不必太拘束，大胆张扬自己的个性，让青春碰撞出火花。每个人在这个时期思维是最活跃的，所以大家应当敢于像权威发起挑战，阐述自己的观点，把“书里说”变成“我认为”。发散自己的思维，做一个具有创新意识的时代新人才，许多伟大的发明都是科学家在这个时期用激情与梦想去创造出来。青春之所以让人向往，正那敢于创新、不甘人后的精神所造就的。这种激情在人生的正个旅程永远不会缺少发光点。

无悔的青春用奉献去担当。奉献，多么熟悉而由不够亲近的字眼。熟悉是因为许多人常挂在嘴边，不够亲近是因为只有少数人做到了。把青春奉献给社会，青春便在社会开花，沁人心脾的芳香使别人愉悦，更使自己无悔于自己的青春。正所谓“赠人玫瑰，手留余香。”大树从土里获得了养分，它也将落叶会赠给大地，是社会养育了我们，我们理所应当将青春奉献给社会。科学家将自己的青春奉献乃至生命都奉献给了社会，使社会得以快速发展。他们可以无悔了，因为他们的青春已经绽放出最耀眼的光芒。

青春虽是短暂的，但当你为之奋斗、将激情奉献于社会时，青春便是永恒的!

青春励志作文1000字：珍惜青春

青春是人生中最锦绣的一道风景，是一生中最真切的回忆。它像一幅绚丽的画，色泽夺目;又如天上的流星，一闪而过。短暂而夸姣的青春，标志著成长与未来，记载著掌声与微笑。

青春如一次漫长的旅程。旅途遥远，道路崎岖。我们背著梦的行囊，踏上了旅程的第一步。时间好像在冷笑我们是如斯的轻狂，信念就像易碎的花瓶。年青的我们还不懂，面前是一条铺满荆棘的道路等著我们去走。退缩的信念在我们心中荡漾，缕缕清风好像在提醒我们：要经得起青春的考验。正如我们看到了单调的马路，却不曾留意到马路边还盛开著锦绣的野花。甩甩头，大步迈向远方，一路歌声，一路欢笑，胜利的喊声回眸于我们的笑容之中。

不知大家有没有听过这样一则故事：一个平时游手好闲的年轻人梦见自己随著时光的流逝变成了白发苍苍的老人，等他醒悟到自己一生碌碌无为时，却已是悔之晚矣。于是他痛苦地仰天大喊：“青春啊，回来吧!回来吧!我的青春!”这一喊把青年从梦中惊醒，他暗自庆幸自己还未沦落到那种地步，因此便奋发图强了。这则故事告诉我们：每个人都要珍惜青春，因为，青春逝去不再来。

是呀,青春只有一次……..过后就再也没有了………

那么，这宝贵的青春时光，我们何以度过?答案是：让青春与责任为伴，让理想带我们腾飞。

莎士比亚曾经说过:"青春是不耐久藏的东西.”对于每个人都一样,青春只有一次,也没有人可以让青春永远停留在自己身上,青春匆匆而过,但青春是可以决定我们以后的成功与否,所以我们应该抓紧青春期的每一分每一秒,向著自己的目标,自己的梦想一步步前进.一个人如果你失去了青春期拼搏的机会,你让青春白白流逝,那么可以说你是一无所有.伟大的爱国诗人屈原说过:"白金买骏马,千金买美人,万金买高爵,何处买青春?”不错,如果失去了青春是怎么也无法弥补的.没有人感觉到青春正在消逝,任何人都会感觉到青春已经消逝.人们总是失去了才懂得珍惜,才会后悔当初,但是那些已经是无济于事了,时间不可能让你再回到从前世界上也没有后悔药吃.，所以珍惜手中的猎枪，去赢得美好的青春。

我们要趁著青春努力拼搏,朝著自己的目标一步步前进,在青春时,我们要播撒下绿色的希望,放飞自己的希望与梦想,让自己的蓝天更宽广,更悠远,让青春在自己身上发出万丈光芒!我们的青春就像命运恩赐的一枚青涩的果子，我们迫不及待地塞进嘴里，却酸涩得流下泪来，无可救赎。青春，是一本太仓促的书。常去的书城，一转角，遇上小学同学的几率是万分之一吧，就那么巧，我碰见了余珉瑶。我们坐在茶吧里，点了两份奶昔，她放下书包，拿出一本辅导书在写。珉瑶说自己最近在学吉他，“呵，手指头有时都能被弦勒出痕来。”如果是我，我便不会有这毅力，我怕痛。几年前，我报了跆拳道班，只不过试学几天，便直不起腰了，更不用说脚背一阵一阵的生疼，我的跆拳道生涯便在我的哭声中落下帷幕。“只是觉得谭杰希能把吉他弹那么有劲、那么帅，便有了一股学到底的干劲呢。我还年轻，可以多尝试、多追求自己所向往的东西。”珉瑶说道，又拿出了好几本辅导书，她的包还是鼓鼓的。“学习压力重吗?”我疑惑地看著她迅速的填满书上的空白。“呵。”她的微笑有些僵硬，只是叹了口气，轻描淡写的一句“还好吧。直到我们走出茶吧，她终究是说了，“当初曾经说要在一起的朋友，勾勾手说永远的时光，到现在好像有些苍白。”这与学习压力有什么关系?我看向她。“以前背地里说句谁的坏话，朋友的那句‘不跟你好了’好像有些幼稚呢。与现在比，与她们有话掖著比，那些都显得万分珍贵。”我下意识地点头。“没有朋友，一个人在角落里学习，就像平行线永不交集那般孤单……小学的时候，我并未付出多少，却有很多奖状、有好成绩，连上下学都有人陪著……现在想想，当时对那一切的不屑多么可笑!”她摇著头，低下了眼眸，看不出喜怒。“没有老师关注，没有优秀的成绩。突然想挽回曾经那一切，可是再努力也没有收获，于是更著急去付出。可是，遥遥无期的感觉太过痛苦，每日活在痛苦之中，我也变成令人讨厌的人……”于是，我明白，这便是压力了。她不过换了一个角度讲述我们去买了很多吃食，在一家店里看见一个男孩子在哭泣，只不过为了一根棒棒糖。我对珉瑶说，“我嫉妒他。”向大人撒娇的年龄已经过了，赌气和朋友闹别扭的时光不复返了，青春的列车将往何处停靠?余珉瑶看著我的双眼，笑了。我望向天空，天上的浮云那么遥远，那么自由。我渴望是浮云之一。

青春励志作文1000字：永恒的青春

青春，就像一条川流不息的小河。当你想拉住它的时候，它只会走地更快、更急促。青春是稍纵即逝的，你一不留神，它就会从的手指缝中溜走。青春也可以是永恒的，可以让你的整个生命旅程绽放光芒。青春能否永恒关键还在于你这样和时间做好这场买卖。

奋斗的青春永远不会缺少光芒。一个人在这个时期如果能坚持不懈地奋斗下去，就能够使自己的人格更加完美。奋斗可以让一个人对生活充满热情，信心来源于奋斗后的那一份喜悦。当前社会的许多青年就缺少这种吃苦耐劳、努力奋斗的精神，频频发生入屋盗窃、当街抢劫。这些无疑助长了自己懒惰的毛病，更让自己的青春蒙上了一层阴影。能吃苦、敢于拼搏的人只不过是他们对自己克制得好，不让懒惰有喘息的机会。所以他们的青春没有让懒惰所吞噬，而使奋斗成了他们青春的主旋律。

舞动的青春释放著满腔激情。青春，是多姿多彩的，承载著梦想与激情。对自己不必太拘束，大胆张扬自己的个性，让青春碰撞出火花。每个人在这个时期思维是最活跃的，所以大家应当敢于像权威发起挑战，阐述自己的观点，把“书里说”变成“我认为”。发散自己的思维，做一个具有创新意识的时代新人才，许多伟大的发明都是科学家在这个时期用激情与梦想去创造出来。青春之所以让人向往，正那敢于创新、不甘人后的精神所造就的。这种激情在人生的正个旅程永远不会缺少发光点。

无悔的青春用奉献去担当。奉献，多么熟悉而由不够亲近的字眼。熟悉是因为许多人常挂在嘴边，不够亲近是因为只有少数人做到了。把青春奉献给社会，青春便在社会开花，沁人心脾的芳香使别人愉悦，更使自己无悔于自己的青春。正所谓“赠人玫瑰，手留余香。”大树从土里获得了养分，它也将落叶会赠给大地，是社会养育了我们，我们理所应当将青春奉献给社会。科学家将自己的青春奉献乃至生命都奉献给了社会，使社会得以快速发展。他们可以无悔了，因为他们的青春已经绽放出最耀眼的光芒。

青春虽是短暂的，但当你为之奋斗、将激情奉献于社会时，青春便是永恒的!

青春励志作文1000字：珍惜青春

青春是人生中最锦绣的一道风景，是一生中最真切的回忆。它像一幅绚丽的画，色泽夺目;又如天上的流星，一闪而过。短暂而夸姣的青春，标志著成长与未来，记载著掌声与微笑。

青春如一次漫长的旅程。旅途遥远，道路崎岖。我们背著梦的行囊，踏上了旅程的第一步。时间好像在冷笑我们是如斯的轻狂，信念就像易碎的花瓶。年青的我们还不懂，面前是一条铺满荆棘的道路等著我们去走。退缩的信念在我们心中荡漾，缕缕清风好像在提醒我们：要经得起青春的考验。正如我们看到了单调的马路，却不曾留意到马路边还盛开著锦绣的野花。甩甩头，大步迈向远方，一路歌声，一路欢笑，胜利的喊声回眸于我们的笑容之中。

不知大家有没有听过这样一则故事：一个平时游手好闲的年轻人梦见自己随著时光的流逝变成了白发苍苍的老人，等他醒悟到自己一生碌碌无为时，却已是悔之晚矣。于是他痛苦地仰天大喊：“青春啊，回来吧!回来吧!我的青春!”这一喊把青年从梦中惊醒，他暗自庆幸自己还未沦落到那种地步，因此便奋发图强了。这则故事告诉我们：每个人都要珍惜青春，因为，青春逝去不再来。

是呀,青春只有一次……..过后就再也没有了………

那么，这宝贵的青春时光，我们何以度过?答案是：让青春与责任为伴，让理想带我们腾飞。

莎士比亚曾经说过:"青春是不耐久藏的东西.”对于每个人都一样,青春只有一次,也没有人可以让青春永远停留在自己身上,青春匆匆而过,但青春是可以决定我们以后的成功与否,所以我们应该抓紧青春期的每一分每一秒,向著自己的目标,自己的梦想一步步前进.一个人如果你失去了青春期拼搏的机会,你让青春白白流逝,那么可以说你是一无所有.伟大的爱国诗人屈原说过:"白金买骏马,千金买美人,万金买高爵,何处买青春?”不错,如果失去了青春是怎么也无法弥补的.没有人感觉到青春正在消逝,任何人都会感觉到青春已经消逝.人们总是失去了才懂得珍惜,才会后悔当初,但是那些已经是无济于事了,时间不可能让你再回到从前世界上也没有后悔药吃.，所以珍惜手中的猎枪，去赢得美好的青春。

我们要趁著青春努力拼搏,朝著自己的目标一步步前进,在青春时,我们要播撒下绿色的希望,放飞自己的希望与梦想,让自己的蓝天更宽广,更悠远,让青春在自己身上发出万丈光芒!“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱？

来源：世界华人周刊

ID：wcweekly

“15个亿怎么样？15个亿给你们这个技术”

“三个亿行吗？给个框架就行了。”

“呵呵，三个亿 ，不如我给你们唱首歌吧”

1

1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱？

天降大任，无人敢杠

10月23日的伶仃洋上，从太平洋上灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱？

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

2

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱？

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

3

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。


文章编号: d2d091af20f27f8311f50bb1bfba3e7a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (终于来啦~!首发体验穿梭港珠澳大桥一天游) 2018-10-26 四会市美丽华旅行社有限公司  其他 四会市美丽华旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540563392&ver=1206&signature=I3M8g9lCM7Mv6t1JkIn9XadHLSZHdJ79Rxmv0JHigaaHvrjGCH9rOZeAn7u5SkeihUAyXAgRkGAAtsFDal20gdEQ6I3Fm-3Cn*pOM2kHFvhtKygaxPTHlUnFairVeCqT&new=1




港珠澳大桥将于10月24日正式通车

历时九年，世界上最长跨海大桥

——港珠澳大桥

我们终于

可以灰快灰快的穿梭于港珠澳三地

到处游玩啦！

从此港珠澳“1小时生活圈”，

粤港澳“黄金3小时旅游圈”

▼

紧跟脚步

10月31日起我社首发团

港珠澳大桥纯玩一天

第一时间带你体验跨越港珠澳大桥！

▼

简介

港珠澳大桥

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

它把港珠澳三地的陆地通行

从4个小时缩短到了40分钟

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

堪称交通工程界的

“珠穆朗玛峰”

世界最长的跨海大桥

世界最长的钢铁大桥

世界最长的海底隧道

大桥上设置了几个观景平台，

站在桥上就能一览

大海、岛屿、蓝天、白云，

坐拥360°无边海景。

在这里，你还有机会近距离看到

珍贵的"水中国宝"中华白海豚。

这里有著绝美的日落，

雄伟壮观的大桥，

将在傍晚变身光与影的魔幻世界！

这里还有最璀璨的夜景，

夜晚降临后犹如海上发光的“巨龙”，

用最灿烂的姿态，连接起港珠澳三地。

香港东荟城

全港唯一的OUTLET MALL

东荟城位于香港大屿山东涌，邻近港铁东涌站和香港国际机场，由购物商场、商业大厦和酒店三部分组成。

东荟城名店仓位于东涌地铁站上盖，是全港唯一的OUTLET MALL，近年来已经吸引了越来越多的国际品牌入驻，将原来分散各处的各品牌的OUTLET店汇聚一堂，其集合效应已经变成了越来越大的购物新引力。说是名店仓，请不要误解成那里是破烂的仓库，东荟城是个大型的豪华购物商场，只是由于云集了各品牌的折扣店，似乎一个大仓库，所以得名。

在这里

你想要剁手的东西都可以一网打尽

昂坪360缆车

360度赏大屿山秀全景

宝莲禅寺

香港四大禅林之首

昂坪市集

展现了昂坪地区的风俗和文化

港珠澳大桥

纯玩一日游

港珠澳大桥一天游哦...

Let's go.......

首团10月31日出发！

11月天天出发

超值价：成人228元/人

65岁以上/95CM以下儿童178元/人

体验穿梭港珠澳大桥纯玩一天团

全程深度纯玩0购物，假一罚十！

早上7:00集合，乘坐旅游专车前往珠海，直达珠海港珠澳大桥口岸，由专业领队带领转乘【港珠澳大桥专用穿梭巴士】，畅游我国伟大建设【港珠澳大桥】，被誉为人类史上的超级工程，建桥历时九年之久！它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大、也是最长的跨海大桥；它被英国卫报评为【新世界七大奇迹】之一；它把港珠澳三地的陆地通行，从4个小时缩短到了40分钟；在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了 400 多项新专利、七项世界之最；而这座堪称交通工程界【珠穆朗玛峰】的港珠澳大桥，客人可亲历其景感受我国之伟大建设。

进入香港关口后，由领队带领乘坐双层巴士到达东涌，可选择在【东荟城】自由行街购物或乘【昂坪360缆车】登上大屿山。

【东荟城】名店仓是香港面积最大的品牌outlet之一，聚集了近90个品牌的时装、配饰、美妆、家居、运动产品，价格常年在3-7折，是血拼的好去处。80多个世界品牌的潮流服饰、时尚饰品，都可以在东荟城找到。除购物之外，更有水疗spa、电影院和多国美食可以享用。东荟城名店仓商场部分楼高五层，占地46万3000平方呎，商场设有一条连接东涌南北两端、横跨北大屿山高速公路的购物桥廊。商场更是香港唯一一个名牌折扣商场。东荟城名店仓商场外的露天广场设有音乐喷泉。表演时间是每日下午1时正及7时正；星期六、星期日及公众假期加开下午4时正一场。

【昂坪360缆车】全长5.7公里，是世界上规模最大的吊车系统。在吊车内360度观赏大屿山秀的全景故名为【360缆车】。缆车的终点站，是饶富中华文化特色的昂坪市集。昂坪市集展现了昂坪地区的风俗和文化，市集邻近昂坪缆车站及天坛大佛。

16:30于领队指定集合地点集合，乘香港双层巴士到达香港关口，出境后乘穿梭巴士返回珠海港珠澳大桥口岸，乘坐旅游专车返回四会，结束愉快旅程！

友情提示：

1、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。2、报名本线路客人需自备港澳通行证及至少一次的香港签注，并确保签注和通行证均在有效期内。3、本线路其间需通过内地、香港关口，在办理出入境时注意配合关口工作人员指挥有序排队办理出入境手续。4、登桥期间，如遇人流较大时，请注意跟紧团队，拍照时注意个人财物及人身安全。5、本线路团队在到达香港关口后将乘坐穿梭巴士返回，进入香港东涌（含香港关口至东涌的双层巴士费用），如需继续前往香港市区其他，交通费自理责任自负，内地段交通费及港珠澳大桥返程交通费不作退回，敬请留意。6、粤港穿梭巴士每5-15分钟一班，客人需排队等候上车，当巴士已满座或行李架已满载时，巴士公司职员有权拒绝候车人士继续登车，并安排乘坐其他班次。7、每名乘客只可免费携带行李一件［体积不能超过64厘米x 41厘米x 23厘米（25英吋x 16英吋x 9英吋），重量不能超过10公斤（22磅）］。本公司有权拒绝运送超重、超大行李（以长阔高相加所得之数不超过128厘米或50英吋为限）及载有危险品（如易燃、易爆、强烈腐蚀性等物品）的行李。8、乘客必须依指示排队登车，并于指定闸门上车及下车，于上落楼梯时必须紧握扶手。9、乘客有责任照顾同行的长者及小孩，如有乘坐轮椅人士及/或有需要的乘客可优先上车。10、所有乘客于粤港巴士车辆行驶时，如座位设有安全带，乘客必须佩戴，不得站立及在车厢内走动；及除因紧急安全事故外，不得与车长谈话，乘客不可于车厢内喧哗、吸烟、饮食，吐涎或丢弃垃圾；亦不可涂污或毁坏车辆的任何部份，乘客严禁以恐吓、谩骂或侮辱性的言语或动作、或任何其他方式骚扰车长、巴士公司任何职员或其他乘客，巴士公司有权拒绝继续接载该违例乘客或要求该违例乘客赔偿有关清洁费及损失，任何因违例而被拒载的乘客，将不获退回票款。

四会市美丽华旅行社有限公司

槎山总店：0758-3396838

四大店：0758-3261133

东海明珠店：0758-3119133

四会广场店：0758-3396080


文章编号: 4a3bfd8c6409824cf1cdd2ac5f8808c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (港珠澳大桥背后的男人:面对老外的狮子大开口,他成就了中国这个史无前例的工程!) 2018-10-26 搞笑视频搜罗   搞笑视频搜罗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=2&mid=2650084238&__biz=MzA4OTY5NTczNg==&sn=cf628f1a907e3426f31bcecaee213c24




我们的青春就像命运恩赐的一枚青涩的果子，我们迫不及待地塞进嘴里，却酸涩得流下泪来，无可救赎。青春，是一本太仓促的书。常去的书城，一转角，遇上小学同学的几率是万分之一吧，就那么巧，我碰见了余珉瑶。我们坐在茶吧里，点了两份奶昔，她放下书包，拿出一本辅导书在写。珉瑶说自己最近在学吉他，“呵，手指头有时都能被弦勒出痕来。”如果是我，我便不会有这毅力，我怕痛。几年前，我报了跆拳道班，只不过试学几天，便直不起腰了，更不用说脚背一阵一阵的生疼，我的跆拳道生涯便在我的哭声中落下帷幕。“只是觉得谭杰希能把吉他弹那么有劲、那么帅，便有了一股学到底的干劲呢。我还年轻，可以多尝试、多追求自己所向往的东西。”珉瑶说道，又拿出了好几本辅导书，她的包还是鼓鼓的。“学习压力重吗?”我疑惑地看著她迅速的填满书上的空白。“呵。”她的微笑有些僵硬，只是叹了口气，轻描淡写的一句“还好吧。直到我们走出茶吧，她终究是说了，“当初曾经说要在一起的朋友，勾勾手说永远的时光，到现在好像有些苍白。”这与学习压力有什么关系?我看向她。“以前背地里说句谁的坏话，朋友的那句‘不跟你好了’好像有些幼稚呢。与现在比，与她们有话掖著比，那些都显得万分珍贵。”我下意识地点头。“没有朋友，一个人在角落里学习，就像平行线永不交集那般孤单……小学的时候，我并未付出多少，却有很多奖状、有好成绩，连上下学都有人陪著……现在想想，当时对那一切的不屑多么可笑!”她摇著头，低下了眼眸，看不出喜怒。“没有老师关注，没有优秀的成绩。突然想挽回曾经那一切，可是再努力也没有收获，于是更著急去付出。可是，遥遥无期的感觉太过痛苦，每日活在痛苦之中，我也变成令人讨厌的人……”于是，我明白，这便是压力了。她不过换了一个角度讲述我们去买了很多吃食，在一家店里看见一个男孩子在哭泣，只不过为了一根棒棒糖。我对珉瑶说，“我嫉妒他。”向大人撒娇的年龄已经过了，赌气和朋友闹别扭的时光不复返了，青春的列车将往何处停靠?余珉瑶看著我的双眼，笑了。我望向天空，天上的浮云那么遥远，那么自由。我渴望是浮云之一。

青春励志作文1000字：永恒的青春

青春，就像一条川流不息的小河。当你想拉住它的时候，它只会走地更快、更急促。青春是稍纵即逝的，你一不留神，它就会从的手指缝中溜走。青春也可以是永恒的，可以让你的整个生命旅程绽放光芒。青春能否永恒关键还在于你这样和时间做好这场买卖。

奋斗的青春永远不会缺少光芒。一个人在这个时期如果能坚持不懈地奋斗下去，就能够使自己的人格更加完美。奋斗可以让一个人对生活充满热情，信心来源于奋斗后的那一份喜悦。当前社会的许多青年就缺少这种吃苦耐劳、努力奋斗的精神，频频发生入屋盗窃、当街抢劫。这些无疑助长了自己懒惰的毛病，更让自己的青春蒙上了一层阴影。能吃苦、敢于拼搏的人只不过是他们对自己克制得好，不让懒惰有喘息的机会。所以他们的青春没有让懒惰所吞噬，而使奋斗成了他们青春的主旋律。

舞动的青春释放著满腔激情。青春，是多姿多彩的，承载著梦想与激情。对自己不必太拘束，大胆张扬自己的个性，让青春碰撞出火花。每个人在这个时期思维是最活跃的，所以大家应当敢于像权威发起挑战，阐述自己的观点，把“书里说”变成“我认为”。发散自己的思维，做一个具有创新意识的时代新人才，许多伟大的发明都是科学家在这个时期用激情与梦想去创造出来。青春之所以让人向往，正那敢于创新、不甘人后的精神所造就的。这种激情在人生的正个旅程永远不会缺少发光点。

无悔的青春用奉献去担当。奉献，多么熟悉而由不够亲近的字眼。熟悉是因为许多人常挂在嘴边，不够亲近是因为只有少数人做到了。把青春奉献给社会，青春便在社会开花，沁人心脾的芳香使别人愉悦，更使自己无悔于自己的青春。正所谓“赠人玫瑰，手留余香。”大树从土里获得了养分，它也将落叶会赠给大地，是社会养育了我们，我们理所应当将青春奉献给社会。科学家将自己的青春奉献乃至生命都奉献给了社会，使社会得以快速发展。他们可以无悔了，因为他们的青春已经绽放出最耀眼的光芒。

青春虽是短暂的，但当你为之奋斗、将激情奉献于社会时，青春便是永恒的!

青春励志作文1000字：珍惜青春

青春是人生中最锦绣的一道风景，是一生中最真切的回忆。它像一幅绚丽的画，色泽夺目;又如天上的流星，一闪而过。短暂而夸姣的青春，标志著成长与未来，记载著掌声与微笑。

青春如一次漫长的旅程。旅途遥远，道路崎岖。我们背著梦的行囊，踏上了旅程的第一步。时间好像在冷笑我们是如斯的轻狂，信念就像易碎的花瓶。年青的我们还不懂，面前是一条铺满荆棘的道路等著我们去走。退缩的信念在我们心中荡漾，缕缕清风好像在提醒我们：要经得起青春的考验。正如我们看到了单调的马路，却不曾留意到马路边还盛开著锦绣的野花。甩甩头，大步迈向远方，一路歌声，一路欢笑，胜利的喊声回眸于我们的笑容之中。

不知大家有没有听过这样一则故事：一个平时游手好闲的年轻人梦见自己随著时光的流逝变成了白发苍苍的老人，等他醒悟到自己一生碌碌无为时，却已是悔之晚矣。于是他痛苦地仰天大喊：“青春啊，回来吧!回来吧!我的青春!”这一喊把青年从梦中惊醒，他暗自庆幸自己还未沦落到那种地步，因此便奋发图强了。这则故事告诉我们：每个人都要珍惜青春，因为，青春逝去不再来。

是呀,青春只有一次……..过后就再也没有了………

那么，这宝贵的青春时光，我们何以度过?答案是：让青春与责任为伴，让理想带我们腾飞。

莎士比亚曾经说过:"青春是不耐久藏的东西.”对于每个人都一样,青春只有一次,也没有人可以让青春永远停留在自己身上,青春匆匆而过,但青春是可以决定我们以后的成功与否,所以我们应该抓紧青春期的每一分每一秒,向著自己的目标,自己的梦想一步步前进.一个人如果你失去了青春期拼搏的机会,你让青春白白流逝,那么可以说你是一无所有.伟大的爱国诗人屈原说过:"白金买骏马,千金买美人,万金买高爵,何处买青春?”不错,如果失去了青春是怎么也无法弥补的.没有人感觉到青春正在消逝,任何人都会感觉到青春已经消逝.人们总是失去了才懂得珍惜,才会后悔当初,但是那些已经是无济于事了,时间不可能让你再回到从前世界上也没有后悔药吃.，所以珍惜手中的猎枪，去赢得美好的青春。

我们要趁著青春努力拼搏,朝著自己的目标一步步前进,在青春时,我们要播撒下绿色的希望,放飞自己的希望与梦想,让自己的蓝天更宽广,更悠远,让青春在自己身上发出万丈光芒!我们的青春就像命运恩赐的一枚青涩的果子，我们迫不及待地塞进嘴里，却酸涩得流下泪来，无可救赎。青春，是一本太仓促的书。常去的书城，一转角，遇上小学同学的几率是万分之一吧，就那么巧，我碰见了余珉瑶。我们坐在茶吧里，点了两份奶昔，她放下书包，拿出一本辅导书在写。珉瑶说自己最近在学吉他，“呵，手指头有时都能被弦勒出痕来。”如果是我，我便不会有这毅力，我怕痛。几年前，我报了跆拳道班，只不过试学几天，便直不起腰了，更不用说脚背一阵一阵的生疼，我的跆拳道生涯便在我的哭声中落下帷幕。“只是觉得谭杰希能把吉他弹那么有劲、那么帅，便有了一股学到底的干劲呢。我还年轻，可以多尝试、多追求自己所向往的东西。”珉瑶说道，又拿出了好几本辅导书，她的包还是鼓鼓的。“学习压力重吗?”我疑惑地看著她迅速的填满书上的空白。“呵。”她的微笑有些僵硬，只是叹了口气，轻描淡写的一句“还好吧。直到我们走出茶吧，她终究是说了，“当初曾经说要在一起的朋友，勾勾手说永远的时光，到现在好像有些苍白。”这与学习压力有什么关系?我看向她。“以前背地里说句谁的坏话，朋友的那句‘不跟你好了’好像有些幼稚呢。与现在比，与她们有话掖著比，那些都显得万分珍贵。”我下意识地点头。“没有朋友，一个人在角落里学习，就像平行线永不交集那般孤单……小学的时候，我并未付出多少，却有很多奖状、有好成绩，连上下学都有人陪著……现在想想，当时对那一切的不屑多么可笑!”她摇著头，低下了眼眸，看不出喜怒。“没有老师关注，没有优秀的成绩。突然想挽回曾经那一切，可是再努力也没有收获，于是更著急去付出。可是，遥遥无期的感觉太过痛苦，每日活在痛苦之中，我也变成令人讨厌的人……”于是，我明白，这便是压力了。她不过换了一个角度讲述我们去买了很多吃食，在一家店里看见一个男孩子在哭泣，只不过为了一根棒棒糖。我对珉瑶说，“我嫉妒他。”向大人撒娇的年龄已经过了，赌气和朋友闹别扭的时光不复返了，青春的列车将往何处停靠?余珉瑶看著我的双眼，笑了。我望向天空，天上的浮云那么遥远，那么自由。我渴望是浮云之一。

青春励志作文1000字：永恒的青春

青春，就像一条川流不息的小河。当你想拉住它的时候，它只会走地更快、更急促。青春是稍纵即逝的，你一不留神，它就会从的手指缝中溜走。青春也可以是永恒的，可以让你的整个生命旅程绽放光芒。青春能否永恒关键还在于你这样和时间做好这场买卖。

奋斗的青春永远不会缺少光芒。一个人在这个时期如果能坚持不懈地奋斗下去，就能够使自己的人格更加完美。奋斗可以让一个人对生活充满热情，信心来源于奋斗后的那一份喜悦。当前社会的许多青年就缺少这种吃苦耐劳、努力奋斗的精神，频频发生入屋盗窃、当街抢劫。这些无疑助长了自己懒惰的毛病，更让自己的青春蒙上了一层阴影。能吃苦、敢于拼搏的人只不过是他们对自己克制得好，不让懒惰有喘息的机会。所以他们的青春没有让懒惰所吞噬，而使奋斗成了他们青春的主旋律。

舞动的青春释放著满腔激情。青春，是多姿多彩的，承载著梦想与激情。对自己不必太拘束，大胆张扬自己的个性，让青春碰撞出火花。每个人在这个时期思维是最活跃的，所以大家应当敢于像权威发起挑战，阐述自己的观点，把“书里说”变成“我认为”。发散自己的思维，做一个具有创新意识的时代新人才，许多伟大的发明都是科学家在这个时期用激情与梦想去创造出来。青春之所以让人向往，正那敢于创新、不甘人后的精神所造就的。这种激情在人生的正个旅程永远不会缺少发光点。

无悔的青春用奉献去担当。奉献，多么熟悉而由不够亲近的字眼。熟悉是因为许多人常挂在嘴边，不够亲近是因为只有少数人做到了。把青春奉献给社会，青春便在社会开花，沁人心脾的芳香使别人愉悦，更使自己无悔于自己的青春。正所谓“赠人玫瑰，手留余香。”大树从土里获得了养分，它也将落叶会赠给大地，是社会养育了我们，我们理所应当将青春奉献给社会。科学家将自己的青春奉献乃至生命都奉献给了社会，使社会得以快速发展。他们可以无悔了，因为他们的青春已经绽放出最耀眼的光芒。

青春虽是短暂的，但当你为之奋斗、将激情奉献于社会时，青春便是永恒的!

青春励志作文1000字：珍惜青春

青春是人生中最锦绣的一道风景，是一生中最真切的回忆。它像一幅绚丽的画，色泽夺目;又如天上的流星，一闪而过。短暂而夸姣的青春，标志著成长与未来，记载著掌声与微笑。

青春如一次漫长的旅程。旅途遥远，道路崎岖。我们背著梦的行囊，踏上了旅程的第一步。时间好像在冷笑我们是如斯的轻狂，信念就像易碎的花瓶。年青的我们还不懂，面前是一条铺满荆棘的道路等著我们去走。退缩的信念在我们心中荡漾，缕缕清风好像在提醒我们：要经得起青春的考验。正如我们看到了单调的马路，却不曾留意到马路边还盛开著锦绣的野花。甩甩头，大步迈向远方，一路歌声，一路欢笑，胜利的喊声回眸于我们的笑容之中。

不知大家有没有听过这样一则故事：一个平时游手好闲的年轻人梦见自己随著时光的流逝变成了白发苍苍的老人，等他醒悟到自己一生碌碌无为时，却已是悔之晚矣。于是他痛苦地仰天大喊：“青春啊，回来吧!回来吧!我的青春!”这一喊把青年从梦中惊醒，他暗自庆幸自己还未沦落到那种地步，因此便奋发图强了。这则故事告诉我们：每个人都要珍惜青春，因为，青春逝去不再来。

是呀,青春只有一次……..过后就再也没有了………

那么，这宝贵的青春时光，我们何以度过?答案是：让青春与责任为伴，让理想带我们腾飞。

莎士比亚曾经说过:"青春是不耐久藏的东西.”对于每个人都一样,青春只有一次,也没有人可以让青春永远停留在自己身上,青春匆匆而过,但青春是可以决定我们以后的成功与否,所以我们应该抓紧青春期的每一分每一秒,向著自己的目标,自己的梦想一步步前进.一个人如果你失去了青春期拼搏的机会,你让青春白白流逝,那么可以说你是一无所有.伟大的爱国诗人屈原说过:"白金买骏马,千金买美人,万金买高爵,何处买青春?”不错,如果失去了青春是怎么也无法弥补的.没有人感觉到青春正在消逝,任何人都会感觉到青春已经消逝.人们总是失去了才懂得珍惜,才会后悔当初,但是那些已经是无济于事了,时间不可能让你再回到从前世界上也没有后悔药吃.，所以珍惜手中的猎枪，去赢得美好的青春。

我们要趁著青春努力拼搏,朝著自己的目标一步步前进,在青春时,我们要播撒下绿色的希望,放飞自己的希望与梦想,让自己的蓝天更宽广,更悠远,让青春在自己身上发出万丈光芒!我们的青春就像命运恩赐的一枚青涩的果子，我们迫不及待地塞进嘴里，却酸涩得流下泪来，无可救赎。青春，是一本太仓促的书。常去的书城，一转角，遇上小学同学的几率是万分之一吧，就那么巧，我碰见了余珉瑶。我们坐在茶吧里，点了两份奶昔，她放下书包，拿出一本辅导书在写。珉瑶说自己最近在学吉他，“呵，手指头有时都能被弦勒出痕来。”如果是我，我便不会有这毅力，我怕痛。几年前，我报了跆拳道班，只不过试学几天，便直不起腰了，更不用说脚背一阵一阵的生疼，我的跆拳道生涯便在我的哭声中落下帷幕。“只是觉得谭杰希能把吉他弹那么有劲、那么帅，便有了一股学到底的干劲呢。我还年轻，可以多尝试、多追求自己所向往的东西。”珉瑶说道，又拿出了好几本辅导书，她的包还是鼓鼓的。“学习压力重吗?”我疑惑地看著她迅速的填满书上的空白。“呵。”她的微笑有些僵硬，只是叹了口气，轻描淡写的一句“还好吧。直到我们走出茶吧，她终究是说了，“当初曾经说要在一起的朋友，勾勾手说永远的时光，到现在好像有些苍白。”这与学习压力有什么关系?我看向她。“以前背地里说句谁的坏话，朋友的那句‘不跟你好了’好像有些幼稚呢。与现在比，与她们有话掖著比，那些都显得万分珍贵。”我下意识地点头。“没有朋友，一个人在角落里学习，就像平行线永不交集那般孤单……小学的时候，我并未付出多少，却有很多奖状、有好成绩，连上下学都有人陪著……现在想想，当时对那一切的不屑多么可笑!”她摇著头，低下了眼眸，看不出喜怒。“没有老师关注，没有优秀的成绩。突然想挽回曾经那一切，可是再努力也没有收获，于是更著急去付出。可是，遥遥无期的感觉太过痛苦，每日活在痛苦之中，我也变成令人讨厌的人……”于是，我明白，这便是压力了。她不过换了一个角度讲述我们去买了很多吃食，在一家店里看见一个男孩子在哭泣，只不过为了一根棒棒糖。我对珉瑶说，“我嫉妒他。”向大人撒娇的年龄已经过了，赌气和朋友闹别扭的时光不复返了，青春的列车将往何处停靠?余珉瑶看著我的双眼，笑了。我望向天空，天上的浮云那么遥远，那么自由。我渴望是浮云之一。

青春励志作文1000字：永恒的青春

青春，就像一条川流不息的小河。当你想拉住它的时候，它只会走地更快、更急促。青春是稍纵即逝的，你一不留神，它就会从的手指缝中溜走。青春也可以是永恒的，可以让你的整个生命旅程绽放光芒。青春能否永恒关键还在于你这样和时间做好这场买卖。

奋斗的青春永远不会缺少光芒。一个人在这个时期如果能坚持不懈地奋斗下去，就能够使自己的人格更加完美。奋斗可以让一个人对生活充满热情，信心来源于奋斗后的那一份喜悦。当前社会的许多青年就缺少这种吃苦耐劳、努力奋斗的精神，频频发生入屋盗窃、当街抢劫。这些无疑助长了自己懒惰的毛病，更让自己的青春蒙上了一层阴影。能吃苦、敢于拼搏的人只不过是他们对自己克制得好，不让懒惰有喘息的机会。所以他们的青春没有让懒惰所吞噬，而使奋斗成了他们青春的主旋律。

舞动的青春释放著满腔激情。青春，是多姿多彩的，承载著梦想与激情。对自己不必太拘束，大胆张扬自己的个性，让青春碰撞出火花。每个人在这个时期思维是最活跃的，所以大家应当敢于像权威发起挑战，阐述自己的观点，把“书里说”变成“我认为”。发散自己的思维，做一个具有创新意识的时代新人才，许多伟大的发明都是科学家在这个时期用激情与梦想去创造出来。青春之所以让人向往，正那敢于创新、不甘人后的精神所造就的。这种激情在人生的正个旅程永远不会缺少发光点。

无悔的青春用奉献去担当。奉献，多么熟悉而由不够亲近的字眼。熟悉是因为许多人常挂在嘴边，不够亲近是因为只有少数人做到了。把青春奉献给社会，青春便在社会开花，沁人心脾的芳香使别人愉悦，更使自己无悔于自己的青春。正所谓“赠人玫瑰，手留余香。”大树从土里获得了养分，它也将落叶会赠给大地，是社会养育了我们，我们理所应当将青春奉献给社会。科学家将自己的青春奉献乃至生命都奉献给了社会，使社会得以快速发展。他们可以无悔了，因为他们的青春已经绽放出最耀眼的光芒。

青春虽是短暂的，但当你为之奋斗、将激情奉献于社会时，青春便是永恒的!

青春励志作文1000字：珍惜青春

青春是人生中最锦绣的一道风景，是一生中最真切的回忆。它像一幅绚丽的画，色泽夺目;又如天上的流星，一闪而过。短暂而夸姣的青春，标志著成长与未来，记载著掌声与微笑。

青春如一次漫长的旅程。旅途遥远，道路崎岖。我们背著梦的行囊，踏上了旅程的第一步。时间好像在冷笑我们是如斯的轻狂，信念就像易碎的花瓶。年青的我们还不懂，面前是一条铺满荆棘的道路等著我们去走。退缩的信念在我们心中荡漾，缕缕清风好像在提醒我们：要经得起青春的考验。正如我们看到了单调的马路，却不曾留意到马路边还盛开著锦绣的野花。甩甩头，大步迈向远方，一路歌声，一路欢笑，胜利的喊声回眸于我们的笑容之中。

不知大家有没有听过这样一则故事：一个平时游手好闲的年轻人梦见自己随著时光的流逝变成了白发苍苍的老人，等他醒悟到自己一生碌碌无为时，却已是悔之晚矣。于是他痛苦地仰天大喊：“青春啊，回来吧!回来吧!我的青春!”这一喊把青年从梦中惊醒，他暗自庆幸自己还未沦落到那种地步，因此便奋发图强了。这则故事告诉我们：每个人都要珍惜青春，因为，青春逝去不再来。

是呀,青春只有一次……..过后就再也没有了………

那么，这宝贵的青春时光，我们何以度过?答案是：让青春与责任为伴，让理想带我们腾飞。

莎士比亚曾经说过:"青春是不耐久藏的东西.”对于每个人都一样,青春只有一次,也没有人可以让青春永远停留在自己身上,青春匆匆而过,但青春是可以决定我们以后的成功与否,所以我们应该抓紧青春期的每一分每一秒,向著自己的目标,自己的梦想一步步前进.一个人如果你失去了青春期拼搏的机会,你让青春白白流逝,那么可以说你是一无所有.伟大的爱国诗人屈原说过:"白金买骏马,千金买美人,万金买高爵,何处买青春?”不错,如果失去了青春是怎么也无法弥补的.没有人感觉到青春正在消逝,任何人都会感觉到青春已经消逝.人们总是失去了才懂得珍惜,才会后悔当初,但是那些已经是无济于事了,时间不可能让你再回到从前世界上也没有后悔药吃.，所以珍惜手中的猎枪，去赢得美好的青春。

我们要趁著青春努力拼搏,朝著自己的目标一步步前进,在青春时,我们要播撒下绿色的希望,放飞自己的希望与梦想,让自己的蓝天更宽广,更悠远,让青春在自己身上发出万丈光芒!我们的青春就像命运恩赐的一枚青涩的果子，我们迫不及待地塞进嘴里，却酸涩得流下泪来，无可救赎。青春，是一本太仓促的书。常去的书城，一转角，遇上小学同学的几率是万分之一吧，就那么巧，我碰见了余珉瑶。我们坐在茶吧里，点了两份奶昔，她放下书包，拿出一本辅导书在写。珉瑶说自己最近在学吉他，“呵，手指头有时都能被弦勒出痕来。”如果是我，我便不会有这毅力，我怕痛。几年前，我报了跆拳道班，只不过试学几天，便直不起腰了，更不用说脚背一阵一阵的生疼，我的跆拳道生涯便在我的哭声中落下帷幕。“只是觉得谭杰希能把吉他弹那么有劲、那么帅，便有了一股学到底的干劲呢。我还年轻，可以多尝试、多追求自己所向往的东西。”珉瑶说道，又拿出了好几本辅导书，她的包还是鼓鼓的。“学习压力重吗?”我疑惑地看著她迅速的填满书上的空白。“呵。”她的微笑有些僵硬，只是叹了口气，轻描淡写的一句“还好吧。直到我们走出茶吧，她终究是说了，“当初曾经说要在一起的朋友，勾勾手说永远的时光，到现在好像有些苍白。”这与学习压力有什么关系?我看向她。“以前背地里说句谁的坏话，朋友的那句‘不跟你好了’好像有些幼稚呢。与现在比，与她们有话掖著比，那些都显得万分珍贵。”我下意识地点头。“没有朋友，一个人在角落里学习，就像平行线永不交集那般孤单……小学的时候，我并未付出多少，却有很多奖状、有好成绩，连上下学都有人陪著……现在想想，当时对那一切的不屑多么可笑!”她摇著头，低下了眼眸，看不出喜怒。“没有老师关注，没有优秀的成绩。突然想挽回曾经那一切，可是再努力也没有收获，于是更著急去付出。可是，遥遥无期的感觉太过痛苦，每日活在痛苦之中，我也变成令人讨厌的人……”于是，我明白，这便是压力了。她不过换了一个角度讲述我们去买了很多吃食，在一家店里看见一个男孩子在哭泣，只不过为了一根棒棒糖。我对珉瑶说，“我嫉妒他。”向大人撒娇的年龄已经过了，赌气和朋友闹别扭的时光不复返了，青春的列车将往何处停靠?余珉瑶看著我的双眼，笑了。我望向天空，天上的浮云那么遥远，那么自由。我渴望是浮云之一。

青春励志作文1000字：永恒的青春

青春，就像一条川流不息的小河。当你想拉住它的时候，它只会走地更快、更急促。青春是稍纵即逝的，你一不留神，它就会从的手指缝中溜走。青春也可以是永恒的，可以让你的整个生命旅程绽放光芒。青春能否永恒关键还在于你这样和时间做好这场买卖。

奋斗的青春永远不会缺少光芒。一个人在这个时期如果能坚持不懈地奋斗下去，就能够使自己的人格更加完美。奋斗可以让一个人对生活充满热情，信心来源于奋斗后的那一份喜悦。当前社会的许多青年就缺少这种吃苦耐劳、努力奋斗的精神，频频发生入屋盗窃、当街抢劫。这些无疑助长了自己懒惰的毛病，更让自己的青春蒙上了一层阴影。能吃苦、敢于拼搏的人只不过是他们对自己克制得好，不让懒惰有喘息的机会。所以他们的青春没有让懒惰所吞噬，而使奋斗成了他们青春的主旋律。

舞动的青春释放著满腔激情。青春，是多姿多彩的，承载著梦想与激情。对自己不必太拘束，大胆张扬自己的个性，让青春碰撞出火花。每个人在这个时期思维是最活跃的，所以大家应当敢于像权威发起挑战，阐述自己的观点，把“书里说”变成“我认为”。发散自己的思维，做一个具有创新意识的时代新人才，许多伟大的发明都是科学家在这个时期用激情与梦想去创造出来。青春之所以让人向往，正那敢于创新、不甘人后的精神所造就的。这种激情在人生的正个旅程永远不会缺少发光点。

无悔的青春用奉献去担当。奉献，多么熟悉而由不够亲近的字眼。熟悉是因为许多人常挂在嘴边，不够亲近是因为只有少数人做到了。把青春奉献给社会，青春便在社会开花，沁人心脾的芳香使别人愉悦，更使自己无悔于自己的青春。正所谓“赠人玫瑰，手留余香。”大树从土里获得了养分，它也将落叶会赠给大地，是社会养育了我们，我们理所应当将青春奉献给社会。科学家将自己的青春奉献乃至生命都奉献给了社会，使社会得以快速发展。他们可以无悔了，因为他们的青春已经绽放出最耀眼的光芒。

青春虽是短暂的，但当你为之奋斗、将激情奉献于社会时，青春便是永恒的!

青春励志作文1000字：珍惜青春

青春是人生中最锦绣的一道风景，是一生中最真切的回忆。它像一幅绚丽的画，色泽夺目;又如天上的流星，一闪而过。短暂而夸姣的青春，标志著成长与未来，记载著掌声与微笑。

青春如一次漫长的旅程。旅途遥远，道路崎岖。我们背著梦的行囊，踏上了旅程的第一步。时间好像在冷笑我们是如斯的轻狂，信念就像易碎的花瓶。年青的我们还不懂，面前是一条铺满荆棘的道路等著我们去走。退缩的信念在我们心中荡漾，缕缕清风好像在提醒我们：要经得起青春的考验。正如我们看到了单调的马路，却不曾留意到马路边还盛开著锦绣的野花。甩甩头，大步迈向远方，一路歌声，一路欢笑，胜利的喊声回眸于我们的笑容之中。

不知大家有没有听过这样一则故事：一个平时游手好闲的年轻人梦见自己随著时光的流逝变成了白发苍苍的老人，等他醒悟到自己一生碌碌无为时，却已是悔之晚矣。于是他痛苦地仰天大喊：“青春啊，回来吧!回来吧!我的青春!”这一喊把青年从梦中惊醒，他暗自庆幸自己还未沦落到那种地步，因此便奋发图强了。这则故事告诉我们：每个人都要珍惜青春，因为，青春逝去不再来。

是呀,青春只有一次……..过后就再也没有了………

那么，这宝贵的青春时光，我们何以度过?答案是：让青春与责任为伴，让理想带我们腾飞。

莎士比亚曾经说过:"青春是不耐久藏的东西.”对于每个人都一样,青春只有一次,也没有人可以让青春永远停留在自己身上,青春匆匆而过,但青春是可以决定我们以后的成功与否,所以我们应该抓紧青春期的每一分每一秒,向著自己的目标,自己的梦想一步步前进.一个人如果你失去了青春期拼搏的机会,你让青春白白流逝,那么可以说你是一无所有.伟大的爱国诗人屈原说过:"白金买骏马,千金买美人,万金买高爵,何处买青春?”不错,如果失去了青春是怎么也无法弥补的.没有人感觉到青春正在消逝,任何人都会感觉到青春已经消逝.人们总是失去了才懂得珍惜,才会后悔当初,但是那些已经是无济于事了,时间不可能让你再回到从前世界上也没有后悔药吃.，所以珍惜手中的猎枪，去赢得美好的青春。

我们要趁著青春努力拼搏,朝著自己的目标一步步前进,在青春时,我们要播撒下绿色的希望,放飞自己的希望与梦想,让自己的蓝天更宽广,更悠远,让青春在自己身上发出万丈光芒!我们的青春就像命运恩赐的一枚青涩的果子，我们迫不及待地塞进嘴里，却酸涩得流下泪来，无可救赎。青春，是一本太仓促的书。常去的书城，一转角，遇上小学同学的几率是万分之一吧，就那么巧，我碰见了余珉瑶。我们坐在茶吧里，点了两份奶昔，她放下书包，拿出一本辅导书在写。珉瑶说自己最近在学吉他，“呵，手指头有时都能被弦勒出痕来。”如果是我，我便不会有这毅力，我怕痛。几年前，我报了跆拳道班，只不过试学几天，便直不起腰了，更不用说脚背一阵一阵的生疼，我的跆拳道生涯便在我的哭声中落下帷幕。“只是觉得谭杰希能把吉他弹那么有劲、那么帅，便有了一股学到底的干劲呢。我还年轻，可以多尝试、多追求自己所向往的东西。”珉瑶说道，又拿出了好几本辅导书，她的包还是鼓鼓的。“学习压力重吗?”我疑惑地看著她迅速的填满书上的空白。“呵。”她的微笑有些僵硬，只是叹了口气，轻描淡写的一句“还好吧。直到我们走出茶吧，她终究是说了，“当初曾经说要在一起的朋友，勾勾手说永远的时光，到现在好像有些苍白。”这与学习压力有什么关系?我看向她。“以前背地里说句谁的坏话，朋友的那句‘不跟你好了’好像有些幼稚呢。与现在比，与她们有话掖著比，那些都显得万分珍贵。”我下意识地点头。“没有朋友，一个人在角落里学习，就像平行线永不交集那般孤单……小学的时候，我并未付出多少，却有很多奖状、有好成绩，连上下学都有人陪著……现在想想，当时对那一切的不屑多么可笑!”她摇著头，低下了眼眸，看不出喜怒。“没有老师关注，没有优秀的成绩。突然想挽回曾经那一切，可是再努力也没有收获，于是更著急去付出。可是，遥遥无期的感觉太过痛苦，每日活在痛苦之中，我也变成令人讨厌的人……”于是，我明白，这便是压力了。她不过换了一个角度讲述我们去买了很多吃食，在一家店里看见一个男孩子在哭泣，只不过为了一根棒棒糖。我对珉瑶说，“我嫉妒他。”向大人撒娇的年龄已经过了，赌气和朋友闹别扭的时光不复返了，青春的列车将往何处停靠?余珉瑶看著我的双眼，笑了。我望向天空，天上的浮云那么遥远，那么自由。我渴望是浮云之一。

青春励志作文1000字：永恒的青春

青春，就像一条川流不息的小河。当你想拉住它的时候，它只会走地更快、更急促。青春是稍纵即逝的，你一不留神，它就会从的手指缝中溜走。青春也可以是永恒的，可以让你的整个生命旅程绽放光芒。青春能否永恒关键还在于你这样和时间做好这场买卖。

奋斗的青春永远不会缺少光芒。一个人在这个时期如果能坚持不懈地奋斗下去，就能够使自己的人格更加完美。奋斗可以让一个人对生活充满热情，信心来源于奋斗后的那一份喜悦。当前社会的许多青年就缺少这种吃苦耐劳、努力奋斗的精神，频频发生入屋盗窃、当街抢劫。这些无疑助长了自己懒惰的毛病，更让自己的青春蒙上了一层阴影。能吃苦、敢于拼搏的人只不过是他们对自己克制得好，不让懒惰有喘息的机会。所以他们的青春没有让懒惰所吞噬，而使奋斗成了他们青春的主旋律。

舞动的青春释放著满腔激情。青春，是多姿多彩的，承载著梦想与激情。对自己不必太拘束，大胆张扬自己的个性，让青春碰撞出火花。每个人在这个时期思维是最活跃的，所以大家应当敢于像权威发起挑战，阐述自己的观点，把“书里说”变成“我认为”。发散自己的思维，做一个具有创新意识的时代新人才，许多伟大的发明都是科学家在这个时期用激情与梦想去创造出来。青春之所以让人向往，正那敢于创新、不甘人后的精神所造就的。这种激情在人生的正个旅程永远不会缺少发光点。

无悔的青春用奉献去担当。奉献，多么熟悉而由不够亲近的字眼。熟悉是因为许多人常挂在嘴边，不够亲近是因为只有少数人做到了。把青春奉献给社会，青春便在社会开花，沁人心脾的芳香使别人愉悦，更使自己无悔于自己的青春。正所谓“赠人玫瑰，手留余香。”大树从土里获得了养分，它也将落叶会赠给大地，是社会养育了我们，我们理所应当将青春奉献给社会。科学家将自己的青春奉献乃至生命都奉献给了社会，使社会得以快速发展。他们可以无悔了，因为他们的青春已经绽放出最耀眼的光芒。

青春虽是短暂的，但当你为之奋斗、将激情奉献于社会时，青春便是永恒的!

青春励志作文1000字：珍惜青春

青春是人生中最锦绣的一道风景，是一生中最真切的回忆。它像一幅绚丽的画，色泽夺目;又如天上的流星，一闪而过。短暂而夸姣的青春，标志著成长与未来，记载著掌声与微笑。

青春如一次漫长的旅程。旅途遥远，道路崎岖。我们背著梦的行囊，踏上了旅程的第一步。时间好像在冷笑我们是如斯的轻狂，信念就像易碎的花瓶。年青的我们还不懂，面前是一条铺满荆棘的道路等著我们去走。退缩的信念在我们心中荡漾，缕缕清风好像在提醒我们：要经得起青春的考验。正如我们看到了单调的马路，却不曾留意到马路边还盛开著锦绣的野花。甩甩头，大步迈向远方，一路歌声，一路欢笑，胜利的喊声回眸于我们的笑容之中。

不知大家有没有听过这样一则故事：一个平时游手好闲的年轻人梦见自己随著时光的流逝变成了白发苍苍的老人，等他醒悟到自己一生碌碌无为时，却已是悔之晚矣。于是他痛苦地仰天大喊：“青春啊，回来吧!回来吧!我的青春!”这一喊把青年从梦中惊醒，他暗自庆幸自己还未沦落到那种地步，因此便奋发图强了。这则故事告诉我们：每个人都要珍惜青春，因为，青春逝去不再来。

是呀,青春只有一次……..过后就再也没有了………

那么，这宝贵的青春时光，我们何以度过?答案是：让青春与责任为伴，让理想带我们腾飞。

莎士比亚曾经说过:"青春是不耐久藏的东西.”对于每个人都一样,青春只有一次,也没有人可以让青春永远停留在自己身上,青春匆匆而过,但青春是可以决定我们以后的成功与否,所以我们应该抓紧青春期的每一分每一秒,向著自己的目标,自己的梦想一步步前进.一个人如果你失去了青春期拼搏的机会,你让青春白白流逝,那么可以说你是一无所有.伟大的爱国诗人屈原说过:"白金买骏马,千金买美人,万金买高爵,何处买青春?”不错,如果失去了青春是怎么也无法弥补的.没有人感觉到青春正在消逝,任何人都会感觉到青春已经消逝.人们总是失去了才懂得珍惜,才会后悔当初,但是那些已经是无济于事了,时间不可能让你再回到从前世界上也没有后悔药吃.，所以珍惜手中的猎枪，去赢得美好的青春。

我们要趁著青春努力拼搏,朝著自己的目标一步步前进,在青春时,我们要播撒下绿色的希望,放飞自己的希望与梦想,让自己的蓝天更宽广,更悠远,让青春在自己身上发出万丈光芒!“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满

我们的青春就像命运恩赐的一枚青涩的果子，我们迫不及待地塞进嘴里，却酸涩得流下泪来，无可救赎。青春，是一本太仓促的书。常去的书城，一转角，遇上小学同学的几率是万分之一吧，就那么巧，我碰见了余珉瑶。我们坐在茶吧里，点了两份奶昔，她放下书包，拿出一本辅导书在写。珉瑶说自己最近在学吉他，“呵，手指头有时都能被弦勒出痕来。”如果是我，我便不会有这毅力，我怕痛。几年前，我报了跆拳道班，只不过试学几天，便直不起腰了，更不用说脚背一阵一阵的生疼，我的跆拳道生涯便在我的哭声中落下帷幕。“只是觉得谭杰希能把吉他弹那么有劲、那么帅，便有了一股学到底的干劲呢。我还年轻，可以多尝试、多追求自己所向往的东西。”珉瑶说道，又拿出了好几本辅导书，她的包还是鼓鼓的。“学习压力重吗?”我疑惑地看著她迅速的填满书上的空白。“呵。”她的微笑有些僵硬，只是叹了口气，轻描淡写的一句“还好吧。直到我们走出茶吧，她终究是说了，“当初曾经说要在一起的朋友，勾勾手说永远的时光，到现在好像有些苍白。”这与学习压力有什么关系?我看向她。“以前背地里说句谁的坏话，朋友的那句‘不跟你好了’好像有些幼稚呢。与现在比，与她们有话掖著比，那些都显得万分珍贵。”我下意识地点头。“没有朋友，一个人在角落里学习，就像平行线永不交集那般孤单……小学的时候，我并未付出多少，却有很多奖状、有好成绩，连上下学都有人陪著……现在想想，当时对那一切的不屑多么可笑!”她摇著头，低下了眼眸，看不出喜怒。“没有老师关注，没有优秀的成绩。突然想挽回曾经那一切，可是再努力也没有收获，于是更著急去付出。可是，遥遥无期的感觉太过痛苦，每日活在痛苦之中，我也变成令人讨厌的人……”于是，我明白，这便是压力了。她不过换了一个角度讲述我们去买了很多吃食，在一家店里看见一个男孩子在哭泣，只不过为了一根棒棒糖。我对珉瑶说，“我嫉妒他。”向大人撒娇的年龄已经过了，赌气和朋友闹别扭的时光不复返了，青春的列车将往何处停靠?余珉瑶看著我的双眼，笑了。我望向天空，天上的浮云那么遥远，那么自由。我渴望是浮云之一。

青春励志作文1000字：永恒的青春

青春，就像一条川流不息的小河。当你想拉住它的时候，它只会走地更快、更急促。青春是稍纵即逝的，你一不留神，它就会从的手指缝中溜走。青春也可以是永恒的，可以让你的整个生命旅程绽放光芒。青春能否永恒关键还在于你这样和时间做好这场买卖。

奋斗的青春永远不会缺少光芒。一个人在这个时期如果能坚持不懈地奋斗下去，就能够使自己的人格更加完美。奋斗可以让一个人对生活充满热情，信心来源于奋斗后的那一份喜悦。当前社会的许多青年就缺少这种吃苦耐劳、努力奋斗的精神，频频发生入屋盗窃、当街抢劫。这些无疑助长了自己懒惰的毛病，更让自己的青春蒙上了一层阴影。能吃苦、敢于拼搏的人只不过是他们对自己克制得好，不让懒惰有喘息的机会。所以他们的青春没有让懒惰所吞噬，而使奋斗成了他们青春的主旋律。

舞动的青春释放著满腔激情。青春，是多姿多彩的，承载著梦想与激情。对自己不必太拘束，大胆张扬自己的个性，让青春碰撞出火花。每个人在这个时期思维是最活跃的，所以大家应当敢于像权威发起挑战，阐述自己的观点，把“书里说”变成“我认为”。发散自己的思维，做一个具有创新意识的时代新人才，许多伟大的发明都是科学家在这个时期用激情与梦想去创造出来。青春之所以让人向往，正那敢于创新、不甘人后的精神所造就的。这种激情在人生的正个旅程永远不会缺少发光点。

无悔的青春用奉献去担当。奉献，多么熟悉而由不够亲近的字眼。熟悉是因为许多人常挂在嘴边，不够亲近是因为只有少数人做到了。把青春奉献给社会，青春便在社会开花，沁人心脾的芳香使别人愉悦，更使自己无悔于自己的青春。正所谓“赠人玫瑰，手留余香。”大树从土里获得了养分，它也将落叶会赠给大地，是社会养育了我们，我们理所应当将青春奉献给社会。科学家将自己的青春奉献乃至生命都奉献给了社会，使社会得以快速发展。他们可以无悔了，因为他们的青春已经绽放出最耀眼的光芒。

青春虽是短暂的，但当你为之奋斗、将激情奉献于社会时，青春便是永恒的!

青春励志作文1000字：珍惜青春

青春是人生中最锦绣的一道风景，是一生中最真切的回忆。它像一幅绚丽的画，色泽夺目;又如天上的流星，一闪而过。短暂而夸姣的青春，标志著成长与未来，记载著掌声与微笑。

青春如一次漫长的旅程。旅途遥远，道路崎岖。我们背著梦的行囊，踏上了旅程的第一步。时间好像在冷笑我们是如斯的轻狂，信念就像易碎的花瓶。年青的我们还不懂，面前是一条铺满荆棘的道路等著我们去走。退缩的信念在我们心中荡漾，缕缕清风好像在提醒我们：要经得起青春的考验。正如我们看到了单调的马路，却不曾留意到马路边还盛开著锦绣的野花。甩甩头，大步迈向远方，一路歌声，一路欢笑，胜利的喊声回眸于我们的笑容之中。

不知大家有没有听过这样一则故事：一个平时游手好闲的年轻人梦见自己随著时光的流逝变成了白发苍苍的老人，等他醒悟到自己一生碌碌无为时，却已是悔之晚矣。于是他痛苦地仰天大喊：“青春啊，回来吧!回来吧!我的青春!”这一喊把青年从梦中惊醒，他暗自庆幸自己还未沦落到那种地步，因此便奋发图强了。这则故事告诉我们：每个人都要珍惜青春，因为，青春逝去不再来。

是呀,青春只有一次……..过后就再也没有了………

那么，这宝贵的青春时光，我们何以度过?答案是：让青春与责任为伴，让理想带我们腾飞。

莎士比亚曾经说过:"青春是不耐久藏的东西.”对于每个人都一样,青春只有一次,也没有人可以让青春永远停留在自己身上,青春匆匆而过,但青春是可以决定我们以后的成功与否,所以我们应该抓紧青春期的每一分每一秒,向著自己的目标,自己的梦想一步步前进.一个人如果你失去了青春期拼搏的机会,你让青春白白流逝,那么可以说你是一无所有.伟大的爱国诗人屈原说过:"白金买骏马,千金买美人,万金买高爵,何处买青春?”不错,如果失去了青春是怎么也无法弥补的.没有人感觉到青春正在消逝,任何人都会感觉到青春已经消逝.人们总是失去了才懂得珍惜,才会后悔当初,但是那些已经是无济于事了,时间不可能让你再回到从前世界上也没有后悔药吃.，所以珍惜手中的猎枪，去赢得美好的青春。

我们要趁著青春努力拼搏,朝著自己的目标一步步前进,在青春时,我们要播撒下绿色的希望,放飞自己的希望与梦想,让自己的蓝天更宽广,更悠远,让青春在自己身上发出万丈光芒!我们的青春就像命运恩赐的一枚青涩的果子，我们迫不及待地塞进嘴里，却酸涩得流下泪来，无可救赎。青春，是一本太仓促的书。常去的书城，一转角，遇上小学同学的几率是万分之一吧，就那么巧，我碰见了余珉瑶。我们坐在茶吧里，点了两份奶昔，她放下书包，拿出一本辅导书在写。珉瑶说自己最近在学吉他，“呵，手指头有时都能被弦勒出痕来。”如果是我，我便不会有这毅力，我怕痛。几年前，我报了跆拳道班，只不过试学几天，便直不起腰了，更不用说脚背一阵一阵的生疼，我的跆拳道生涯便在我的哭声中落下帷幕。“只是觉得谭杰希能把吉他弹那么有劲、那么帅，便有了一股学到底的干劲呢。我还年轻，可以多尝试、多追求自己所向往的东西。”珉瑶说道，又拿出了好几本辅导书，她的包还是鼓鼓的。“学习压力重吗?”我疑惑地看著她迅速的填满书上的空白。“呵。”她的微笑有些僵硬，只是叹了口气，轻描淡写的一句“还好吧。直到我们走出茶吧，她终究是说了，“当初曾经说要在一起的朋友，勾勾手说永远的时光，到现在好像有些苍白。”这与学习压力有什么关系?我看向她。“以前背地里说句谁的坏话，朋友的那句‘不跟你好了’好像有些幼稚呢。与现在比，与她们有话掖著比，那些都显得万分珍贵。”我下意识地点头。“没有朋友，一个人在角落里学习，就像平行线永不交集那般孤单……小学的时候，我并未付出多少，却有很多奖状、有好成绩，连上下学都有人陪著……现在想想，当时对那一切的不屑多么可笑!”她摇著头，低下了眼眸，看不出喜怒。“没有老师关注，没有优秀的成绩。突然想挽回曾经那一切，可是再努力也没有收获，于是更著急去付出。可是，遥遥无期的感觉太过痛苦，每日活在痛苦之中，我也变成令人讨厌的人……”于是，我明白，这便是压力了。她不过换了一个角度讲述我们去买了很多吃食，在一家店里看见一个男孩子在哭泣，只不过为了一根棒棒糖。我对珉瑶说，“我嫉妒他。”向大人撒娇的年龄已经过了，赌气和朋友闹别扭的时光不复返了，青春的列车将往何处停靠?余珉瑶看著我的双眼，笑了。我望向天空，天上的浮云那么遥远，那么自由。我渴望是浮云之一。

青春励志作文1000字：永恒的青春

青春，就像一条川流不息的小河。当你想拉住它的时候，它只会走地更快、更急促。青春是稍纵即逝的，你一不留神，它就会从的手指缝中溜走。青春也可以是永恒的，可以让你的整个生命旅程绽放光芒。青春能否永恒关键还在于你这样和时间做好这场买卖。

奋斗的青春永远不会缺少光芒。一个人在这个时期如果能坚持不懈地奋斗下去，就能够使自己的人格更加完美。奋斗可以让一个人对生活充满热情，信心来源于奋斗后的那一份喜悦。当前社会的许多青年就缺少这种吃苦耐劳、努力奋斗的精神，频频发生入屋盗窃、当街抢劫。这些无疑助长了自己懒惰的毛病，更让自己的青春蒙上了一层阴影。能吃苦、敢于拼搏的人只不过是他们对自己克制得好，不让懒惰有喘息的机会。所以他们的青春没有让懒惰所吞噬，而使奋斗成了他们青春的主旋律。

舞动的青春释放著满腔激情。青春，是多姿多彩的，承载著梦想与激情。对自己不必太拘束，大胆张扬自己的个性，让青春碰撞出火花。每个人在这个时期思维是最活跃的，所以大家应当敢于像权威发起挑战，阐述自己的观点，把“书里说”变成“我认为”。发散自己的思维，做一个具有创新意识的时代新人才，许多伟大的发明都是科学家在这个时期用激情与梦想去创造出来。青春之所以让人向往，正那敢于创新、不甘人后的精神所造就的。这种激情在人生的正个旅程永远不会缺少发光点。

无悔的青春用奉献去担当。奉献，多么熟悉而由不够亲近的字眼。熟悉是因为许多人常挂在嘴边，不够亲近是因为只有少数人做到了。把青春奉献给社会，青春便在社会开花，沁人心脾的芳香使别人愉悦，更使自己无悔于自己的青春。正所谓“赠人玫瑰，手留余香。”大树从土里获得了养分，它也将落叶会赠给大地，是社会养育了我们，我们理所应当将青春奉献给社会。科学家将自己的青春奉献乃至生命都奉献给了社会，使社会得以快速发展。他们可以无悔了，因为他们的青春已经绽放出最耀眼的光芒。

青春虽是短暂的，但当你为之奋斗、将激情奉献于社会时，青春便是永恒的!

青春励志作文1000字：珍惜青春

青春是人生中最锦绣的一道风景，是一生中最真切的回忆。它像一幅绚丽的画，色泽夺目;又如天上的流星，一闪而过。短暂而夸姣的青春，标志著成长与未来，记载著掌声与微笑。

青春如一次漫长的旅程。旅途遥远，道路崎岖。我们背著梦的行囊，踏上了旅程的第一步。时间好像在冷笑我们是如斯的轻狂，信念就像易碎的花瓶。年青的我们还不懂，面前是一条铺满荆棘的道路等著我们去走。退缩的信念在我们心中荡漾，缕缕清风好像在提醒我们：要经得起青春的考验。正如我们看到了单调的马路，却不曾留意到马路边还盛开著锦绣的野花。甩甩头，大步迈向远方，一路歌声，一路欢笑，胜利的喊声回眸于我们的笑容之中。

不知大家有没有听过这样一则故事：一个平时游手好闲的年轻人梦见自己随著时光的流逝变成了白发苍苍的老人，等他醒悟到自己一生碌碌无为时，却已是悔之晚矣。于是他痛苦地仰天大喊：“青春啊，回来吧!回来吧!我的青春!”这一喊把青年从梦中惊醒，他暗自庆幸自己还未沦落到那种地步，因此便奋发图强了。这则故事告诉我们：每个人都要珍惜青春，因为，青春逝去不再来。

是呀,青春只有一次……..过后就再也没有了………

那么，这宝贵的青春时光，我们何以度过?答案是：让青春与责任为伴，让理想带我们腾飞。

莎士比亚曾经说过:"青春是不耐久藏的东西.”对于每个人都一样,青春只有一次,也没有人可以让青春永远停留在自己身上,青春匆匆而过,但青春是可以决定我们以后的成功与否,所以我们应该抓紧青春期的每一分每一秒,向著自己的目标,自己的梦想一步步前进.一个人如果你失去了青春期拼搏的机会,你让青春白白流逝,那么可以说你是一无所有.伟大的爱国诗人屈原说过:"白金买骏马,千金买美人,万金买高爵,何处买青春?”不错,如果失去了青春是怎么也无法弥补的.没有人感觉到青春正在消逝,任何人都会感觉到青春已经消逝.人们总是失去了才懂得珍惜,才会后悔当初,但是那些已经是无济于事了,时间不可能让你再回到从前世界上也没有后悔药吃.，所以珍惜手中的猎枪，去赢得美好的青春。

我们要趁著青春努力拼搏,朝著自己的目标一步步前进,在青春时,我们要播撒下绿色的希望,放飞自己的希望与梦想,让自己的蓝天更宽广,更悠远,让青春在自己身上发出万丈光芒!我们的青春就像命运恩赐的一枚青涩的果子，我们迫不及待地塞进嘴里，却酸涩得流下泪来，无可救赎。青春，是一本太仓促的书。常去的书城，一转角，遇上小学同学的几率是万分之一吧，就那么巧，我碰见了余珉瑶。我们坐在茶吧里，点了两份奶昔，她放下书包，拿出一本辅导书在写。珉瑶说自己最近在学吉他，“呵，手指头有时都能被弦勒出痕来。”如果是我，我便不会有这毅力，我怕痛。几年前，我报了跆拳道班，只不过试学几天，便直不起腰了，更不用说脚背一阵一阵的生疼，我的跆拳道生涯便在我的哭声中落下帷幕。“只是觉得谭杰希能把吉他弹那么有劲、那么帅，便有了一股学到底的干劲呢。我还年轻，可以多尝试、多追求自己所向往的东西。”珉瑶说道，又拿出了好几本辅导书，她的包还是鼓鼓的。“学习压力重吗?”我疑惑地看著她迅速的填满书上的空白。“呵。”她的微笑有些僵硬，只是叹了口气，轻描淡写的一句“还好吧。直到我们走出茶吧，她终究是说了，“当初曾经说要在一起的朋友，勾勾手说永远的时光，到现在好像有些苍白。”这与学习压力有什么关系?我看向她。“以前背地里说句谁的坏话，朋友的那句‘不跟你好了’好像有些幼稚呢。与现在比，与她们有话掖著比，那些都显得万分珍贵。”我下意识地点头。“没有朋友，一个人在角落里学习，就像平行线永不交集那般孤单……小学的时候，我并未付出多少，却有很多奖状、有好成绩，连上下学都有人陪著……现在想想，当时对那一切的不屑多么可笑!”她摇著头，低下了眼眸，看不出喜怒。“没有老师关注，没有优秀的成绩。突然想挽回曾经那一切，可是再努力也没有收获，于是更著急去付出。可是，遥遥无期的感觉太过痛苦，每日活在痛苦之中，我也变成令人讨厌的人……”于是，我明白，这便是压力了。她不过换了一个角度讲述我们去买了很多吃食，在一家店里看见一个男孩子在哭泣，只不过为了一根棒棒糖。我对珉瑶说，“我嫉妒他。”向大人撒娇的年龄已经过了，赌气和朋友闹别扭的时光不复返了，青春的列车将往何处停靠?余珉瑶看著我的双眼，笑了。我望向天空，天上的浮云那么遥远，那么自由。我渴望是浮云之一。

青春励志作文1000字：永恒的青春

青春，就像一条川流不息的小河。当你想拉住它的时候，它只会走地更快、更急促。青春是稍纵即逝的，你一不留神，它就会从的手指缝中溜走。青春也可以是永恒的，可以让你的整个生命旅程绽放光芒。青春能否永恒关键还在于你这样和时间做好这场买卖。

奋斗的青春永远不会缺少光芒。一个人在这个时期如果能坚持不懈地奋斗下去，就能够使自己的人格更加完美。奋斗可以让一个人对生活充满热情，信心来源于奋斗后的那一份喜悦。当前社会的许多青年就缺少这种吃苦耐劳、努力奋斗的精神，频频发生入屋盗窃、当街抢劫。这些无疑助长了自己懒惰的毛病，更让自己的青春蒙上了一层阴影。能吃苦、敢于拼搏的人只不过是他们对自己克制得好，不让懒惰有喘息的机会。所以他们的青春没有让懒惰所吞噬，而使奋斗成了他们青春的主旋律。

舞动的青春释放著满腔激情。青春，是多姿多彩的，承载著梦想与激情。对自己不必太拘束，大胆张扬自己的个性，让青春碰撞出火花。每个人在这个时期思维是最活跃的，所以大家应当敢于像权威发起挑战，阐述自己的观点，把“书里说”变成“我认为”。发散自己的思维，做一个具有创新意识的时代新人才，许多伟大的发明都是科学家在这个时期用激情与梦想去创造出来。青春之所以让人向往，正那敢于创新、不甘人后的精神所造就的。这种激情在人生的正个旅程永远不会缺少发光点。

无悔的青春用奉献去担当。奉献，多么熟悉而由不够亲近的字眼。熟悉是因为许多人常挂在嘴边，不够亲近是因为只有少数人做到了。把青春奉献给社会，青春便在社会开花，沁人心脾的芳香使别人愉悦，更使自己无悔于自己的青春。正所谓“赠人玫瑰，手留余香。”大树从土里获得了养分，它也将落叶会赠给大地，是社会养育了我们，我们理所应当将青春奉献给社会。科学家将自己的青春奉献乃至生命都奉献给了社会，使社会得以快速发展。他们可以无悔了，因为他们的青春已经绽放出最耀眼的光芒。

青春虽是短暂的，但当你为之奋斗、将激情奉献于社会时，青春便是永恒的!

青春励志作文1000字：珍惜青春

青春是人生中最锦绣的一道风景，是一生中最真切的回忆。它像一幅绚丽的画，色泽夺目;又如天上的流星，一闪而过。短暂而夸姣的青春，标志著成长与未来，记载著掌声与微笑。

青春如一次漫长的旅程。旅途遥远，道路崎岖。我们背著梦的行囊，踏上了旅程的第一步。时间好像在冷笑我们是如斯的轻狂，信念就像易碎的花瓶。年青的我们还不懂，面前是一条铺满荆棘的道路等著我们去走。退缩的信念在我们心中荡漾，缕缕清风好像在提醒我们：要经得起青春的考验。正如我们看到了单调的马路，却不曾留意到马路边还盛开著锦绣的野花。甩甩头，大步迈向远方，一路歌声，一路欢笑，胜利的喊声回眸于我们的笑容之中。

不知大家有没有听过这样一则故事：一个平时游手好闲的年轻人梦见自己随著时光的流逝变成了白发苍苍的老人，等他醒悟到自己一生碌碌无为时，却已是悔之晚矣。于是他痛苦地仰天大喊：“青春啊，回来吧!回来吧!我的青春!”这一喊把青年从梦中惊醒，他暗自庆幸自己还未沦落到那种地步，因此便奋发图强了。这则故事告诉我们：每个人都要珍惜青春，因为，青春逝去不再来。

是呀,青春只有一次……..过后就再也没有了………

那么，这宝贵的青春时光，我们何以度过?答案是：让青春与责任为伴，让理想带我们腾飞。

莎士比亚曾经说过:"青春是不耐久藏的东西.”对于每个人都一样,青春只有一次,也没有人可以让青春永远停留在自己身上,青春匆匆而过,但青春是可以决定我们以后的成功与否,所以我们应该抓紧青春期的每一分每一秒,向著自己的目标,自己的梦想一步步前进.一个人如果你失去了青春期拼搏的机会,你让青春白白流逝,那么可以说你是一无所有.伟大的爱国诗人屈原说过:"白金买骏马,千金买美人,万金买高爵,何处买青春?”不错,如果失去了青春是怎么也无法弥补的.没有人感觉到青春正在消逝,任何人都会感觉到青春已经消逝.人们总是失去了才懂得珍惜,才会后悔当初,但是那些已经是无济于事了,时间不可能让你再回到从前世界上也没有后悔药吃.，所以珍惜手中的猎枪，去赢得美好的青春。

我们要趁著青春努力拼搏,朝著自己的目标一步步前进,在青春时,我们要播撒下绿色的希望,放飞自己的希望与梦想,让自己的蓝天更宽广,更悠远,让青春在自己身上发出万丈光芒!我们的青春就像命运恩赐的一枚青涩的果子，我们迫不及待地塞进嘴里，却酸涩得流下泪来，无可救赎。青春，是一本太仓促的书。常去的书城，一转角，遇上小学同学的几率是万分之一吧，就那么巧，我碰见了余珉瑶。我们坐在茶吧里，点了两份奶昔，她放下书包，拿出一本辅导书在写。珉瑶说自己最近在学吉他，“呵，手指头有时都能被弦勒出痕来。”如果是我，我便不会有这毅力，我怕痛。几年前，我报了跆拳道班，只不过试学几天，便直不起腰了，更不用说脚背一阵一阵的生疼，我的跆拳道生涯便在我的哭声中落下帷幕。“只是觉得谭杰希能把吉他弹那么有劲、那么帅，便有了一股学到底的干劲呢。我还年轻，可以多尝试、多追求自己所向往的东西。”珉瑶说道，又拿出了好几本辅导书，她的包还是鼓鼓的。“学习压力重吗?”我疑惑地看著她迅速的填满书上的空白。“呵。”她的微笑有些僵硬，只是叹了口气，轻描淡写的一句“还好吧。直到我们走出茶吧，她终究是说了，“当初曾经说要在一起的朋友，勾勾手说永远的时光，到现在好像有些苍白。”这与学习压力有什么关系?我看向她。“以前背地里说句谁的坏话，朋友的那句‘不跟你好了’好像有些幼稚呢。与现在比，与她们有话掖著比，那些都显得万分珍贵。”我下意识地点头。“没有朋友，一个人在角落里学习，就像平行线永不交集那般孤单……小学的时候，我并未付出多少，却有很多奖状、有好成绩，连上下学都有人陪著……现在想想，当时对那一切的不屑多么可笑!”她摇著头，低下了眼眸，看不出喜怒。“没有老师关注，没有优秀的成绩。突然想挽回曾经那一切，可是再努力也没有收获，于是更著急去付出。可是，遥遥无期的感觉太过痛苦，每日活在痛苦之中，我也变成令人讨厌的人……”于是，我明白，这便是压力了。她不过换了一个角度讲述我们去买了很多吃食，在一家店里看见一个男孩子在哭泣，只不过为了一根棒棒糖。我对珉瑶说，“我嫉妒他。”向大人撒娇的年龄已经过了，赌气和朋友闹别扭的时光不复返了，青春的列车将往何处停靠?余珉瑶看著我的双眼，笑了。我望向天空，天上的浮云那么遥远，那么自由。我渴望是浮云之一。

青春励志作文1000字：永恒的青春

青春，就像一条川流不息的小河。当你想拉住它的时候，它只会走地更快、更急促。青春是稍纵即逝的，你一不留神，它就会从的手指缝中溜走。青春也可以是永恒的，可以让你的整个生命旅程绽放光芒。青春能否永恒关键还在于你这样和时间做好这场买卖。

奋斗的青春永远不会缺少光芒。一个人在这个时期如果能坚持不懈地奋斗下去，就能够使自己的人格更加完美。奋斗可以让一个人对生活充满热情，信心来源于奋斗后的那一份喜悦。当前社会的许多青年就缺少这种吃苦耐劳、努力奋斗的精神，频频发生入屋盗窃、当街抢劫。这些无疑助长了自己懒惰的毛病，更让自己的青春蒙上了一层阴影。能吃苦、敢于拼搏的人只不过是他们对自己克制得好，不让懒惰有喘息的机会。所以他们的青春没有让懒惰所吞噬，而使奋斗成了他们青春的主旋律。

舞动的青春释放著满腔激情。青春，是多姿多彩的，承载著梦想与激情。对自己不必太拘束，大胆张扬自己的个性，让青春碰撞出火花。每个人在这个时期思维是最活跃的，所以大家应当敢于像权威发起挑战，阐述自己的观点，把“书里说”变成“我认为”。发散自己的思维，做一个具有创新意识的时代新人才，许多伟大的发明都是科学家在这个时期用激情与梦想去创造出来。青春之所以让人向往，正那敢于创新、不甘人后的精神所造就的。这种激情在人生的正个旅程永远不会缺少发光点。

无悔的青春用奉献去担当。奉献，多么熟悉而由不够亲近的字眼。熟悉是因为许多人常挂在嘴边，不够亲近是因为只有少数人做到了。把青春奉献给社会，青春便在社会开花，沁人心脾的芳香使别人愉悦，更使自己无悔于自己的青春。正所谓“赠人玫瑰，手留余香。”大树从土里获得了养分，它也将落叶会赠给大地，是社会养育了我们，我们理所应当将青春奉献给社会。科学家将自己的青春奉献乃至生命都奉献给了社会，使社会得以快速发展。他们可以无悔了，因为他们的青春已经绽放出最耀眼的光芒。

青春虽是短暂的，但当你为之奋斗、将激情奉献于社会时，青春便是永恒的!

青春励志作文1000字：珍惜青春

青春是人生中最锦绣的一道风景，是一生中最真切的回忆。它像一幅绚丽的画，色泽夺目;又如天上的流星，一闪而过。短暂而夸姣的青春，标志著成长与未来，记载著掌声与微笑。

青春如一次漫长的旅程。旅途遥远，道路崎岖。我们背著梦的行囊，踏上了旅程的第一步。时间好像在冷笑我们是如斯的轻狂，信念就像易碎的花瓶。年青的我们还不懂，面前是一条铺满荆棘的道路等著我们去走。退缩的信念在我们心中荡漾，缕缕清风好像在提醒我们：要经得起青春的考验。正如我们看到了单调的马路，却不曾留意到马路边还盛开著锦绣的野花。甩甩头，大步迈向远方，一路歌声，一路欢笑，胜利的喊声回眸于我们的笑容之中。

不知大家有没有听过这样一则故事：一个平时游手好闲的年轻人梦见自己随著时光的流逝变成了白发苍苍的老人，等他醒悟到自己一生碌碌无为时，却已是悔之晚矣。于是他痛苦地仰天大喊：“青春啊，回来吧!回来吧!我的青春!”这一喊把青年从梦中惊醒，他暗自庆幸自己还未沦落到那种地步，因此便奋发图强了。这则故事告诉我们：每个人都要珍惜青春，因为，青春逝去不再来。

是呀,青春只有一次……..过后就再也没有了………

那么，这宝贵的青春时光，我们何以度过?答案是：让青春与责任为伴，让理想带我们腾飞。

莎士比亚曾经说过:"青春是不耐久藏的东西.”对于每个人都一样,青春只有一次,也没有人可以让青春永远停留在自己身上,青春匆匆而过,但青春是可以决定我们以后的成功与否,所以我们应该抓紧青春期的每一分每一秒,向著自己的目标,自己的梦想一步步前进.一个人如果你失去了青春期拼搏的机会,你让青春白白流逝,那么可以说你是一无所有.伟大的爱国诗人屈原说过:"白金买骏马,千金买美人,万金买高爵,何处买青春?”不错,如果失去了青春是怎么也无法弥补的.没有人感觉到青春正在消逝,任何人都会感觉到青春已经消逝.人们总是失去了才懂得珍惜,才会后悔当初,但是那些已经是无济于事了,时间不可能让你再回到从前世界上也没有后悔药吃.，所以珍惜手中的猎枪，去赢得美好的青春。

我们要趁著青春努力拼搏,朝著自己的目标一步步前进,在青春时,我们要播撒下绿色的希望,放飞自己的希望与梦想,让自己的蓝天更宽广,更悠远,让青春在自己身上发出万丈光芒!我们的青春就像命运恩赐的一枚青涩的果子，我们迫不及待地塞进嘴里，却酸涩得流下泪来，无可救赎。青春，是一本太仓促的书。常去的书城，一转角，遇上小学同学的几率是万分之一吧，就那么巧，我碰见了余珉瑶。我们坐在茶吧里，点了两份奶昔，她放下书包，拿出一本辅导书在写。珉瑶说自己最近在学吉他，“呵，手指头有时都能被弦勒出痕来。”如果是我，我便不会有这毅力，我怕痛。几年前，我报了跆拳道班，只不过试学几天，便直不起腰了，更不用说脚背一阵一阵的生疼，我的跆拳道生涯便在我的哭声中落下帷幕。“只是觉得谭杰希能把吉他弹那么有劲、那么帅，便有了一股学到底的干劲呢。我还年轻，可以多尝试、多追求自己所向往的东西。”珉瑶说道，又拿出了好几本辅导书，她的包还是鼓鼓的。“学习压力重吗?”我疑惑地看著她迅速的填满书上的空白。“呵。”她的微笑有些僵硬，只是叹了口气，轻描淡写的一句“还好吧。直到我们走出茶吧，她终究是说了，“当初曾经说要在一起的朋友，勾勾手说永远的时光，到现在好像有些苍白。”这与学习压力有什么关系?我看向她。“以前背地里说句谁的坏话，朋友的那句‘不跟你好了’好像有些幼稚呢。与现在比，与她们有话掖著比，那些都显得万分珍贵。”我下意识地点头。“没有朋友，一个人在角落里学习，就像平行线永不交集那般孤单……小学的时候，我并未付出多少，却有很多奖状、有好成绩，连上下学都有人陪著……现在想想，当时对那一切的不屑多么可笑!”她摇著头，低下了眼眸，看不出喜怒。“没有老师关注，没有优秀的成绩。突然想挽回曾经那一切，可是再努力也没有收获，于是更著急去付出。可是，遥遥无期的感觉太过痛苦，每日活在痛苦之中，我也变成令人讨厌的人……”于是，我明白，这便是压力了。她不过换了一个角度讲述我们去买了很多吃食，在一家店里看见一个男孩子在哭泣，只不过为了一根棒棒糖。我对珉瑶说，“我嫉妒他。”向大人撒娇的年龄已经过了，赌气和朋友闹别扭的时光不复返了，青春的列车将往何处停靠?余珉瑶看著我的双眼，笑了。我望向天空，天上的浮云那么遥远，那么自由。我渴望是浮云之一。

青春励志作文1000字：永恒的青春

青春，就像一条川流不息的小河。当你想拉住它的时候，它只会走地更快、更急促。青春是稍纵即逝的，你一不留神，它就会从的手指缝中溜走。青春也可以是永恒的，可以让你的整个生命旅程绽放光芒。青春能否永恒关键还在于你这样和时间做好这场买卖。

奋斗的青春永远不会缺少光芒。一个人在这个时期如果能坚持不懈地奋斗下去，就能够使自己的人格更加完美。奋斗可以让一个人对生活充满热情，信心来源于奋斗后的那一份喜悦。当前社会的许多青年就缺少这种吃苦耐劳、努力奋斗的精神，频频发生入屋盗窃、当街抢劫。这些无疑助长了自己懒惰的毛病，更让自己的青春蒙上了一层阴影。能吃苦、敢于拼搏的人只不过是他们对自己克制得好，不让懒惰有喘息的机会。所以他们的青春没有让懒惰所吞噬，而使奋斗成了他们青春的主旋律。

舞动的青春释放著满腔激情。青春，是多姿多彩的，承载著梦想与激情。对自己不必太拘束，大胆张扬自己的个性，让青春碰撞出火花。每个人在这个时期思维是最活跃的，所以大家应当敢于像权威发起挑战，阐述自己的观点，把“书里说”变成“我认为”。发散自己的思维，做一个具有创新意识的时代新人才，许多伟大的发明都是科学家在这个时期用激情与梦想去创造出来。青春之所以让人向往，正那敢于创新、不甘人后的精神所造就的。这种激情在人生的正个旅程永远不会缺少发光点。

无悔的青春用奉献去担当。奉献，多么熟悉而由不够亲近的字眼。熟悉是因为许多人常挂在嘴边，不够亲近是因为只有少数人做到了。把青春奉献给社会，青春便在社会开花，沁人心脾的芳香使别人愉悦，更使自己无悔于自己的青春。正所谓“赠人玫瑰，手留余香。”大树从土里获得了养分，它也将落叶会赠给大地，是社会养育了我们，我们理所应当将青春奉献给社会。科学家将自己的青春奉献乃至生命都奉献给了社会，使社会得以快速发展。他们可以无悔了，因为他们的青春已经绽放出最耀眼的光芒。

青春虽是短暂的，但当你为之奋斗、将激情奉献于社会时，青春便是永恒的!

青春励志作文1000字：珍惜青春

青春是人生中最锦绣的一道风景，是一生中最真切的回忆。它像一幅绚丽的画，色泽夺目;又如天上的流星，一闪而过。短暂而夸姣的青春，标志著成长与未来，记载著掌声与微笑。

青春如一次漫长的旅程。旅途遥远，道路崎岖。我们背著梦的行囊，踏上了旅程的第一步。时间好像在冷笑我们是如斯的轻狂，信念就像易碎的花瓶。年青的我们还不懂，面前是一条铺满荆棘的道路等著我们去走。退缩的信念在我们心中荡漾，缕缕清风好像在提醒我们：要经得起青春的考验。正如我们看到了单调的马路，却不曾留意到马路边还盛开著锦绣的野花。甩甩头，大步迈向远方，一路歌声，一路欢笑，胜利的喊声回眸于我们的笑容之中。

不知大家有没有听过这样一则故事：一个平时游手好闲的年轻人梦见自己随著时光的流逝变成了白发苍苍的老人，等他醒悟到自己一生碌碌无为时，却已是悔之晚矣。于是他痛苦地仰天大喊：“青春啊，回来吧!回来吧!我的青春!”这一喊把青年从梦中惊醒，他暗自庆幸自己还未沦落到那种地步，因此便奋发图强了。这则故事告诉我们：每个人都要珍惜青春，因为，青春逝去不再来。

是呀,青春只有一次……..过后就再也没有了………

那么，这宝贵的青春时光，我们何以度过?答案是：让青春与责任为伴，让理想带我们腾飞。

莎士比亚曾经说过:"青春是不耐久藏的东西.”对于每个人都一样,青春只有一次,也没有人可以让青春永远停留在自己身上,青春匆匆而过,但青春是可以决定我们以后的成功与否,所以我们应该抓紧青春期的每一分每一秒,向著自己的目标,自己的梦想一步步前进.一个人如果你失去了青春期拼搏的机会,你让青春白白流逝,那么可以说你是一无所有.伟大的爱国诗人屈原说过:"白金买骏马,千金买美人,万金买高爵,何处买青春?”不错,如果失去了青春是怎么也无法弥补的.没有人感觉到青春正在消逝,任何人都会感觉到青春已经消逝.人们总是失去了才懂得珍惜,才会后悔当初,但是那些已经是无济于事了,时间不可能让你再回到从前世界上也没有后悔药吃.，所以珍惜手中的猎枪，去赢得美好的青春。

我们要趁著青春努力拼搏,朝著自己的目标一步步前进,在青春时,我们要播撒下绿色的希望,放飞自己的希望与梦想,让自己的蓝天更宽广,更悠远,让青春在自己身上发出万丈光芒!“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱？

来源：世界华人周刊

ID：wcweekly

“15个亿怎么样？15个亿给你们这个技术”

“三个亿行吗？给个框架就行了。”

“呵呵，三个亿 ，不如我给你们唱首歌吧”

1

1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱？

天降大任，无人敢杠

10月23日的伶仃洋上，从太平洋上灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱？

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

2

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱？

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

3

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。


文章编号: bfcf0409483f85e7a30aa384058a4abf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (大国工匠:被垄断技术的老外“羞辱”后,他和团队成就了中国又一个壮举!) 2018-10-26 经世通鉴   经世通鉴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2247491023&__biz=MzI4MDYyMTY1Mw==&sn=e85487695b2b1f3a780c46c701591914




集天下之智 强中华之魂

欲读更多爆文

请添加本平台主编秦顺宁微信号102

投稿及合作：QQ202153249

微信hbsy7069568　电话13636089728

扫一扫免费订阅《经世通鉴》

欢迎订阅，感知正义，与我们携手前行！

“15个亿怎么样？15个亿给你们这个技术。”

“3个亿行吗？给个框架就行了。”

“呵呵，3个亿 ，不如我给你们唱首歌吧。”

天降大任，无人敢杠

10月23日的伶仃洋上，从太平洋灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。戳这里得机密：最著名的15个叛徒，人人喊打，你知不知道？

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

为大国工匠点赞！

为大桥建设者喝彩！

声明：文章仅代表作者个人观点，不代表本站观点。如有侵权请联系小编删除！

戳这里得机密：最著名的15个叛徒，人人喊打，你知不知道？

往期精彩文章分享

（点击蓝字即可展开）

斥资1.25亿，耗时7年，美国人居然将这座差点被拆的中国老宅搬走了！

中央美术学院 2017最新作品，看第一张就跪了！

辱我父母妻儿者，杀无赦！

毛泽东两度衡山算命，老先生语出惊人！

陈年油垢一喷就没？韩国人发明的这个清洁剂让人刮目相看！

声明：文章仅代表作者个人观点，不代表本站观点。如有侵权请联系小编删除！

下面是著名学者秦顺宁主持编撰的五大平台。各平台文章互不重复，内容丰富悦目。为了保持不间断联系，烦劳您长按加入五大平台。为何建五个平台而不是一个？聪明的您自然明白。

品察天下

热风歌

坐观天下事

草堂醒语

东方响箭

欢迎订阅，感知正义，与我们携手前行！

更多精彩！


文章编号: 9139c149a91e134563c17515b40aee6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (港珠澳大桥破纪录,国内数十所高校做出重要贡献!) 2018-10-26 秦安青年  其他 秦安青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540567760&ver=1206&signature=wwiOHOdMNgmKOB57nmAh0yALCUMEKCF54npiZn7nibbYVP215N5S9FXO9feVo9zN7tevOk*3yfd1NA*XeqdIF66gqvKO73Sq3Jm848dBjsuRSQ76Gj9ppt54JcQgbH1g&new=1




在“海上丝绸之路”的起点，一条巨龙将茫茫伶仃洋划为两半，蜿蜒绵亘伸向远方。

如今，被誉为“21世纪第八大奇迹”的港珠澳大桥正式开通，用最灿烂的姿态连接起香港、珠海、澳门三地，自此3小时的车程缩短至30分钟。

400多项新专利，7项世界之最，整体设计和关键技术全部自主研发……8年时间，港珠澳大桥圆了几代人的桥梁梦，让滴水不漏、120年使用寿命的中国标准惊艳了全世界。

筹备6年，建设9年，港珠澳大桥历时足足15年。港珠澳大桥的建成凝聚了数百家单位和数千科技工作者的心血，其中参与高校也有数十所，他们为港珠澳大桥的顺利建成做出了重要贡献。

根据各高校自己发布的新闻以及公开报道，我们一起来看看下面这些高校的贡献。首先是我们广东的大学身影：

（非常很可惜的是，无法找到全部的高校名单以及做出的所有贡献，欢迎大家留言补充）

中山大学

由中交第四航务工程勘察设计院、港珠澳大桥管理局、天津水运工程科学研究所、南京水利科学研究院、中山大学、中交第一航务工程局、中交广州航道局等单位专业技术人员构成的攻关组，历时三年，共同完成的“珠澳大桥沉管隧道基床回淤监测及预警预报系统研发与应用”研究荣获中国航海学会颁发的航海科技进步一等奖。

中山大学为促进中国航海科学技术进步做出了突出贡献，获此殊荣。中山大学海洋科学学院河口海岸研究所李春初、雷亚平获得个人奖励证书。

华南理工大学

华南理工大学王荣辉教授带领副教授穀利雄、马牛静等人以及博士生陈黎、陈钊庭、董春光等人组成的施工监控技术团队负责港珠澳大桥主体工程桥梁工程CB04合同段内里程桩号为 K22+083~K29+237，全长7.154公里的施工监控工作。

港珠澳大桥设计可抗16级台风，由朱良生教授带领的海洋与海岸动力学团队所负责的“港珠澳大桥桥位现场波浪观测”对大桥的建设工作起到关键作用。

此外，以张肖宁教授为首的学术团队承担了港珠澳大桥16公里连续钢箱梁和大跨径钢箱梁结构桥梁的沥青铺装技术研究任务；

赵成璧副教授主持完成了港珠澳大桥主体工程初步设计阶段隧道的沉管管段浮运、系泊、沉放的模型试验研究；

港珠澳大桥的珠海人工岛通道，采用了华南理工大学道路工程系虞将苗副教授团队研发的高韧薄层沥青罩面技术，实现了品质上的进一步提升；

还有张原教授等多位科研人员参与其中，为港珠澳大桥的建设贡献“华工智慧”。

东莞理工学院

如何确保桥梁在使用过程中的安全？如何对桥梁健康状况进行实时有效的监测？东莞理工学院副校长、长江学者马宏伟教授领衔的科研团队对地震监测系统的少量传感器系统进行功能扩展，提出了基于大数据与人工智能和数据驱动的桥梁安全监测全新方法，实现对桥梁的实时监测和预警，可大大降低传统健康监测系统的建设成本。

马宏伟教授团队利用上述成果与广东省地震局和广州中国科学院工业技术研究院强强联合，成功研制出了“大型桥梁地震安全性在线监测系统”。经港珠澳大桥管理局批复，该系统于2017年底实施安装于港珠澳大桥，进行今后大桥的长期安全监测，时刻监测大桥的健康状况，确保国之重器的安全运营。

广州大学

广州大学工程抗震研究中心提供了大桥抗震方面的设计和相关技术专题研究。

此外，全国还有数十所高校参与：

清华大学

土木水利工程学院教授宋二祥教授团队曾为港珠澳大桥中的控制工程——岛隧工程的设计和建设长期提供技术咨询，特别是对沉管隧道“半刚性”管节实施方案的可行性论证提供了关键的技术支撑。在报告中，宋老师从沉管隧道的发展历程讲起，并重点分享了“岛隧-地基体系变形分析及控制”“半刚性沉管结构可行性论证”两块工作的研究过程与结果，最后指出工科专业理应密切结合实际工程，通过工程实践加深对理论的理解，反过来又为工程提供支撑。

土木水利工程学院李克非教授团队曾针对港珠澳大桥中的控制性工程难题——混凝土钢筋在强腐蚀条件下的耐久性设计开展了近十年的攻关。在报告中，李老师从混凝土耐久性设计的基本概念讲起，重点阐述了港珠澳大桥120年全寿命周期混凝土结构的质量控制与管理方法，最后指出了工程运行期混凝土质量控制与管理尚存在的问题。

土木水利工程学院教授张永良接下了设计保障大桥120年使用寿命健康监测系统的任务，带领团队调研市场成熟的设计方案，跟踪世界前沿文献，力图让健康监测系统成为“海中的眼睛”，监测伶仃洋下海流、波浪等各种结构受力要素变化的规律。

同济大学

同济大学原常务副校长李永盛介绍，“同济啃的都是‘硬骨头’。”

同济学者马险峰在“外海厚软基桥隧转换人工岛设计与施工关键技术”中的研究成果支撑了挤密砂桩设计中若干难题的解决。为保证沉管隧道在地震条件下安全，同济大学袁勇团队拿出了“海外厚软基大回淤超长沉管隧道设计与施工关键技术”的抗震方案。

丁文其团队承担了“沉管隧道接头张开位移量控制技术研究”；

黄宏伟、张冬梅团队承担了开挖方案优化及对环境影响的研究工作；

由于港珠澳大桥的沉管隧道深埋外海海底，其长度和埋置深度达到世界上目前最长、最深的规模，为了确保这项国家重点工程的顺利实施，施工部门委托同济大学承担其设计文件的复核、审查，并完成相应的关键技术科研任务。徐伟团队承担了这项科研任务，同济的院士孙钧担任了这项科研任务的指导工作。

浙江大学

浙江大学建筑工程学院交通工程研究所凭借在大跨度复杂结构桥梁数值模拟分析、大跨度桥梁监测与控制等方面的技术领先优势和丰富的工程实践经验，承担了港珠澳大桥埋床式预制墩台的设计咨询工作和桥梁工程主体工程CB03标段的大节段钢结构桥梁安装监控等工作。

在工程设计阶段，解决了埋置墩台施工期间的复杂受力分析和墩台设计承载能力分析等关键设计技术难题；

在工程施工阶段，攻克了超大节段钢结构海上安全运输、桥位快速安装和空间精准对接等系列技术难题；为大桥工程建设提供了可靠的技术支撑，获得了港珠澳大桥管理局等各参建单位的一致肯定和好评。

长安大学

在大桥建设过程中，长安大学充分发挥公路桥梁隧道方面的专业优势，根据工程建设的需求开展多项技术难题攻关，为大桥建设提供了强有力的技术支撑，助力“中国标准”走向世界。

沙爱民教授主持的港珠澳大桥主体工程导隧工程的关键技术以及刘建新教授主持的港珠澳大桥主体工程桥梁工程的专题研究成果为港珠澳大桥的设计和施工提供了方案和依据。

贺栓海教授以他为首的工程控制团队经过长期的高难度的跟踪分析，高精度梁测反馈控制，保证了大桥的精准匹配拼接与合拢，创造了外海特大跨径桥梁建设精度的佳绩。

刘健新、李加武教授团队承担主体工程桥梁工程施工图设计通航孔桥梁（江海直达船航道桥）结构抗风性能试验专题研究。

谢永利教授团队承担“外海厚软基大回淤超长沉管隧道基础沉降控制技术”研究、港珠澳大桥海底隧道通风物理模型试验研究。

王元庆教授团队承担大桥建设职业健康、安全、环保一体化管理实践后评价专题研究。

杨志强教授团队承担岛隧工程深水深槽长距离沉管隧道最终接头测控技术研究。

港珠澳大桥管理局总工程师是长安大学的校友苏权科，此外港珠澳大桥总设计师，总监理工程师以及一些核心要害部门的负责人共20多人都是长安大学毕业的校友。

东北大学

跨海大桥建设所需的管桩钢、通航主桥的桥梁钢的工艺技术来自东北大学。

港珠澳大桥建设的大量高性能绿色桥梁钢钢板应用了东北大学王昭东教授团队研发的基于新一代控轧控冷工艺。

东北大学王昭东教授及其团队研发的新一代控轧控冷工艺，建立了以超快速冷却为核心的细晶强化、析出强化和相变强化的综合强韧化理论，使钢材组织细化35%以上，析出相尺寸减少25%以上，有效满足了桥梁钢高强度和高韧性的需求。

西南交通大学

卜一之、张清华教授团队——攻克疲劳难题，为大桥120年寿命提供保障，比国内其他桥梁“长寿”20年，而“长寿”的秘诀就在于西南交通大学的一项抗疲劳关键技术。

港珠澳大桥采用正交异型桥面板钢箱梁，这种结构形式轻质高强、施工速度快，但是他的板件构件及受力特性复杂，最大的问题是疲劳。西南交通大学土木工程学院卜一之、张清华教授团队通过艰苦研究，团队攻克了疲劳的难题，建立了适用于港珠澳大桥钢箱梁疲劳研究的车辆类型及代表车型荷载谱；提出了正交异性钢桥面板的抗疲劳设计技术及其研究三位一体的解决方法体系等。助力港珠澳大桥保证120年的寿命，同时为大桥钢梁架设技术提出了有益建议。

马建林教授团队——主持大桥主体工程桥梁工程施工图设计大直径钢管复合桩试验专题研究，助力港珠澳大桥稳稳“扎根”海床。对于传统的大直径预制钢筋混凝土桩及预应力高强混凝土管桩来说，在群桩基础承载力、沉降控制以及抗横向荷载方面，均难以满足深水跨海大桥工程的要求；对于大型钻孔灌注桩而言，虽然在承载力和沉降方面可以满足要求，但是却难以适应外海恶劣的施工条件。西南交通大学土木学院马建林教授团队主持了港珠澳大桥主体工程桥梁工程施工图设计大直径钢管复合桩试验专题研究，助力港珠澳大桥稳稳“扎根”海床。

廖海黎、李明水教授团队——交大“风洞”助力大桥抗大风。港珠澳大桥共有3个跨度通航孔桥和长距离的钢箱梁非通航孔桥，这些桥体如何能经受住猛烈的台风呢？西南交通大学土木学院廖海黎、李明水教授团队承担了港珠澳大桥所有通航孔桥和钢箱梁非通航孔桥的抗风性能研究工作。有关大桥模型在西南交大犀浦校区的XNJD-3风洞这一目前世界最大的边界层风洞里进行了反复试验，最终，团队为港珠澳大桥的抗风设计和风致振动抑制措施提供了科学依据。

地球科学与环境工程学院许提多教授——大桥工程测量特聘专家。西南交通大学地球科学与环境工程测绘遥感信息系退休教师许提多教授则于2010年12月一2016年12月受聘于港珠澳大桥工程测量特聘专家，他制定了港珠澳大桥测量控制总体方案并具体参与和指导实施；参与制定港珠澳大桥工程测量规程和规范；对桥梁、海底沉管隧道、人工岛等工程测量方案提出合理化建议，并审核最终的具体施工测量方案。

上海交通大学

程志虎，港珠澳大桥总监理工程师，教授级高级工程师，上海交通大学毕业。此外，上海交通大学也参与港珠澳大桥的科研工作。

重庆大学

中交四航工程研究院建材所副所长张宝兰，1983年考入大学在重庆大学材料学院读建材系，已研究混凝土20多年，2011年5月被委以重任派往牛头岛管起大桥沉管预制厂混凝土试验室工作。在混凝土的配比上，张宝兰带领团队反复配比了100多吨混凝土，终于研究出提高混凝土抗裂性能的“超级配方”。她也是本次项目唯一一个始终坚持在一线工作的女教授、高级工程师。

重庆交通大学

“毕业于重庆交通大学的校友也非常多。”重庆交通大学宣传部负责人告诉重庆日报记者，如港珠澳大桥的总体设计负责人孟凡超是1978年毕业于该校桥梁隧道专业的学生，担任港珠澳大桥管理局局长助理的高星林，设计“白海豚塔”的广东长大公司港珠澳大桥CB04标总工程师陈儒发，以及负责监理、施工、技术等各个层面的工作人员，均有重庆交通大学各届毕业的校友。

长沙理工大学

去年4月，在港珠澳大桥管理局，长沙理工 原副校长黎正稳一行与副局长余烈，工程总监张劲文，工程管理部部长李江，副部长杨卫国、朱定，融资财务部副部长蔡晓波，计划合同部主管肖洁、张鸣功等校友展开座谈。

走访期间，黎正稳一行先后在大桥主体工程桥梁工程土建工程施工项目部、桥面铺装工程施工项目部、岛隧工程项目部，分别与来自中交集团、广东长大公司的各项目负责人赵传林、李进、孙建波、徐永刚、张育才、张文森等校友开展了座谈，并走进宿舍与食堂，实地参观岛隧工程海底沉管管节预制厂，了解校友们的工作与生活环境。

大连理工大学

2013年5月6日，港珠澳大桥西人工岛与首节隧道沉管完美实现首次对接，这被誉为“深海初吻”，难度系数堪比“天宫一号”对接。随著“初吻”的完美实现是由中交四航设计院副总工程师、港珠澳大桥岛隧工程设计负责人、大连理工大学土木系港口及航道专业1991级校友梁桁及其团队设计并预制安装。

港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部副总经理、常务副总为大连理工大学水利系海洋石油建设工程专业1983届校友尹海卿。

港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部副总工兼总工办主任为大连理工大学校土木建筑学院交通土建专业1996级校友高纪兵。

湖南大学

王东晖，湖南大学土木工程学院公路专业1989级学生，中铁大桥勘测设计院设计师。 他们的团队负责了港珠澳大桥中全长6.65公里DB02标段的设计。

王东晖介绍说，在港珠澳大桥建设过程中，设计团队提出了大型化、工厂化、标准化、装配化的“四化”理念，从而保障工程质量的同时，保护环境。“在海上施工，战线会很长，进行混凝土浇筑时难以控制，我们就在陆地上完成建筑，把大的构件制作完毕以后，再到现场直接装配，就像我们搭积木一样，精确的完成。”

天津大学

天津大学王元战教授课题组承担了港珠澳大桥建设工程桥隧连接人工岛沉入式钢圆筒结构的稳定性及渗流分析工作，解决了波浪作用下软土强度弱化、沉入式大圆筒结构破坏过程模拟等科学技术问题，对各种荷载工况下桥隧连接人工岛沉入式钢圆筒结构稳定性和渗流进行了计算分析，为完善人工岛设计提供了技术支撑。

天津大学建筑工程学院肖忠副教授首次建立了安装船、沉管、缆绳和水体系统1:1的三维精细有限元仿真模型，并在计算模型中考虑了水体的黏性和紊流特性及安装船、沉管、缆绳和水体相互间的耦合作用。为了使仿真模型能够更好地服务于实际工程，课题组赴工程现场对沉管最终的浮运系泊方案进行了现场考察，并针对系泊危险工况进行了数值仿真，为保证沉管结构在浮运及沉放过程中的安全施工提供了指导。该项目研究成果可为后续的类似工程提供理论指导，经济效益显著。

为确保浮拖过程中半潜船及桥墩的安全，天津大学建筑工程学院别社安教授团队对整个驳运系统进行了水动力性能计算、桥墩的拖航稳定性分析，在此基础上提出了桥墩在运输驳船上的加固稳定方案，保证了桥墩的安全运输。

网友们也纷纷留言，分享大桥背后的母校和校友风采：

以上资料均来自于公开报道

在大桥成功建成背后

还有很多高校智慧

欢迎大家留言补充

转载：广东共青团


文章编号: ac82d070f3b7c751f992f11e2af3a700
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (考点 | 最近很火的“ 港珠澳大桥”:知识点+模拟题!收藏!) 2018-10-26 天津华图   天津华图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2651348958&__biz=MjM5NTA2MTA2MA==&sn=f07cad869fa9894619313e49c7eb158c




10月23日，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。“一桥拉动，珠三角西部棋子全盘皆活。”到底是什么样的大桥赢得如此赞誉，它又担负著怎样的政治历史使命。让我们一起来认识一下，这座“世纪工程”。

一、港珠澳大桥创下的“世界纪录”

港珠澳大桥，集桥、岛、隧于一体，是世界最长的跨海大桥。从2004年3月港珠澳大桥前期工作协调小组办公室成立，到2009年12月15日正式开工建设，港珠澳大桥的建设创造了一个又一个的世界之最。

世界最长

跨海大桥（55公里）

世界综合难度最大

跨海大桥

世界最长、最深

海底公路沉管隧道（46米深）

世界最大难度

深水无人对接的公路沉管隧道

世界最大尺寸

高阻尼橡胶隔震支座

世界首创

海底隧道“半钢性”沉管结构

世界首创

深插式钢圆筒快速成岛技术

二、港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥

港珠澳大桥全长55公里，由海中部分主体工程、两个口岸人工岛、三条连接线组成。两个口岸人工岛分别是珠澳口岸人工岛和香港口岸人工岛，三条连接线分别是珠海连接线、澳门连接线和香港连接线。

海中部分主体工程总长约29.6 km，包括22.9公里长的桥梁段和6.7公里长岛隧工程，也就是西人工岛，东人工岛和5664米长的海底隧道。

主体桥梁

港珠澳大桥是目前内地建设标准最高的桥梁，设计使用寿命120年，抗台风16级，主梁用钢达42万吨(可建60座埃菲尔铁塔)，桥墩共计224个，浅水区桥墩间距85米，深水区桥墩间距110米。

伶仃洋是中华白海豚的最大栖息地，港珠澳大桥主体工程通过优化设计，完善环境保护组织管理制度，确保工程对中华白海豚影响减至最低。

三座通航孔桥

在港珠澳大桥上，有三座桥中桥，学名叫“通航孔桥”，也就是可以过船的桥。

第一座是九洲航道桥，主跨度268米，上有两座塔桥，高120米，名为“风帆塔”，寓意“扬帆远航”。

第二座桥是江海直达船航道桥，主跨分布为2*258 米，桥上三座“海豚塔”，寓意“人与自然和谐发展”。

第三座桥是青州航道桥，主跨458米，是全线单体最大桥梁，桥上两个桥塔，名为“中国结”，寓意“三地同心”。

西人工岛

岛长625米，面积10.17万平方米，承担大桥救援、养护等功能。

海底隧道

隧道海底部分长5664米，由33个巨型沉管连接而成，沉管排水量约76000吨，比辽宁舰满载时还多出8500吨，人送外号——沉管航母，沉管共消耗33万吨钢筋和100万方混凝土，足以建造8座迪拜塔。

东人工岛

岛长625米，面积10.6万平方米，承担观光、休闲服务等功能。

三、通行指南

【车辆通行指南】

可在大桥上通行的车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

大桥的通行服务时间为24小时，桥上最高时速为100公里，大车限速时速80公里。

大桥主体采用内地右侧通行规则。司机抵达口岸后，可根据行车指示牌，按照标志行驶调整行车方式，车辆可完成左右侧交通转换。

以下这些情形禁止进入港珠澳大桥：

【三地口岸通关指南】

在港珠澳大桥上，三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。三地口岸均实行24小时通关，采用“三地三检”的通关模式，其中珠澳之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

【通行收费指南】

支持现金和非现金支付，收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率时时换算。

跨境直通巴士，可直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

穿梭巴士：分为港澳线和珠港线，发车间隔约5—10分钟，白天票价58元，夜间票价63元。

跨境出租车可从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

习题演练

【例1】下列关于港珠澳大桥描述错误的是（ ）

A. 集桥、岛、隧于一体，是世界最长的跨海大桥

B. 有三座 “通航孔桥”，从西向东分别寓意“扬帆远航”、“人与自然和谐发展”、“永结同心”

C. 三地口岸采用“三地三检”的通关模式，其中珠海澳门实行“合作查验、一次放行”

D. 主体桥梁使用寿命120年，抗台风16级，主梁用钢达42万吨

点击下方空白区域查看答案

▼

【答案】B

【解析】第三座“通航孔桥”是青州航道桥，桥上两个桥塔，名为“中国结”，寓意“三地同心”。故B项错误，本题选择B。

【例2】下列关于港珠澳大桥描述正确的是（ ）

A. 全长55公里，其中海中主体部分长22.9公里，是世界上最长的跨海大桥

B. 主体桥梁是目前世界上最高的桥梁，能抗衡16级台风

C. 海底隧道由33个巨型沉管连接而成，排水量比辽宁舰满载还多，故认怂外号“沉管航母”

D. 西人工岛是大桥重要的链接处，承担观光、休闲，大桥救援、养护等功能

点击下方空白区域查看答案

▼

【答案】C

【解析】A项，港珠澳大桥全长55公里，　其中，海中部分主体工程总长约29.6 km，包括22.9公里长的桥梁段和6.7公里长岛隧工程，也就是西人工岛，东人工岛和5664米长的海底隧道。B项，港珠澳大桥是目前内地建设标准最高的桥梁，设计使用寿命120年，抗台风16级，并不是高度最高。D项，西人工岛，承担大桥救援、养护等功能。东人工岛承担观光、休闲服务等功能。ABD三项错误。隧道海底部分由33个巨型沉管连接而成，沉管排水量约76000吨，比辽宁舰满载时还多出8500吨，故人送外号——沉管航母， C正确。故本题选择C。

【例3】使得“珠三角西部棋子全盘皆活”的世纪工程是（ ）

A. 香港回归

B. 澳门回归

C. 深圳特区建设

D. 港珠澳大桥通行

点击下方空白区域查看答案

▼

【答案】D

【解析】港珠澳大桥历经5年规划、9年建设，前后历时14年，总长约55公里的港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，是世界最长的跨海大桥，也是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。它的通行将使香港、珠海、澳门三地间的时空距离将大大缩短——驾车从香港到珠海、澳门，将从3小时缩短至45分钟，珠三角西部都将被纳入香港3小时车程范围。因此被称为“一桥拉动，珠三角西部棋子全盘皆活。”本题选择D。

2019国考考霸笔记（热销推荐）

言语 ? 一锤定音

申论?满腹经纶

数量?三步巧解

资料?速算八法

判断?按图索骥

逻辑?运筹帷幄

【2019国考考霸笔记】

全新上线，全套六本

扫码购买

戳原文，购买2019国考考霸笔记！


文章编号: af6fc97b156a84cc33c14bd78b0d3276
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (港珠澳大桥通车啦!11月22日￥3680元跟迎驾游港珠澳海陆空全景双飞6日游) 2018-10-26 霍山迎驾国际旅行社  其他 霍山迎驾国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540563555&ver=1206&signature=fFlrbohDZGIbkD4XY7TobhxgrzjCSk5sScVNBpFvgNa4lWMF4Zv3Vqlpk2s-h0aTgPzADTZRKHECKTQck0sjomxnNv5tmM82PILz2fKA4EKEX4*JUB3kID1hCGyJ0Ksb&new=1




世纪工程，万众瞩目！

世界上最长的跨海大桥

港珠澳大桥于2018年10月24日9时正式通车

珠海、香港、澳门三地口岸24小时通车、通关

两地横跨从4小时缩短至30分钟！

香港、澳门、珠海形成“一小时都市圈”！

三地旅游就像坐地铁一样方便！

厉害了！我的国！

港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

作为中国人，是不是非常自豪！

错过了成为第一批的体验客人？

不急，更多黄金线路等你来体验！

↓↓↓↓↓

历经14年筹建的世界最长跨海大桥，

连绵数十公里的港珠澳大桥犹如一条彩练，

将茫茫大海划成两半，蜿蜒绵亘伸向远方。

只看图片当然还不够过瘾！

不急，更多黄金线路等你来体验！

↓↓↓↓↓

这项世纪工程究竟有多牛？

壹

多个“世界之最”，新“七大奇迹”之一

港珠澳大桥历时9年建设，耗资千亿

400多项新专利、7项世界之最被誉为“超级工程”

被英国卫报评为“现代世界七大奇迹”之一！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

贰

360°无敌海景不能少

你以为这只是一座桥？

NO!NO!NO!

这还是一个观景圣地，

而且是360°的美景无死角！

大桥上设有几个观景平台

若是阳光灿烂，随意按下快门

满屏都是蔚蓝的天空，清澈的海水

你可以站在观景台远眺，尽观360°美景

满眼尽是浩无边际的太平洋

叁

静候珍贵的"水中国宝"中华白海豚

中华白海豚乃是“水上大熊猫”

是国家一级保护动物，非常罕见！

可珠江口正好是它们最喜欢的家园

所以站在观赏台上看海的你

随时都能近距离看到它们那可爱的身影~

肆

来自未来的交通枢纽

四座人工岛和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成，从高空望去

像是一座座未来世界的样子

这里是世界上最繁忙的黄金水道

大桥通车后，可以下车登上东人工岛休憩

一边喝咖啡，一边看海上巨轮穿梭往来

伍

这里有著绝美的日落

雄伟壮观的大桥，

将在傍晚变身光与影的魔幻世界！

亦增添了几分柔美,此时此刻美醉人

晚霞不会羞赧，除非是在黄昏的怀抱里。

坐在车里，晒著夕阳，听海浪声

看著翻滚的浪花，带著粼粼的波光

快快行动，名额有限

港珠澳大桥也有属于你的温柔。

陆

这里还有超级震撼的夜景

白天看浩瀚的海洋大浪翻滚

晚上欣赏大桥上的闪烁霓虹

还可以一次饱览三座城市绝美夜色

夜晚降临后犹如海上发光的“巨龙”，

用最灿烂的姿态，连接起港珠澳三地。

柒

九年缔造世纪大桥世界奇迹

港珠澳大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔！

它能抵抗8级地震，16级台风

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

香港吃喝玩乐指南

香港游玩好去处

【迪士尼乐园】

香港迪士尼乐园分为6个主题园区，虽然面积不算太大，但是园中游乐项目众多，把小孩子带过去，能疯玩一整天哦！

【维多利亚港】

这里是亚洲第一、世界第三大海港。由于港阔水深，为天然良港，香港亦因而拥有了“东方之珠”、“世界三大天然良港”、“世界三大夜景”美誉，也是香港人“恋爱约会”的首选之地。

【浅水湾】

浅水湾在香港岛之南，依山傍海，海湾呈新月形，坡缓滩长，波平浪静，水清沙细，沙滩宽阔洁净而水浅，且冬暖夏凉，水温在十六摄氏度至二十七摄氏度之间，历来是港人消夏弄潮的胜地，也是游人必至的著名风景区。

【香港海洋公园】

香港海洋公园拥有全东南亚最大的海洋水族馆及主题游乐园，凭山临海，旖旎多姿，是访港旅客最爱光顾的地方。

【黄大仙】

黄大仙祠是香港最著名的庙宇之一，也是香港香火最旺的地方。崇奉儒、释、道三教，供奉赤松黄大仙师。据说黄大仙「有求必应」，签文灵验，常年吸引无数善信到来膜拜求签，香火鼎盛。

【太平山】

香港岛之巅，鸟瞰壮丽海港和绚丽市景的理想地。古称香炉峰，海拔554米，是香港岛的最高峰。

太平山风光秀丽，现在是高级住宅区，也是人们到香港的必游之地。在快到山顶的地方，有个观景台，在这里，可以俯瞰香港及维多利亚港的景色。

行程安排

第一天

霍山乘车赴合肥新桥机场，乘坐航班前往珠海，车接送至酒店入住，后可自由活动。

宿：珠海四星酒店

第二天

早晨，车送至珠海人工岛，乘坐豪华旅游大巴直达香港！！！

【车观港珠澳大桥】（车程约45分钟）这是一座奇迹之桥，它创造了诸多世界之最：世界上里程最长、设计使用寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多。这是一座壮美之桥，不仅因为其施工难度和壮丽外观足可担起“现代世界七大奇迹之一”的赞誉，更因它是在“一国两制”框架下，粤港澳通力共建的超级工程

【金紫荆广场/会展中心】(30分钟)参观1997香港政权交接仪式地点会议展览中心，与见证了1997年香港主权回归的历史时刻的紫荆花合影留念

【浅水湾】（约30分钟）号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是香港最具代表性的海湾。

【太平山】（30分钟）俯瞰东方之珠壮丽海港、绚丽市景的理想地

【船游维多利亚海港】（约45分钟），迎著徐徐的海风，欣赏属于香港独一无二的夜景,并于游船上享用晚餐，晚餐后再送回酒店休息。

宿：香港四星酒店

第三天

【黄大仙庙】（约30分钟）祠内装璜雄伟，宫殿气派，园林内有不少石山拱桥，所供奉的黄大仙，据说有求必应。

【知名豪华免税商场】（约120分钟）位于尖东新文华中心地下及地库，致力为顾客提供优质服务，从世界各地搜罗各款精美货品， 包括珠宝首饰、世界名表、欧洲名牌手袋、皮具及数码电子产品等

【DFS免税店/巧克力专营店试吃】(约50分钟)荟萃众多奢侈品牌，为您提供涵盖时装配饰，美妆香水，腕表珠宝，葡萄酒和烈酒的一站式购物体验，可以品尝纯正的进口巧克力，感受高档商品的氛围，进行自由选购。【香港海洋公园畅游】（约3小时）这里号称亚洲最大游乐场之一的香港海洋公园，这里有世界最大的水族馆 鲨鱼馆及海洋剧场 梦幻水都，有海豚 海狮等精彩的特技表演；更有各式惊险刺激的机动乐园设施。乘坐缆车与海洋列车更可以上下穿梭，感受到整个海洋公园都沉浸在欢声笑语之中。指定时间（约19:00）地点集合送回酒店。

宿：香港四星酒店

第四天

全天自由活动 或 推荐+ 600元/人游览迪士尼乐园（10人以上成行）

可去拜访亲戚，或去香港的个大街小巷寻找品尝您钟爱的美食，兰芳园丝袜奶茶、泰昌蛋挞、十二锋味曲奇饼等，当然还有玲琅满目的商品,可以去经典电影及电视拍摄场地，化身影视主角，亦可以前往潮人聚集地，拍摄特色照片，享受街拍乐趣，定让你流连忘返。晚船至澳门，送至酒店，开始澳门的五光十色夜生活（全天不含餐，用车，导游） 宿：澳门五星酒店

第五天

早餐后，乘车前往参观【妈祖庙】（约30分钟）其建成距今已有五百多年的历史，原称妈祖阁，俗称天后庙，位于澳门的西南方，枕山临海，倚崖而建，周围古木参天，风光绮丽。

【金莲花广场】（约30分钟）莲花是澳门特别行政区区花，象征澳门永远繁荣，昌盛。为庆祝1999年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。

【大三巴牌坊】（约30分钟）具有中西方文化结合的特色，堪称“立体的圣经”，是远东著名的石雕宗教建筑。

【威尼斯人度假村】（约60分钟）一个集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一身的大型综合度假村，拥有世界一流的博彩、会展、购物、体育、综艺及休闲设施等。其规模更超越美国拉斯韦加斯，其中豪华客房超过六十平方米、大运河购物街、四季名店近十万平方米并汇集世界名牌、水疗中心占地八千平方米，以及拥有高超表演的驻场表演的太阳马戏团等。导游还可推荐自费项目。结束后送酒店。

宿：珠海四星酒店

第六天

早餐后，车接送参观的珠海著名景点情侣大道、珠海渔女像，园民新园，石景山公园。结束后送机场，乘航班返回合肥，专车接回霍山，返回温馨的家！

费用包含

1、旅游用车：合肥/珠海往返机票，当地空调豪华大巴

霍山/合肥新桥机场往返接送 ；

2、全程用餐：4早8正；3、全程住宿：香港4星；澳门4星。4、景点门票：行程所列景点第一段正常门票；

5、导游：当地专业导游讲解和小费。

6、全陪：全程专业领队陪同；

7、进店：全程只进1个购物店

报名须知:

所有报名游客需要办理港澳通行证，已经办理过的请检查签注是否在有效期内，如已过期需要持相关证件前往公安局出入境管理科加签注。出发前最迟一周需要提供港澳通行证。

11月22日霍山起止

3680元/人

迎驾国旅 咨询电话：0564-5026505 5020208

如果您喜欢旅游

请关注我们的公众微信号：HSYJGL

迎驾国旅，您出游的好伴侣！咨询电话：0564-5026505，5020208（旅游），5022915（票务）

咨询地址：霍山县中兴南路3号（山城宾馆向南50米）迎驾国际旅行社


文章编号: 4d9408c5bec28b4d657645653d0d3320
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (港珠澳大桥破纪录,国内数十所高校做出重要贡献!) 2018-10-26 泰科青年  其他 泰科青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540567134&ver=1206&signature=yT9OPT50Y2V*iSJUgA0qLTteWPhnX6*xuKWjvpCrxcnyz36XeTkIjmgUUi0HO*IfpQil6wP*KCU4Nrb9kE7Xft82WAHM59OgNwWF4zZyJWXvScXn5PWDcNYbttzYfPAP&new=1




10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，被誉为“21世纪第八大奇迹”的港珠澳大桥正式开通，用最灿烂的姿态连接起香港、珠海、澳门三地，自此3小时的车程缩短至30分钟。

400多项新专利，7项世界之最，整体设计和关键技术全部自主研发……筹备6年，建设9年，港珠澳大桥历时足足15年。港珠澳大桥的建成凝聚了数百家单位和数千科技工作者的心血，其中参与高校也有数十所，他们为港珠澳大桥的顺利建成做出了重要贡献。

团团带你盘点一下:

清华大学：

土木水利工程学院教授宋二祥教授团队曾为港珠澳大桥中的控制工程——岛隧工程的设计和建设长期提供技术咨询，特别是对沉管隧道“半刚性”管节实施方案的可行性论证提供了关键的技术支撑。在报告中，宋老师从沉管隧道的发展历程讲起，并重点分享了“岛隧-地基体系变形分析及控制”“半刚性沉管结构可行性论证”两块工作的研究过程与结果，最后指出工科专业理应密切结合实际工程，通过工程实践加深对理论的理解，反过来又为工程提供支撑。

土木水利工程学院李克非教授团队曾针对港珠澳大桥中的控制性工程难题——混凝土钢筋在强腐蚀条件下的耐久性设计开展了近十年的攻关。在报告中，李老师从混凝土耐久性设计的基本概念讲起，重点阐述了港珠澳大桥120年全寿命周期混凝土结构的质量控制与管理方法，最后指出了工程运行期混凝土质量控制与管理尚存在的问题。

土木水利工程学院教授张永良接下了设计保障大桥120年使用寿命健康监测系统的任务，带领团队调研市场成熟的设计方案，跟踪世界前沿文献，力图让健康监测系统成为“海中的眼睛”，监测伶仃洋下海流、波浪等各种结构受力要素变化的规律。

同济大学：

同济大学原常务副校长李永盛介绍，“同济啃的都是‘硬骨头’。”

同济学者马险峰在“外海厚软基桥隧转换人工岛设计与施工关键技术”中的研究成果支撑了挤密砂桩设计中若干难题的解决。为保证沉管隧道在地震条件下安全，同济大学袁勇团队拿出了“海外厚软基大回淤超长沉管隧道设计与施工关键技术”的抗震方案。

丁文其团队承担了“沉管隧道接头张开位移量控制技术研究”；

黄宏伟、张冬梅团队承担了开挖方案优化及对环境影响的研究工作；

由于港珠澳大桥的沉管隧道深埋外海海底，其长度和埋置深度达到世界上目前最长、最深的规模，为了确保这项国家重点工程的顺利实施，施工部门委托同济大学承担其设计文件的复核、审查，并完成相应的关键技术科研任务。徐伟团队承担了这项科研任务，同济的院士孙钧担任了这项科研任务的指导工作。

华南理工大学：

华南理工大学王荣辉教授带领副教授穀利雄、马牛静等人以及博士生陈黎、陈钊庭、董春光等人组成的施工监控技术团队负责港珠澳大桥主体工程桥梁工程CB04合同段内里程桩号为 K22+083~K29+237，全长7.154公里的施工监控工作。

港珠澳大桥设计可抗16级台风，由朱良生教授带领的海洋与海岸动力学团队所负责的“港珠澳大桥桥位现场波浪观测”对大桥的建设工作起到关键作用。

此外，以张肖宁教授为首的学术团队承担了港珠澳大桥16公里连续钢箱梁和大跨径钢箱梁结构桥梁的沥青铺装技术研究任务；

赵成璧副教授主持完成了港珠澳大桥主体工程初步设计阶段隧道的沉管管段浮运、系泊、沉放的模型试验研究；

港珠澳大桥的珠海人工岛通道，采用了华南理工大学道路工程系虞将苗副教授团队研发的高韧薄层沥青罩面技术，实现了品质上的进一步提升；

还有张原教授等多位科研人员参与其中，为港珠澳大桥的建设贡献“华工智慧”。

浙江大学：

浙江大学建筑工程学院交通工程研究所凭借在大跨度复杂结构桥梁数值模拟分析、大跨度桥梁监测与控制等方面的技术领先优势和丰富的工程实践经验，承担了港珠澳大桥埋床式预制墩台的设计咨询工作和桥梁工程主体工程CB03标段的大节段钢结构桥梁安装监控等工作。

在工程设计阶段，解决了埋置墩台施工期间的复杂受力分析和墩台设计承载能力分析等关键设计技术难题；

在工程施工阶段，攻克了超大节段钢结构海上安全运输、桥位快速安装和空间精准对接等系列技术难题；为大桥工程建设提供了可靠的技术支撑，获得了港珠澳大桥管理局等各参建单位的一致肯定和好评。

长安大学：

在大桥建设过程中，长安大学充分发挥公路桥梁隧道方面的专业优势，根据工程建设的需求开展多项技术难题攻关，为大桥建设提供了强有力的技术支撑，助力“中国标准”走向世界。

沙爱民教授主持的港珠澳大桥主体工程导隧工程的关键技术以及刘建新教授主持的港珠澳大桥主体工程桥梁工程的专题研究成果为港珠澳大桥的设计和施工提供了方案和依据。

贺栓海教授以他为首的工程控制团队经过长期的高难度的跟踪分析，高精度梁测反馈控制，保证了大桥的精准匹配拼接与合拢，创造了外海特大跨径桥梁建设精度的佳绩。

刘健新、李加武教授团队承担主体工程桥梁工程施工图设计通航孔桥梁（江海直达船航道桥）结构抗风性能试验专题研究。

谢永利教授团队承担“外海厚软基大回淤超长沉管隧道基础沉降控制技术”研究、港珠澳大桥海底隧道通风物理模型试验研究。

王元庆教授团队承担大桥建设职业健康、安全、环保一体化管理实践后评价专题研究。

杨志强教授团队承担岛隧工程深水深槽长距离沉管隧道最终接头测控技术研究。

港珠澳大桥管理局总工程师是长安大学的校友苏权科，此外港珠澳大桥总设计师，总监理工程师以及一些核心要害部门的负责人共20多人都是长安大学毕业的校友。

东北大学：

跨海大桥建设所需的管桩钢、通航主桥的桥梁钢的工艺技术来自东北大学！

港珠澳大桥建设的大量高性能绿色桥梁钢钢板应用了东北大学王昭东教授团队研发的基于新一代控轧控冷工艺。

东北大学王昭东教授及其团队研发的新一代控轧控冷工艺，建立了以超快速冷却为核心的细晶强化、析出强化和相变强化的综合强韧化理论，使钢材组织细化35%以上，析出相尺寸减少25%以上，有效满足了桥梁钢高强度和高韧性的需求。

西南交通大学：

卜一之、张清华教授团队——攻克疲劳难题，为大桥120年寿命提供保障，比国内其他桥梁“长寿”20年，而“长寿”的秘诀就在于西南交通大学的一项抗疲劳关键技术。

港珠澳大桥采用正交异型桥面板钢箱梁，这种结构形式轻质高强、施工速度快，但是他的板件构件及受力特性复杂，最大的问题是疲劳。西南交通大学土木工程学院卜一之、张清华教授团队通过艰苦研究，团队攻克了疲劳的难题，建立了适用于港珠澳大桥钢箱梁疲劳研究的车辆类型及代表车型荷载谱；提出了正交异性钢桥面板的抗疲劳设计技术及其研究三位一体的解决方法体系等。助力港珠澳大桥保证120年的寿命，同时为大桥钢梁架设技术提出了有益建议。

马建林教授团队——主持大桥主体工程桥梁工程施工图设计大直径钢管复合桩试验专题研究，助力港珠澳大桥稳稳“扎根”海床。对于传统的大直径预制钢筋混凝土桩及预应力高强混凝土管桩来说，在群桩基础承载力、沉降控制以及抗横向荷载方面，均难以满足深水跨海大桥工程的要求；对于大型钻孔灌注桩而言，虽然在承载力和沉降方面可以满足要求，但是却难以适应外海恶劣的施工条件。西南交通大学土木学院马建林教授团队主持了港珠澳大桥主体工程桥梁工程施工图设计大直径钢管复合桩试验专题研究，助力港珠澳大桥稳稳“扎根”海床。

廖海黎、李明水教授团队——交大“风洞”助力大桥抗大风。港珠澳大桥共有3个跨度通航孔桥和长距离的钢箱梁非通航孔桥，这些桥体如何能经受住猛烈的台风呢？西南交通大学土木学院廖海黎、李明水教授团队承担了港珠澳大桥所有通航孔桥和钢箱梁非通航孔桥的抗风性能研究工作。有关大桥模型在西南交大犀浦校区的XNJD-3风洞这一目前世界最大的边界层风洞里进行了反复试验，最终，团队为港珠澳大桥的抗风设计和风致振动抑制措施提供了科学依据。

地球科学与环境工程学院许提多教授——大桥工程测量特聘专家。西南交通大学地球科学与环境工程测绘遥感信息系退休教师许提多教授则于2010年12月一2016年12月受聘于港珠澳大桥工程测量特聘专家，他制定了港珠澳大桥测量控制总体方案并具体参与和指导实施；参与制定港珠澳大桥工程测量规程和规范；对桥梁、海底沉管隧道、人工岛等工程测量方案提出合理化建议，并审核最终的具体施工测量方案。

东莞理工学院：

如何确保桥梁在使用过程中的安全？如何对桥梁健康状况进行实时有效的监测？东莞理工学院副校长、长江学者马宏伟教授领衔的科研团队对地震监测系统的少量传感器系统进行功能扩展，提出了基于大数据与人工智能和数据驱动的桥梁安全监测全新方法，实现对桥梁的实时监测和预警，可大大降低传统健康监测系统的建设成本。

马宏伟教授团队利用上述成果与广东省地震局和广州中国科学院工业技术研究院强强联合，成功研制出了“大型桥梁地震安全性在线监测系统”。经港珠澳大桥管理局批复，该系统于2017年底实施安装于港珠澳大桥，进行今后大桥的长期安全监测，时刻监测大桥的健康状况，确保国之重器的安全运营。

广州大学：

广州大学工程抗震研究中心提供了大桥抗震方面的设计和相关技术专题研究。

上海交通大学：

程志虎，港珠澳大桥总监理工程师，教授级高级工程师，上海交通大学毕业。此外，上海交通大学也参与港珠澳大桥的科研工作。

中山大学：

由中交第四航务工程勘察设计院、港珠澳大桥管理局、天津水运工程科学研究所、南京水利科学研究院、中山大学、中交第一航务工程局、中交广州航道局等单位专业技术人员构成的攻关组，历时三年，共同完成的“珠澳大桥沉管隧道基床回淤监测及预警预报系统研发与应用”研究荣获中国航海学会颁发的航海科技进步一等奖。

中山大学为促进中国航海科学技术进步做出了突出贡献，获此殊荣。中山大学海洋科学学院河口海岸研究所李春初、雷亚平获得个人奖励证书。

重庆大学：

中交四航工程研究院建材所副所长张宝兰，1983年考入大学在重庆大学材料学院读建材系，已研究混凝土20多年，2011年5月被委以重任派往牛头岛管起大桥沉管预制厂混凝土试验室工作。在混凝土的配比上，张宝兰带领团队反复配比了100多吨混凝土，终于研究出提高混凝土抗裂性能的“超级配方”。她也是本次项目唯一一个始终坚持在一线工作的女教授、高级工程师。

重庆交通大学：

“毕业于重庆交通大学的校友也非常多。”重庆交通大学宣传部负责人告诉重庆日报记者，如港珠澳大桥的总体设计负责人孟凡超是1978年毕业于该校桥梁隧道专业的学生，担任港珠澳大桥管理局局长助理的高星林，设计“白海豚塔”的广东长达公司港珠澳大桥CB04标总工程师陈儒发，以及负责监理、施工、技术等各个层面的工作人员，均有重庆交通大学各届毕业的校友。

长沙理工大学：

去年4月，在港珠澳大桥管理局，长沙理工大原副校长黎正稳一行与副局长余烈，工程总监张劲文，工程管理部部长李江，副部长杨卫国、朱定，融资财务部副部长蔡晓波，计划合同部主管肖洁、张鸣功等校友展开座谈。

走访期间，黎正稳一行先后在大桥主体工程桥梁工程土建工程施工项目部、桥面铺装工程施工项目部、岛隧工程项目部，分别与来自中交集团、广东长大集团的各项目负责人赵传林、李进、孙建波、徐永刚、张育才、张文森等校友开展了座谈，并走进宿舍与食堂，实地参观岛隧工程海底沉管管节预制厂，了解校友们的工作与生活环境。

大连理工大学：

2013年5月6日，港珠澳大桥西人工岛与首节隧道沉管完美实现首次对接，这被誉为“深海初吻”，难度系数堪比“天宫一号”对接。随著“初吻”的完美实现是由中交四航设计院副总工程师、港珠澳大桥岛隧工程设计负责人、大连理工大学土木系港口及航道专业1991级校友梁桁及其团队设计并预制安装。

港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部副总经理、常务副总为大连理工大学水利系海洋石油建设工程专业1983届校友尹海卿。

港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部副总工兼总工办主任为大连理工大学校土木建筑学院交通土建专业1996级校友高纪兵。

湖南大学：

王东晖，湖南大学土木工程学院公路专业1989级学生，中铁大桥勘测设计院设计师。 他们的团队负责了港珠澳大桥中全长6.65公里DB02标段的设计。

王东晖介绍说，在港珠澳大桥建设过程中，设计团队提出了大型化、工厂化、标准化、装配化的“四化”理念，从而保障工程质量的同时，保护环境。“在海上施工，战线会很长，进行混凝土浇筑时难以控制，我们就在陆地上完成建筑，把大的构件制作完毕以后，再到现场直接装配，就像我们搭积木一样，精确的完成。”

未完待续......

来源：团中央学校部（ID：tzyxxb）综合整理自青塔（ID：cingta-com）、各高校官网官微等

-如果文字有温度-

收听寄语【泰科青年】

每晚回复“晚安” 陪你说一世暖心话

征 集

【泰科青年】长期开设“我要投稿”专栏，接收全体师生投稿。内容可涉及学习体会、生活感悟、读书笔记、个人随笔、摄影作品等各方面，欢迎关注与支持！

投稿方式：

发送内容至校团委官方QQ邮箱：2825322549@qq.com

来稿请注明个人信息，如年级、专业、姓名及联系方式

团委新媒体中心


文章编号: efc0fe1a1930ba7c7b0b4b001f0b7e66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (港珠澳大桥开通这项世纪工程究竟有多牛?) 2018-10-26 铸博皇御订阅号  其他 铸博皇御订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540569545&ver=1206&signature=hWIrYVInosmegHOC3uEp3kdcDTBkTDrO-T-kde88E5IXJTXeyqt6keaFNrvwwpKAcRaYg1H3XPsRK6d-LLv7mgiISqTXmhDvLiWcqRRpK1tMcIKWQK*3blrsCkqzIybN&new=1




港珠澳大桥开通仪式23日上午在广东珠海举行。习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

港珠澳大桥通车

先来看一段航拍↓↓↓

港珠澳大桥

珠海、香港、澳门三地口岸

实行24小时通车、通关

图为港珠澳大桥香港段。中新社记者 李志华 摄

速藏！最全攻略MARK~

大桥通行规则、缴费、行驶时速等问题

1.大桥可通行车辆有哪些？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、旅游巴士、观光车辆、私家车等。

2.哪些车辆禁止上桥？

（1）行人、非机动车、拖拉机、轮式专用机械车、饺接式客车、全挂拖斗车以及其他设计最高时速低于七十公里的机动车，不得在港珠澳大桥通行。

（2）危险货物运输车辆不得在港珠澳大桥通行。危险物品包括内地、香港、澳门三地法律法规等规定涉及到的危险物品。

（3）摩托车不得在港珠澳大桥通行。

3.大桥什么时段可以通行？

大桥通行时间为24小时。

4.车辆在大桥上可以开多快？

大桥主体工程全线设计通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理、交通控制等因素进行调控。

5.大桥实行怎样的通行规则？

由于大桥主体采用内地右侧通行规则，司机抵达口岸后，可根据行车指示牌，按照标志行驶调整行车方式，车辆可完成左右侧交通转换。

6.能否掉头行驶？

（1）社会车辆在粤港澳三地口岸允许掉头，非紧急情况下，在大桥主体均不允许掉头。

（2）应急救援车辆、日常养护车辆可跨界掉头。在紧急情况下，三地救援车辆（即消防及救护车，不包括警务车辆）对事故进行救援时，可进入对方的管辖区域经对方的掉头设施进行跨界掉头。

这项世纪工程究竟有多牛？

媒体记者在港珠澳大桥香港连接路部分参观

新华社记者 李钢 摄

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

10月19日拍摄的港珠澳大桥东人工岛。

新华社记者 李钢 摄

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

资料图：港珠澳大桥香港段。 李志华 摄

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

广州参考·广州日报记者卢政 摄

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、

海岛、蓝天、白云

非常惬意

广州参考·广州日报记者卢政 摄

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

铸博皇御

专业的贵金属投资平台

随时了解贵金属热点资讯

买入卖出 双向交易

超100倍杠杆 低投入高回报

24小时网上交易 随时把握投资良机


文章编号: eba0e4fcb053b6c9619f31a658f9827e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (@石油人,想在港珠澳大桥上看中华白海豚,这有份指南!) 2018-10-26 华北油田时空   华北油田时空


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=7&mid=2247512086&__biz=MzI0ODgzOTM4Nw==&sn=8f784c35d3944c21d62460a497a051a0




华北油田时空

新媒体/互动/平台

2018第212期

2018年10月23日

港珠澳大桥正式开通

看到这条消息之后

小编那颗蠢蠢欲动的心

期盼著放假远行

香港、澳门、珠海

真的是想想就激动呢！

航拍视角下的港珠澳大桥全景图

蓝天、白云、大海

碧波荡漾

一座大桥飞架两端

让我们一起来看看

这座大桥到底有多牛！

港珠澳大桥

这项世纪工程究竟有多牛？

by图虫网 欧内斯特老李

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by图虫网 Dennis双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by图虫网吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by图虫网索以

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by图虫网珠海老黄

by图虫网吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by图虫网吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by图虫网米线MISSING

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by图虫网吖震795

by图虫网佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by图虫网Tao之妖妖

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by图虫网布鲁图1201

by图虫网吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by图虫网管宪-昭霖

by图虫网管宪-昭霖

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

by图虫网管宪-昭霖

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

左右滑动查看更多

怎么样

是不是按捺不住想要出发了！

可是没有假期了！

圣诞、元旦、春节

你要不要提前安排一下呢？

敲黑板！！！

如果你要去一睹大桥风采

那么这些你必须提前知道！

什么车可上桥

跨境巴士、穿梭巴士

跨境出租车、货运车辆、跨境私家车

2018年10月20日，一台工作车辆驶过港珠澳大桥。新华社记者 梁旭 摄

跨境巴士：配额共200个，另有200个配额给现时行走其他口岸的粤港跨境巴士转走大桥，每一配额可于每日营运来回班次各一次，跨境巴士在大桥口岸区域内不允许接载新的旅客。

口岸穿梭巴士：是大桥粤港及港澳口岸之间的主要交通工具。忙时每5分钟一班，闲时每10～15分钟一班，深夜时段为每15～30分钟一班。

跨境出租车：配额共250个，每日往来接送次数不限。

如果您是许可范围内的跨境私家车主，别说了，快上桥，尽享美景。

2017年12月27日，清晨的阳光穿过港珠澳大桥“中国结”桥塔。新华社记者 梁旭 摄

但千万别想在大桥飙车！

因为桥上最高时速100公里！

大车限速时速80公里！

需要提醒的是

在大桥行驶，请靠右侧

抵离港澳按标志行驶

自动完成左右转换

珠海公路口岸各类车行流线指引

此外，符合资格的香港私家车车主，可驾驶香港私家车前往澳门口岸边检大楼东停车场停泊，后在澳门边检大楼办理入境手续，于澳门口岸转乘其他交通工具前往澳门市区。

珠海口岸管理区设施布置图

慢慢享受沿途的风光吧！

时间无限制

三地口岸实行24小时通关欢迎你

通关方式既有合作自助通道

也有传统的人工通道

珠澳之间更是实行

“合作查验、一次放行”新模式

大大提升通关便利性

2018年10月18日，在港珠澳大桥珠海公路口岸边检合作自助通道，工作人员模拟演示一次刷卡快速通关。新华社记者 梁旭 摄

没有私家车

过关之后怎么办？

别担心！

三地口岸提供了各种交通方式

出租车、客车、私家车任君挑选

香港入境公共运输交汇处平面图

如何收费

7座以下私家车、出租车收费标准150元每车次

过境巴士200元每车次；穿梭巴士300元每车次

普通货车60元每车次；货柜车115元每车次

收费方式分两种：

电子不停车收费和人工收费

支付方式：现金收费请认准人民币

没带人民币？

还可使用银行卡、微信、支付宝支付

2018年10月20日，港珠澳大桥收费站。新华社记者梁旭摄

hey！hey！hey！

跨境通行，您别忘了买保险

经大桥来往粤港的车辆，须购买香港及内地的法定汽车保险。

经大桥来往港澳的车辆，车主须为车辆购买香港、澳门及内地的法定汽车保险。

旅客在通过大桥前，必须根据自己的目的地，事先购买两地或三地的法定汽车保险。

2018年10月20日，在港珠澳大桥上驾车一路向东去往香港方向，即将从西人工岛进入海底隧道。新华社记者 梁旭 摄

这是重点！

不入珠海境的港、澳车辆在经大桥跨界通行时，也要购买与通行期限相匹配的内地机动车交通事故责任强制险。一旦发生保险事故，将按照事故发生地法律及监管规定进行保险理赔。

现在你是不是和小编一样

想要马上出发

来自：最爱大北京


文章编号: c660b84b5cf82d04d9687b03bc5f1c7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (行走迤逦山水间 醉在八桂风情里) 2018-10-26 一起玩广西  其他 一起玩广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540571756&ver=1206&signature=S7jbUXtDR5Z8n*-WnzCaTV-po7XmPjh-d02v29b0PsgCK5utEsK-J9jkHEY1sQjEGIKr8Sk9AVv2QaASFpwyt04TSn8BI42sz8InTjey2P8WU0R5*ontlhxYp**wmhiq&new=1




请关注《一起玩广西》，如果你来广西旅游，关注后有100多家景区、酒店和餐饮店给你八折的优惠。如果你暂时不能来广西，关注后你能看到广西的美景和旅游攻略，在这里我们一起玩广西。

一起玩广西：

景点 | 民俗｜美食| 特色商品

不一样的旅行攻略

这里山清水秀，四季花开；

这里稻香田沃，海碧天蓝。

巴马赐福湖

在这片12个世居民族共舞、

山歌缭绕的热土上，

喀斯特地貌巧夺天工，

文物古迹久远罕见，

花山岩画

岭南市井别具一格，民族文化绚丽多姿，

壮乡美食香飘千里，手工艺品精美独特，

百家宴

广西有万种风情等你领略。

龙州天琴妹 严造新摄

山水广西如诗画

这是山水构成的奇妙世界。

从“舟行碧波上，人在画中游”的漓江，

到奔腾磅礴的

亚洲最大跨国瀑布德天瀑布；

德天瀑布

从灵动如诗、流淌著山歌的宜州下枧河，

到夜色迷人的百里柳江；

宜州歌仙桥景区

从天窗群奇观的凤山三门海，

到散落著1026座岛屿的星岛湖。

广西这个神奇的喀斯特王国用最自然、

最生态的一面惊艳了游人的时光。

桃源春色

广西是喀斯特地貌的典型代表，峰林、峡谷、湖泊、瀑布、溶洞、天坑……广西的多姿多彩用再多言语也难以描述。

桂林猫儿山是华南第一高峰、主峰海拔2141米，更是漓江、资江和浔江的发源地。

兴安猫儿山

隆安龙虎山是中国“四大猴山”之一，2000多只猕猴在此分帮立派、占山为王。

每年5月，金秀圣堂山万亩变色杜鹃花争相竞放成花海。

金秀县圣堂山景区

上思十万大山分布著完整的原始状态亚热带雨林。

北流铜石岭将丹霞地貌与喀斯特地貌完美结合，红土红岩，青木藤蔓，还出土了全球最大的铜鼓王。

乐业天坑群由26个大小不一的天坑组成，最大的垂直深度613米，底部是人类从未涉足过的地下原始森林。

山水如画的广西也成为各种国际赛事的举办地，吸引著众多来自世界各地的游客。

“中国杯”国际足球锦标赛、

环广西公路自行车世界巡回赛、

世界沙滩排球巡回赛（钦州站）、

F1摩托艇世界锦标赛中国柳州大奖赛、

阳朔攀岩节、

百色乐业国际山地户外运动挑战赛、

2018RAID崃淂国际户外

探险系列赛（广西·崇左）……

2018RAID崃淂国际户外探险系列赛山地自行车比赛

比赛选手和游客不仅能参与体验精彩激烈的赛事，沿途还能欣赏如诗如画的山水风光、探寻极具历史底蕴的文化古迹。

陆海广西趣味多

从山到海，从南到北，广西“一湾相挽十一国”，

沿海、沿江又沿边。

1020公里的陆路边境线

汇聚了诸多的奇观异景，

广阔无边的北部湾吹来

中国与东盟的友谊之风，洁净湛蓝的海域上

生态资源丰富、边关贸易繁华。

涠洲岛全景

首府南宁是中国—东盟博览会永久举办地，这里一年半夏，半城绿树半城花，桂风壮韵与东南亚风情共存。

最美“海上丝绸之路”始发港北海拥有滩广沙柔的“天下第一滩”——北海银滩和“中国十大最美海岛”之一的涠洲岛。

北海银滩

五彩斑斓的“海上大熊猫”——中华白海豚在“中国大蚝之乡”钦州遨游，古朴幽雅的坭兴陶远销世界各地。

大海精灵 冯涛摄

防城港是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡，从越南迁徙而来的唯一海洋民族——京族在此定居。

“岭南都会”玉林自古商贸繁荣，南流江、北流河载起过往的货物，江南奇楼真武阁、三教合一都峤山、成仙圣地勾漏洞等组成独特的岭南风光。

去年崇左进口的热带水果占全国一半，这里生活著中国独有的国家一级保护动物白头叶猴，左江花山岩画成世界文化遗产。

白头叶猴

这些城市面向东南亚，生态环境优越，组成了蓝色宜居海湾城市群。随著中国桂林—越南下龙黄金旅游线跨国自驾游、广西—越南谅山跨境自驾游线路的开通，防城港边境旅游试验区、中越德天—板约瀑布跨境旅游合作区、靖西龙邦—越南茶岭国际旅游合作区等的设立，掀起了新一波“候鸟养老”、跨国旅游的浪潮。

绿野广西享恬静

广西是个农业大省（区），

处处山环水绕，

田园似锦，稻穗摇曳，

农夫荷锄，牧童嬉戏，鹅鸭游水，

青砖黛瓦与远山相依相衬，

组成清幽自然的农家风光。

靖西鹅泉景区

到湖泊、岛屿纵横分布的

南宁乡村大世界静静垂钓，

在恭城红岩村采摘鲜柿，

到忻城欧洞乡参加“百香果节”，

在六堡小镇品香茗，

到武宣下莲塘村赏葵花、油菜花，

脚踩在龙脊梯田湿润的田埂上，

龙脊梯田

看大新明仕田园老牛趟水前行，

崇左连绵成片的甘蔗绿浪滚滚，

横县茉莉花花香阵阵……

世界喧嚣，而广西是宁静的。

桃源仙境

来到广西乡村，必不可错过的便是农家乐。品一品原汁原味的绿色农家饭，在生态果园现摘现吃尝下第一口鲜，还能一边欣赏当地特色民俗表演。

文化广西风情浓

走进古镇古寨、瞻仰文物古迹，

就像走进几千年的历史文明。

广西文化底蕴深厚，

少数民族风情浓郁。

贺州黄姚古镇、临贺故城、

鹿寨中渡古镇、灵川大圩古镇、

南宁扬美古镇等

仍保留著明清建筑和青石板街道，

一砖一瓦都渗透著岁月的积淀。

黄姚美景带龙桥

百色那坡吞力屯世居的黑衣壮被誉为“壮族活化石”，

柳州三江程阳八寨被风雨桥、鼓楼和吊脚木楼围绕，

程阳八寨之秋

融水苗族自治县被称为“百节之乡”，

南丹里湖乡白裤瑶族仍继承著原始的生活习俗，

广西悠久、多元的文化需要细细品味。

广西河池南丹白裤瑶铜鼓阵

骑楼是一楼商铺、楼上住人的临街建筑，极具岭南文化特色。梧州骑楼老街现存骑楼街道22条，总长7公里，最长街道达2530米，骑楼建筑560幢，是名副其实的“中国骑楼博物城”。

梧州骑楼城

金秀瑶族自治县有“天下瑶都”之称。莽莽群山间分布的众多百年瑶寨依然保留瑶族特色建筑和神秘的习俗。当地人著瑶装、吃长桌宴、看医瑶药、夜晚聚众唱瑶歌，向世人展现自给自足的原始生活。每年农历十月十六日的盘王节，还能看到古老的黄泥鼓舞和上刀山、下火海等绝技。

靖西旧州古镇以制作绣球闻名于世。从前，旧州家家户户都会制作绣球，“堆绣”这一古老而复杂的刺绣工艺在这里得到传扬发展。土司墓、东山摩崖石刻、古建筑则让壮文化更加鲜活。

环江毛南族自治县下南乡是全国唯一的毛南族聚居地和发源地，毛南族人口占98.2%。凤腾山古墓群、大理石浮雕、民居古建筑；傩面舞、毛南山歌、花竹帽；农家酸肉、豆腐窑、菜牛肉，毛南族生活有滋有味。

兴安灵渠是秦始皇为统一岭南而开凿的水上通道，沟通了长江与珠江两大水系，是世界上最古老的运河之一，并于今年入选世界灌溉工程遗产名录。

桂林靖江王城为明太祖朱元璋其侄孙朱守谦被封为靖江王时修造，金碧辉煌、规模宏大，先后经历了14位靖江王。

中越边境的友谊关是“镇南关大捷”发生之地，孙中山在这里打响反清第一炮。

凭祥 友谊关-中国九大名关之一

震惊中外的太平天国金田起义爆发在桂平金田村，拉开中国历史最大规模农民战争序幕。

百色起义创建了中国红军第七军和右江革命根据地。

到广西深处走一走，才能读懂属于她的故事。

第八届桂林国际山水文化

旅游节凸显地方特色文化

10月25日—28日，第八届桂林国际山水文化旅游节在桂林举行。旅游节活动精彩纷呈，山水节开幕式推出桂林文化精品项目《桂林有戏》，桂剧的古典传承与现代设计相融合。象山·两江四湖景区新增花灯展，在两江四湖中布置定制花灯，并在沿岸固定区域进行文艺演出，灯展延续到明年元宵节。此外，新增的2018年桂林首届“山水杯”国际乒乓球公开赛、桂林漓泉啤酒音乐节暨第四届国际美食文化展也将是游客不错的选择。

桂林漓江

2018年中国—东盟博览会

旅游展在桂林举行

2018年中国—东盟博览会旅游展于10月26日—28日在桂林国际会展中心举行。本届旅游展以“携手合作构建中国—东盟旅游创新共同体”为主题，展会规模为25000平方米，共设“一带一路”主题区、境外旅游专业展区、广西国际友城展区、国际旅游商品展区、旅游消费展区、广西旅游形象展区、国内旅游专业展区等7个展区，并开展旅游专业论坛、推介交流、投资洽谈和签约等活动。截至目前，已确认有来自超过55个国家和地区参展，近800家企业和300多名高质量海内外买家前来参会。

▌文章来源：香港商报

▌综合编辑：一起玩广西

▌部分图片来源于网络，版权归原作者所有

一起玩广西

关注一起玩广西，每日为您推荐最详细的攻略

带你发现广西不一样的美景

一起玩广西∣一个有用的公众号

长按，识别二维码，加关注


文章编号: c7a9ba11e44c65f9f6345825da11e3df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (哪些车能上港珠澳大桥?桥上应该怎么走?收费多少?最全科普请查收) 2018-10-26 东坡妇女之家  其他 东坡妇女之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540560157&ver=1206&signature=6O36jus0WA**RweYgcq0HI2klvxjQKzQczvxuZdLuEncSBH0L3RXriqfn58e8XtyaGellJsSyhWKji3xcEi1wwN2sP7XEOs7VgQ931X2DhZXoUEwPL7ViFViR91XNMO2&new=1




历时9年，被国际媒体誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式通车运营。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一体，创造了沉管隧道“最长、最大跨径、最大埋深、最大体量”的世界纪录，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。在它建成通车的历史性时刻，让我们先共同回顾港珠澳大桥的那些惊世骇俗之处。

随后，“港珠澳三地怎么上桥？”、“哪些车辆可以通行？”、“口岸如何通关？”、“大桥有什么配套服务？”、“收费多少？”……社会各界热切关注的通行相关问题，我们将一一为你解答。

惊世骇俗的顶尖科技

有桥有隧，大桥为何如此设计？

建造东西两个人工岛，修建一段海底隧道，将隧道与大桥连接起来。这条世界最长的海底沉管隧道由33个巨型沉管组成，每节管道长180米，单节重约8万吨，且沉到海底40多米。

轮船撞桥是一类非常严重的事故

港珠澳大桥人工岛的造价高达131亿元，为了保持稳固，工程采用了120个直径22米的钢圆筒围成人工岛的岛壁，单体重达500吨，其施工工法和八锤联动液压振动锤为世界首创。

人工岛外围的圆筒就是岛屿的围束

人工岛集交通、管理、服务、救援及观光功能于一体，岛上还设计了中华白海豚观赏区和海上观景平台。

打破了国内大桥“百年惯例”

港珠澳大桥的设计使用寿命长达120年，打破了国内大桥的“百年惯例”，这也意味著在一个多世纪的时间里不能出现丝毫的质量问题。

港珠澳大桥的沉管

所以大桥的隧道由33节沉管连接而成，每节标准沉管段长180米，宽38米，高11.4米，排水量7.8万吨，相当于一艘满载的辽宁号航母。

在港珠澳大桥建设过程中，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，7项世界之最，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

什么车可上桥？

港珠澳大桥可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车。

（1）跨境巴士：配额共200个，另有200个配额给现时行走其他口岸的粤港跨境巴士转走大桥，每一配额可于每日营运来回班次各一次，跨境巴士在大桥口岸区域内不允许接载新的旅客。

（2）口岸穿梭巴士：繁忙时间为每5分钟一班，非繁忙时间为每10～15分钟一班，深夜时段为每15～30分钟一班。

（3）粤港、港澳跨境出租车：大桥开通首3年安排粤港、港澳跨境出租车配额共250个。每一配额可营运一辆跨境出租车，每日往来接送次数不限。

（4）粤港跨境货车：现时粤港跨境货车可以免办手续通过港珠澳大桥 (但不包括往来福田保税区的货车)。

（5）港澳跨境私家车：持配额的私家车可于有效期内多次进出港澳市区。

此外，符合资格的香港私家车车主，可驾驶香港私家车前往澳门口岸边检大楼东停车场停泊，后在澳门边检大楼办理入境手续，于澳门口岸转乘其他交通工具前往澳门市区。

车型靠右、离境转换

通行规则：

在大桥行驶，请靠右侧。

抵离港澳按标志行驶，自动完成左右转换。

在非紧急情况下，车辆在大桥主桥及口岸均不允许掉头。

通行速度：

但千万别想在大桥飙车！

因为桥上最高时速100公里！

大车限速时速80公里！

超限标准：

但千万别想在大桥飙车！

因为桥上最高时速100公里！

大车限速时速80公里！

“三地三检”24小时通关

港珠澳大桥采取怎样的通关模式也是大家关注的问题。

大桥三地口岸采用“三地三检”的通关模式，其中珠澳之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式，这包括：

（1）合作自助通道：三道匣门、界线分明的新式自助过关通道。(使用入境方证件)

（2）合作人工通道：出境电子管控、入境人工查验的半自助过关通道。(使用入境方证件)

（3）传统人工通道：台并台、肩并肩无缝连接的人工通道。

2018年10月18日，在港珠澳大桥珠海公路口岸边检合作自助通道，工作人员模拟演示一次刷卡快速通关。新华社

没有私家车，过关之后怎么办？

勿担心！三地口岸提供了各种交通方式，出租车、客车、私家车任你挑选。

香港入境公共运输交会处平面图

普通货车60元，私家车150元

大桥收费是大家关心的核心问题，港珠澳大桥管理局介绍说：

（1）7座以下私家车150元每车次；

（2）出租车150元每车次；

（3）过境巴士200元每车次；

（4）穿梭巴士300元每车次；

（5）普通货车60元每车次；

（6）货柜车115元每车次。

收费方式分两种：电子不停车收费和人工收费

支付方式：现金收费请认准人民币

没带人民币还可使用银行卡、微信、支付宝支付。

2018年10月20日，港珠澳大桥收费站。新华社

跨境通行，别忘了买保险

经大桥来往粤港的车辆须购买香港及内地的法定汽车保险。

经大桥来往港澳的车辆，车主须为车辆购买香港、澳门及内地的法定汽车保险。

旅客在通过大桥前，必须根据自己的目的地，事先购买两地或三地的法定汽车保险。

敲黑板、划重点！

不入珠海境的港、澳车辆在经大桥跨界通行时，也要购买与通行期限相匹配的内地机动车交通事故责任强制险。一旦发生保险事故，将按照事故发生地法律及监管规定进行保险理赔。

别说了！

快上桥，尽享美景！

△2018年5月22日，太阳从香港大屿山后升起，港珠澳大桥犹如一条巨龙蜿蜒盘绕在海面上。

△2018年7月17日，傍晚时分，繁忙的青州航道。港珠澳大桥是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的大型跨海交通工程，也是世界上最长的跨海大桥工程。

△2018年7月20日，一场暴雨突然而至，港珠澳大桥的上空一边暴雨倾盆，一边阳光普照。

△2018年7月16日，珠澳口岸人工岛上的港珠澳大桥收费站灯火通明。

△傍晚时分，天空一片金黄，港珠澳大桥旁的澳门地标建筑熠熠生辉。

△夜晚，华灯初上的澳门夜景和港珠澳大桥。

△2018年5月22日，傍晚时分，港珠澳大桥“中国结”双塔亮起了中国红颜色。

△港珠澳大桥的开通，将推动粤港澳大湾区成为一个世界瞩目的最具活力的经济区。

△珠澳口岸人工岛是大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，两地通关口岸也设置在岛上。

△港珠澳大桥珠海公路口岸占地面积约70.33万平方米，从空中俯瞰，整个口岸外形按照“如意”造型设计，寓意“一地三通，如意牵手”。

△澳门口岸管理区同处于珠澳口岸人工岛上，四面环水，与澳门隔水相望，西南方道路通往澳门，占地面积约65.8万平方米。

△珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，人工岛东西宽930至960米、南北长1930米，工程填海造地总面积近220万平方米。

△朝霞满天，天空如油画一般，港珠澳大桥置身于其中。

△退潮时，海水在港珠澳大桥的桥墩上拉出一道道红色的浑水。

△ “风帆”双塔位于九洲航道，距珠海最近的双塔斜拉桥，以风帆为造型，结构简洁、线条流畅。

△乌云压顶的西人工岛。西人工岛功能以桥梁的养护服务及办公为主，岛长625米，最宽处190米。

△中国结双塔位于青州航道，主塔高度达163米，是港珠澳大桥跨度最大、主塔最高的通航孔桥。

△东西人工岛中间隔著6.7公里的海底隧道，通行万吨巨轮。人工岛采用世界首创深插式钢圆筒快速成岛技术，由120个巨型钢筒组成。每个圆筒直径22.5米，高度50多米。

△海底隧道全长6.7公里，是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道，也是我国第一条外海沉管隧道。

△东人工岛毗邻香港大屿山及香港国际机场，是集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，且开放游客观景揽胜功能。

△东人工岛毗邻香港国际机场。

△2018年5月21日，阳光穿过云层打在伶仃洋的海面上。

△一桥三地，夜晚的灯光璀璨夺目，随著港珠澳大桥的通车，从香港到珠海的车程只需半小时。

△2018年8月7日，一只成年中华白海豚突然跃出海面，背景不远处正是雄伟的港珠澳大桥。

△2018年7月18日，满天红霞，亮灯后的港珠澳大桥跨立在伶仃洋上，进入通车前的最后准备。

△全景镜头下的港珠澳大桥。

来源：科普中国


文章编号: 4bb6540cd419939deb3940a57300432a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (港珠澳大桥刷屏, 这几所大学功不可没!) 2018-10-26 太原自强文化培训学校  其他 太原自强文化培训学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540569121&ver=1206&signature=o9m5vY1PuFhSrvTGuTjUP1NmCw0lxZzDwk62sOjqVewkwnOZm4xN7EzqQF5ssJjNP3s7gW77tcrSUzAXKetAgkXMl6COp6WUF8P20yYT4VS2wwDD0r1pajfEQzrqCb2z&new=1




23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，被誉为“21世纪第八大奇迹”的港珠澳大桥正式开通，用最灿烂的姿态连接起香港、珠海、澳门三地，自此3小时的车程缩短至30分钟。

400多项新专利，7项世界之最，整体设计和关键技术全部自主研发……8年时间，港珠澳大桥圆了几代人的桥梁梦，让滴水不漏、120年使用寿命的中国标准惊艳了全世界。

筹备6年，建设9年，港珠澳大桥历时足足15年。港珠澳大桥的建成凝聚了数百家单位和数千科技工作者的心血，其中参与高校也有数十所，他们为港珠澳大桥的顺利建成做出了重要贡献。

根据各高校自己发布的新闻以及公开报道，我们一起来看看下面这些高校的贡献（非常遗憾的是，无法找到全部的高校名单以及做出的重要贡献，欢迎大家留言指出遗漏高校以及所做的贡献）。

清华大学

由中华人民共和国教育部直属，中央直管副部级建制，位列“211工程”、“985工程”“世界一流大学和一流学科”。

清华大学在全国第四轮学科评估中有54个学科参评，评估结果为A类的学科有37个。其中马克思主义理论、化学、生物学、力学、机械工程、仪器科学与技术、材料科学与工程、动力工程及工程热物理、电气工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、建筑学、水利工程、核科学与技术、环境科学与工程、城乡规划学、风景园林学、管理科学与工程、工商管理、公共管理、设计学21个学科获得A+评价，A+数量居全国高校之首。

对港珠澳大桥作出的贡献

土木水利工程学院教授宋二祥教授团队曾为港珠澳大桥中的控制工程——岛隧工程的设计和建设长期提供技术咨询，特别是对沉管隧道“半刚性”管节实施方案的可行性论证提供了关键的技术支撑。

土木水利工程学院李克非教授团队曾针对港珠澳大桥中的控制性工程难题——混凝土钢筋在强腐蚀条件下的耐久性设计开展了近十年的攻关。

土木水利工程学院教授张永良接下了设计保障大桥120年使用寿命健康监测系统的任务，带领团队调研市场成熟的设计方案，跟踪世界前沿文献，力图让健康监测系统成为“海中的眼睛”，监测伶仃洋下海流、波浪等各种结构受力要素变化的规律。

同济大学

同济大学历史悠久、声誉卓著，是中国最早的国立大学之一，是教育部直属并与上海市共建的全国重点大学。

世界一流学科建设学科：建筑学、土木工程、测绘科学与技术、环境科学与工程、城乡规划学、风景园林学、艺术与设计。

对港珠澳大桥作出的贡献

同济学者马险峰在“外海厚软基桥隧转换人工岛设计与施工关键技术”中的研究成果支撑了挤密砂桩设计中若干难题的解决。

为保证沉管隧道在地震条件下安全，同济大学袁勇团队拿出了“海外厚软基大回淤超长沉管隧道设计与施工关键技术”的抗震方案。

丁文其团队承担了“沉管隧道接头张开位移量控制技术研究”；

同济大学黄宏伟、张冬梅团队承担了开挖方案优化及对环境影响的研究工作；

由于港珠澳大桥的沉管隧道深埋外海海底，其长度和埋置深度达到世界上目前最长、最深的规模，为了确保这项国家重点工程的顺利实施，施工部门委托同济大学承担其设计文件的复核、审查，并完成相应的关键技术科研任务。徐伟团队承担了这项科研任务，同济的院士孙钧担任了这项科研任务的指导工作。

华南理工大学

简称华南理工或华工，创建于1952年，前身是华南工学院。2个一级学科国家重点学科，3个二级学科国家重点学科，2个国家重点（培育）学科。国家一级重点学科（2个）为：轻工技术与工程、材料科学与工程，并拥有3个国家重点实验室。

对港珠澳大桥作出的贡献

华南理工大学王荣辉教授带领副教授穀利雄、马牛静等人以及博士生陈黎、陈钊庭、董春光等人组成的施工监控技术团队负责港珠澳大桥主体工程桥梁工程CB04合同段内里程桩号为 K22+083~K29+237，全长7.154公里的施工监控工作。

港珠澳大桥设计可抗16级台风，由朱良生教授带领的海洋与海岸动力学团队所负责的“港珠澳大桥桥位现场波浪观测”对大桥的建设工作起到关键作用。

此外，以张肖宁教授为首的学术团队承担了港珠澳大桥16公里连续钢箱梁和大跨径钢箱梁结构桥梁的沥青铺装技术研究任务；

赵成璧副教授主持完成了港珠澳大桥主体工程初步设计阶段隧道的沉管管段浮运、系泊、沉放的模型试验研究；

港珠澳大桥的珠海人工岛通道，采用了华南理工大学道路工程系虞将苗副教授团队研发的高韧薄层沥青罩面技术，实现了品质上的进一步提升；

还有张原教授等多位科研人员参与其中，为港珠澳大桥的建设贡献“华工智慧”。

浙江大学

教育部直属的全国重点大学，是国家首批重点建设的“985工程”、“211工程”和“双一流”高校之一。工学第二名，在工学、管理学、理学、医学、文学的实力超群。素称南方小清华。 王牌专业：工科实验班（信息）、工科实验班（工学）、理科实验班。

对港珠澳大桥作出的贡献

浙江大学建筑工程学院交通工程研究所凭借在大跨度复杂结构桥梁数值模拟分析、大跨度桥梁监测与控制等方面的技术领先优势和丰富的工程实践经验，承担了港珠澳大桥埋床式预制墩台的设计咨询工作和桥梁工程主体工程CB03标段的大节段钢结构桥梁安装监控等工作。

在工程设计阶段，解决了埋置墩台施工期间的复杂受力分析和墩台设计承载能力分析等关键设计技术难题；

在工程施工阶段，攻克了超大节段钢结构海上安全运输、桥位快速安装和空间精准对接等系列技术难题；为大桥工程建设提供了可靠的技术支撑，获得了港珠澳大桥管理局等各参建单位的一致肯定和好评。

长安大学

长安大学直属国家教育部，是教育部和交通运输部、国土资源部、住房和城乡建设部、陕西省人民政府共建的国家“211工程”重点建设大学，国家“985工程优势学科创新平台”建设高校，国家世界一流学科建设高校。2000年由始建于二十世纪50年代初的原西安公路交通大学、西安工程学院、西北建筑工程学院合并组建而成。一级重点学科：交通运输工程；二级重点学科：道路与铁定工程、载运工具运用工程、交通运输规则与管理、交通信息工程及控制、地质工程。

对港珠澳大桥作出的贡献

长安大学沙爱民教授主持的港珠澳大桥主体工程导隧工程的关键技术以及刘建新教授主持的港珠澳大桥主体工程桥梁工程的专题研究成果为港珠澳大桥的设计和施工提供了方案和依据。

长安大学贺栓海教授以他为首的工程控制团队经过长期的高难度的跟踪分析，高精度梁测反馈控制，保证了大桥的精准匹配拼接与合拢，创造了外海特大跨径桥梁建设精度的佳绩。

港珠澳大桥的总工程师是长安大学的校友苏权科，此外港珠澳大桥总设计师，总监理工程师以及一些核心要害部门的负责人共20多人都是长安大学毕业的校友。

东北大学

简称东大，是中华人民共和国教育部直属的理工类研究型大学。东北大学的好专业有自动化、计算机、冶金工程、采矿工程、材料、机械设计制造及其自动化、软件工程、矿物加工。东北大学是由东北工学院和沈阳黄金学院合并而成，材料、冶金工程、采矿工程是传统强项。 王牌专业：自动化。

对港珠澳大桥作出的贡献

跨海大桥建设所需的管桩钢、通航主桥的桥梁钢的工艺技术来自东北大学！

东北大学王昭东教授及其团队研发的新一代控轧控冷工艺，建立了以超快速冷却为核心的细晶强化、析出强化和相变强化的综合强韧化理论，使钢材组织细化35%以上，析出相尺寸减少25%以上，有效满足了桥梁钢高强度和高韧性的需求。

广州大学

重点专业：土木工程、建筑学、给排水科学与工程、机械设计制造及自动化、计算机科学与技术、工业设计。

对港珠澳大桥作出的贡献

广州大学工程抗震研究中心提供了大桥抗震方面的设计和相关技术专题研究。

上海交通大学

简称“上海交大”，中国历史最悠久、享誉海内外的著名高等学府之一，位列“985工程”、“211工程”、“世界一流大学建设高校”。工学第三名，机械、电气、航海类实力强大。合并了农学院、上海第二医科大学，成为与浙江大学在工科相抗衡的强大对手。 王牌专业：土建类、机械类、电气信息类、信息安全。

对港珠澳大桥作出的贡献

程志虎，港珠澳大桥总监理工程师，教授级高级工程师，上海交通大学毕业。此外，上海交通大学也参与港珠澳大桥的科研工作。

中山大学

对港珠澳大桥作出的贡献

由中交第四航务工程勘察设计院、港珠澳大桥管理局、天津水运工程科学研究所、南京水利科学研究院、中山大学、中交第一航务工程局、中交广州航道局等单位专业技术人员构成的攻关组，历时三年，共同完成的“珠澳大桥沉管隧道基床回淤监测及预警预报系统研发与应用”研究荣获中国航海学会颁发的航海科技进步一等奖。

重庆交通大学

简称“重庆交大”，一所交通特色鲜明、以工为主的多科性大学，是交通运输部与重庆市共建高校，入选国家“中西部高校基础能力建设工程”、“卓越工程师教育培养计划”，教育部本科教学工作水平评估优秀学校。

对港珠澳大桥作出的贡献

港珠澳大桥的总体设计负责人孟凡超是1978年毕业于该校桥梁隧道专业的学生，担任港珠澳大桥管理局局长助理的高星林，设计“白海豚塔”的广东长达公司港珠澳大桥CB04标总工程师陈儒发，以及负责监理、施工、技术等各个层面的工作人员，均有重庆交通大学各届毕业的校友。


文章编号: d4a2ea4b9bba32962bc135bd374cc06b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (别再转发什么锦鲤了,转发一下这个男人吧) 2018-10-26 清清书苑   清清书苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2247485989&__biz=MzU4NzYwNzkzMg==&sn=5d41e6d7b31759aae37b31109007e6aa




提示:点上方↑↑↑清清书苑一键免费关注

作者 |周刊作者团

来源 | 世界华人周刊（ID：wcweekly）

看这个内容之前请点开音频

最近朋友圈老出现什么锦鲤，转发一下就会有好运，我希望你们有好运，但我今天希望大家转发一下这个男人，这个男人造出了一个奇迹，他用十年时间告诉了我们什么才是真正的大国工匠，什么才是国之脊梁，我一直都想宣扬一种价值观，不要过分崇拜网红明星，导致现在调查显示有70%的小学生都想做网红都想当偶像，那谁来做工程师做科学家，谁来做这些国家真正需要的基础？泱泱华夏，国士无双。

这两天，有一个视频被刷屏了：

视频里的老人，是世界最长跨海大桥，港珠澳大桥的岛隧工程总工程师林鸣。

在港珠澳大桥完工后，他用跑完全桥的方式，庆祝大桥竣工。

港珠澳大桥，历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

有了它，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

在此之前，谁都想不到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角。

而为了这个超级大工程，总设计师林鸣博弈汪洋，踏浪伶仃。

率领4000人的铁血军团，征伐了数千日夜：

数十载的奋斗，从青年变成了白发苍苍的老人。终于让“一桥架南北，天堑变通途”成为现实！

有网友评论：

在我们祖国又以大国重器、世界之最的风范被欢呼瞩目时。

这个男人，却在以常人无法想象的速度，默默衰老。

天降大任，无人敢扛。

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出。

但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：

“难”。

工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米。

而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步。

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察。

当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持。

每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：

港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：

1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：

3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：

“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：

只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！

2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间。

因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况。

珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。

当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。

命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息。

但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？

拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。

只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。

而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：

不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

......

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：

“如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。

经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。

曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。

在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。

越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。

2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；

深海白豚，踏浪伶仃。

2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

转发分享，为中国点赞！

作者：周刊作者团，世界华人周刊（微信号：wcweekly），来源：墨儿心灵驿站

.......有一种爱叫做分享点赞......

文字图片来源网络

若涉及版权问题，敬请联系公众号及时删除

主编微信：fqyd556699


文章编号: 6e9791933cce0bf7d10f005a3daa8ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (￥369元:3号已成团→穿越“港珠澳大桥”、香港、澳门观光纯玩2天) 2018-10-26 茂名市心旅旅游服务部  其他 茂名市心旅旅游服务部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540557687&ver=1206&signature=6bUVZQf0c0ioO4tBAcLQ6fqqnEnn5dgDf6QDKQKEDC0YYB71D2Xysadu61AxFYkngWi9QUxmeWTDDfxNNrnMrk3zho4Rre7d*uxRWBGCR2xtC-s3bhyv6y9JZossAWcL&new=1




爱生活，爱旅游，花最少的钱，看更多的风景，一路有你有我，让心灵去旅行！我们专注户外旅行、周边旅游、国内外旅游、路线策划、户外拓展、登山徒步、亲子同学聚会等，正规旅行社运作，欢迎关注我们。

它是世界最长的跨海大桥

它贯通三大特区经济发展

它就是令世人震撼的——港珠澳大桥

而今天，我们有幸与它零距离接触！

港◎珠◎澳◎大◎桥

历时八年，耗资千亿的

世界最长跨海大桥是怎么样的

一起来看看

港珠澳大桥连接港、珠、澳三地

全长 55 公里

包括 22.9 公里的主体桥梁，4 个人工岛

6.7 公里的世界最长海底隧道

世界上最长的跨海大桥

它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一

直击世界最长跨海大桥——港珠澳大桥、

香港、澳门观光

纯玩2天游

出发日期：11月3日

抢位价：369元/人

1.2M以下儿童239元

费用含：来回大交通车费、住珠海1晚、旅游意外保险、导游服务

未含：餐费、个人消费、发票

注：团体优惠票价，持其他特殊优惠证件不再享受退费优惠

行程特色：

◆ 直击港珠澳大桥！

◆香港、澳门观光一次玩遍！

报名方式

联系转发此信息的朋友

1

360°无敌海景

大桥上设置了好几个观景台

游客可以全方位远眺这个世纪工程

犹如一条巨龙

盘旋在浩无边际的太平洋上！

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

港珠澳大桥堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”！

有幸目睹珍贵白海豚

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

可以近距离看到它们可爱的身姿

初体验——穿梭巴士

横跨港珠澳大桥最好的交通工具

非穿梭巴士莫属！

刚一上线，就可以即刻体验

带大家先走一次如何完美通关

通关攻略：

珠海→香港：8秒快速通关

珠海公路口岸大楼分成A区和B区，

A区是珠海到香港的旅检楼，

B区是珠海到澳门的旅检楼。

↓↓↓

旅检楼三楼，

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道。

只要刷通行证、按指纹、

最快8秒自助通关！

↓↓↓

通关完毕后，

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅，

坐巴士约半个小时即可到达香港口岸。

穿梭巴士票价

大家在珠海、香港、澳门三地口岸均可乘坐穿梭巴士。珠海公路口岸珠港旅检楼3楼接受通关检查，步行乘坐扶梯直达1楼穿梭巴站区购票上车。

巴士票价以人民币计算，日间正价票价为58元，时间为6:00至23:59；夜间正价票价为63元（RMB），时间为0:00-5:59。儿童、老人等可购买5折优惠票。

黄大仙庙

黄大仙祠作为香港最著名的庙宇，闻名中外。去香港，如果不去黄大仙，都不好意思说自己去过香港。祠内所供奉的黄大仙有求必应的，相传很多人的许愿都得以灵验。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇。寺庙前面香火鼎盛，人声鼎沸，后面安静从容，别有天地。

太平山

太平山是香港最高点，是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸。

得天独厚的地理环境和人文景观

令到太平山观景台成为游客到港的必游之地

在这个观景平台

游客可以一览香港及维多利亚港的景色

TVB好多剧都是在这里取景的！

金紫荆广场

“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意著香港永远繁荣昌盛。

会展中心新翼

夜晚，在这海边吹吹风，遥望著会展中心，给孩子讲讲香港与祖国的那段故事。

维多利亚港

维多利亚港夜景，是世界三大夜景之一，入夜后两岸的摩天大厦都会亮起五彩缤纷的灯光，构成一片美丽的夜景。

维多利亚港简称维港，是位于香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。是亚洲的第一、世界第三大海港。

由于港阔水深，为天然良港，香港亦因其而拥有“东方之珠”、“世界三大天然良港”及“世界三大夜景”之美誉。《变形金刚4》也是在这里取景的~

维港乘坐天星小轮，游天星小轮是香港最著名的标志之一。船费只需要港币2.5，周末为3元。乘坐天星小轮可以前往中环或湾仔，尖沙咀天星小轮的入口就在香港旅游局旅游服务中心的旁边，前往中环的行程大约是8到10分钟，在船上一览香港最著名的维多利亚港美景，浏览河两岸的地标建筑，例如会展中心，中银大厦，汇丰大厦，国际金融中心一座、二座，钟楼等。在中环码头下船之后，可以到斜对面的15c巴士站前乘车上太平山顶。

全球十大最奢侈购物区：香港太古广场

【大三巴牌坊】

大三巴牌坊建筑糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。由三至五层构成三角金字塔形，无论是牌坊顶端高耸的十字架，还是铜鸽下面的圣婴雕像和被天使、鲜花环绕的圣母塑像，都充满著浓郁的宗教气氛，给人以美的享受。牌坊上各种雕像栩栩如生，堪称“立体的圣经” 。

美丽的玫瑰堂，民政总署大楼和仁慈堂都是必拍的地标建筑喔！

【金莲花广场】

【澳门回归纪念馆】

【渔人码头】

【威尼斯娱乐城】

澳门威尼斯人度假村酒店占地1,050万平方尺，设有3,000间豪华套房，以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。拉斯维加斯威尼斯人的特色将会在澳门威尼斯人度假村酒店再度展现，包括豪华套房、主题购物中心、高级餐厅、表演厅、运动场，以及亚洲其中一个最大的会议展览中心等。

威尼斯人渡假酒店

可以到赌场试试运气，参观充满意大利风情，就像真正的威尼斯一样的大运河购物中心，

【新葡京娱乐城】

美食自由购物街

澳门的美食中西合璧，汇聚了世界各国的精华

报名方式

联系转发此信息的朋友

港澳2日联游 · 精品团

活动详情

1、费用—369元/人，未含餐费。转发朋友圈并保留2天优惠10元！本活动适合的年龄范围为3岁至60岁。

2、出发时间：11月 3 日，报名截止时间：额满即止。

3、用车—茂名珠海往返空调旅游车，保证一人一正座。

4、导游— 导游服务。

5、用餐—自理

6、赠送—大陆区域旅游意外保险（最高保额20万/人）。

7、纯玩团，自由购物。

8、住珠海1晚

备注：1、费用不含餐费，个人消费。

2、大桥穿梭巴士、香港、澳门公交车费自理。

温馨提示

1、出团标准30人，若人数不够会在出发前1天全额退款或延期。

行程安排

早上7：00集中乘汽车前往珠海（车程约4小时），抵达珠海后送至拱北口岸，游客自行过关前往澳门自由活动。游客可自行前往澳门旅游景点：大三巴牌坊、妈祖阁、莲花广场等，或自由逛街购物。【参考路线：先通过珠海拱北口岸出境，再通过澳门关闸口岸入境，在关闸左边停车场可乘坐威尼斯人专线免费巴士（运行时间09:00-23:00）前往【威尼斯人度假村酒店】（建议游览约60分钟，威尼斯2楼有美食街可供选择，注意：未满21周岁不能进赌场），于威尼斯人酒店西翼停车场，乘金沙专线免费巴士往【金沙娱乐场】，下车后回头出停车场穿过右前方地下通道可到对面的【金莲花广场】；金莲花拍照留念后穿过广场乘坐3号公共巴士（巴士费用自理，葡币港币人民币都是收3.2元），于新马路站下车，下车往回走50米转左穿过喷泉和葡式商业街及手信一条街即到澳门标志【大三巴牌坊】，自行解决晚餐后原路返回至喷泉处转左走500米即到【新葡京酒店】（如不想去大三巴，3号巴士坐至约翰四世大马路站下车左手边就是新葡京酒店），最后于新葡京酒店负一层或对面的旧葡京酒店门口坐专线免费巴士回关闸（葡京酒店往返关闸免费巴士，需要进赌场赌台拿巴士票才能乘坐，并且多人时需要等候较长时间，建议在旧葡京酒店马路对面乘坐公共巴士返回关闸站），关闸过关后回到拱北口岸入境。（注：如旅客不想去金莲花广场，可直接在威尼斯人西翼停车场坐免费巴士至港澳码头，再在港澳码头坐免费巴士到新葡京酒店，然后根据自己需要步行到大三巴牌坊，这样可以大大增加在赌场的停留时间】。晚上22：00在珠海拱北口岸外指定地点准点发车返回酒店休息。（不准时返回集中地点的游客，请自行乘车返回珠海酒店）。

第2天珠海—香港--茂名

早餐后乘车前往珠海关口，换乘【粤港穿梭巴士】经世纪工程【珠港澳大桥】前往香港。游览香港香火最旺的庙宇--黄大仙。黄大仙是香港九龙有名的胜迹及最著名的庙宇之一，享负盛名。祠内所供奉的黄大仙有求必应的，相传很多人的许愿都得以灵验。该祠也是香港唯一一所可以举行道教婚礼的道教庙宇；前往香港会展中心新翼金紫荆广场。维港乘坐天星小轮，游天星小轮是香港最著名的标志之一。后换乘【粤港穿梭巴士】前往珠海，亲登港珠澳大桥，赏一桥八景，风帆双塔、海豚双塔、中国结双塔、偶遇白海豚、西人工岛、东人工岛、抬头一分钟一架飞机、远观澳门海域风景。

17：00抵达珠海换乘旅游大巴，返回茂名。结束愉快的旅途。

活动组织者

户外联盟国际旅行社广东分公司

旅行社业务经营许可证编号：L-SD-07222

欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。专业打造本土具有特色的户外旅行线路.


文章编号: 1f6cfae34669354f68c427f563309a4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (收藏!申请自驾港珠澳大桥指南、无车如何上桥?一文看完!) 2018-10-26 四会电视  其他 四会电视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540568124&ver=1206&signature=-fjBrb*9u0bBfBl7gE6t4Xu3ArAWCGXWnBZ20ojk5ZXaDOvVfPuSR9gf0q1*iHTYAU4pJFSDea*ipaQQDvyP9A1lF6xwddr2H3aZGwJz3cMiuzrBILdzwFeyZQWO615s&new=1




中国史无前例的工程！

▽

港珠澳大桥正式通车

粤港澳一小时生活圈来了！

想上桥坐巴士去港澳？

想自驾通行往返？

中国史无前例的工程

背后是谁设计建造？

今天，这篇文章给你最实用的解答！

福利发放

文章开始前，给你放送福利！

在“广东交警”公众号回复“港珠澳大桥”，可获得《港珠澳大桥通行使用指南》电子书。

另外，文中也穿插为大家送上攻略，简单易明！目录抢先看▽

本文目录

一、中国史无前例的工程，匠心铸造

二、指南：香港机动车申请经港珠澳大桥通行

三、指南：澳门机动车申请经港珠澳大桥通行

四、指南：内地和香港经大桥往返

五、攻略：乘坐公共交通工具到港澳/珠海口岸

一、中国史无前例的工程，匠心铸造

面对老外狮子大开口

他和团队成就了中国这个史无前例的工程！

“15个亿怎么样？15个亿给你们这个技术”

“三个亿行吗？给个框架就行了。”

“呵呵，三个亿 ，不如我给你们唱首歌吧”

天降大任，奋力攻关

10月23日的伶仃洋上，从太平洋灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

向下滑动查看更多

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

为大国工匠点赞！

为大桥建设者喝彩！

△ 港珠澳大桥（央视记者 崔霞 拍摄）

二、指南：香港机动车申请经港珠澳大桥通行

香港机动车申请经港珠澳大桥通行

车辆牌证和驾驶许可办事指引

一、适用对象及办理途径

未领取入出内地车辆行驶牌证的香港特别行政区机动车（以下简称“香港机动车”）以及未持有内地驾驶证的驾驶人，需驾驶香港机动车经港珠澳大桥在港、澳之间通行（不需通过珠海口岸）的，应向香港特别行政区政府运输署（以下简称“香港运输署”）提出，香港运输署经港珠澳大桥跨境通行交通管理信息平台（以下简称“信息平台”）向珠海市公安交通管理部门（以下简称“珠海交警”）转递申请，珠海交警按规定核发临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可后，允许经港珠澳大桥在香港、澳门之间通行。

港澳间经港珠澳大桥通行车辆申请的临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可采取电子信息方式发放（简称“电子牌照”）。

二、申请条件

（一）香港机动车应当符合下列规定:

1、经港珠澳大桥通行车辆应为已登记的香港机动车（载运危险物品车辆及高速公路禁止通行车辆除外），且在检验有效期内；

2、已购买内地机动车交通事故责任强制保险，且保险期限不少于临时入境机动车牌证有效期；

3、临时入境机动车牌证到期后再次申请的，还应当符合以下条件：

（1）境内道路交通违法行为和交通事故均已处理完毕；

（2）在境内无发生交通肇事后逃逸行为；

4、无法律、法规规定的其他禁止性情形。

（二）驾驶人应当符合下列规定:

1、驾驶人身体条件符合《机动车驾驶证申领和使用规定》申请条件；

2、所持驾驶证准驾车型与驾驶车辆相符；

3、驾驶人应完成《中华人民共和国道路交通安全法》《临时入境机动车和驾驶人管理规定》《机动车驾驶证申领和使用规定》等道路交通安全法律、法规规定的学习；

4、临时机动车驾驶许可到期后再次申请的，还应符合以下条件：

（1）境内道路交通违法行为和交通事故均已处理完毕；

（2）在境内无发生交通肇事后逃逸行为；

5、无法律、法规规定的其他禁止性情形。

备注：临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可同时申请，但已持有有效的中华人民共和国机动车驾驶证的人员无需再申请临时机动车驾驶许可。

三、办事流程

（一）入境澳门

第一步：申请人向香港运输署递交申请意向书（详细的申请指引请登陆香港特别行政区政府运输署网站：https://www.td.gov.hk）。

第二步：查询中签结果(可登录香港运输署官方网站查询)，香港运输署会依照抽签的先后次序，向申请人发出处理申请邀请，直至配额额满为止。

第三步：中签申请人在指定日期前，按要求购买澳门、内地车辆保险，并携带封闭道路通行许可证申请表及申请意向书内要求提交的文件，向香港运输署递交申领《封闭道路通行许可证》。

第四步：香港运输署将申请资料网上转递给珠海交警。

第五步：珠海交警对香港运输署转递的申请资料进行审核，并在3个工作日内将审核结果返回给香港运输署。申请人可登陆网址：http://bridge.zhcgs.gov.cn查阅申请情况。申请资料包含有效的内地手机号码或电子邮箱地址的，珠海交警将向申请人发送审核是否通过的短信或电子邮件通知信息；审核通过的，发送的信息同时包含有效的临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可信息。

第六步：审核通过的，香港运输署签发《封闭道路通行许可证》；审核不通过的，本次审请结束。

第七步：申请人向澳门海关预约领取及张贴澳门特别行政区政府机关所需牌证（申请人取得香港运输署的《许可证》后，需在首次出发前往澳门前，向澳门海关预约领取及张贴《车辆边境通行证》、《车辆通关电子标签》以及《行驶港珠澳大桥入澳识别标贴》）。

（二）不入境澳门（预约停放人工岛）

第一步：申请人向香港运输署递交《封闭道路通行许可证》申请及相关证明文件，详细的申请指引可参阅香港运输署港珠澳大桥澳门口岸泊车转乘计划(www.td.gov.hk/sc/public_services/licences_and_permits/hzmb_macao_port_parknride/index.html）。

第二步：香港运输署将申请资料网上转递给珠海交警。

第三步：珠海交警对香港运输署转递的申请资料进行预审核，并在3个工作日内将预审核结果返回给香港运输署。申请人可登陆网址http://bridge.zhcgs.gov.cn查阅申请情况。申请资料包含有效的内地手机号码或电子邮箱地址的，珠海交警将向申请人发送预审核是否通过的短信或电子邮件通知信息。

第四步：预审核通过的，香港运输署签发《封闭道路通行许可证》；申请人可凭此证批准编号，通过澳门当局指定的网上平台(https://hzmbparking.dsat.gov.mo)预约澳门停车场泊位；预审核不通过的，本次申请结束。

第五步：预审核通过的，申请人应当在进入港珠澳大桥通行前，购买内地机动车交通事故责任强制保险，并至少提前3个工作日登录http://bridge.zhcgs.gov.cn，根据提示信息，填写并提交有效的保险信息。

第六步：珠海交警对申请信息进行审核，3个工作日内将审核结果返回给香港运输署。申请人可通过（网址：http://bridge.zhcgs.gov.cn）查阅申请情况。申请资料包含有效的内地手机号码或电子邮箱地址，珠海交警将向申请人发送审核是否通过的短信或电子邮件通知信息；审核通过的，发送的信息同时包含有效的临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可信息。

四、电子牌照有效期

“电子牌照”有效期为1年；有效期满后，应按办事流程重新申请。

五、注意事项

以上内容将根据涉及港珠澳大桥管理的法律、法规、规章及规范性文件进行实时调整。

三、指南：澳门机动车申请经港珠澳大桥通行

澳门机动车申请经港珠澳大桥通行

车辆牌证和驾驶许可办事指引

一、适用对象及办理途径

未领取入出内地车辆行驶牌证的澳门特别行政区机动车(以下简称“澳门机动车”）以及未持有内地驾驶证的驾驶人，需驾驶澳门机动车经港珠澳大桥在港、澳之间通行（不需通过珠海口岸）的，应向澳门特别行政区政府交通事务局（以下简称“澳门交通事务局”）提出，澳门交通事务局经港珠澳大桥跨境通行交通管理信息平台（以下简称“信息平台”）向珠海市公安交通管理部门（以下简称“珠海交警”）转递申请，珠海交警按规定核发临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可后，允许经港珠澳大桥在香港、澳门之间通行。

港澳间经港珠澳大桥通行车辆申请的临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可采取电子信息方式发放（简称“电子牌照”）。

二、申请条件

（一）澳门机动车应当符合下列规定:

1、经港珠澳大桥通行车辆应为已登记的澳门机动车（载运危险物品车辆及高速公路禁止通行车辆除外），且在检验有效期内；

2、已购买内地机动车交通事故责任强制保险且保险期限不少于临时入境机动车牌证有效期；

3、临时入境机动车牌证到期后再次申请的，还应当符合以下条件：

（1）境内道路交通违法行为和交通事故均已处理完毕；

（2）在境内无发生交通肇事后逃逸行为；

4、无法律、法规规定的其他禁止性情形。

（二）驾驶人应当符合下列规定:

1、驾驶人身体条件应符合《机动车驾驶证申领和使用规定》申请条件；

2、所持驾驶证准驾车型与驾驶车辆相符；

3、驾驶人应完成《中华人民共和国道路交通安全法》、《临时入境机动车和驾驶人管理规定》、《机动车驾驶证申领和使用规定》等道路交通安全法律、法规规定的学习；

4、临时机动车驾驶许可到期后再次申请的，还应符合以下条件：

（1）境内道路交通违法行为和交通事故均已处理完毕；

（2）在境内无发生交通肇事后逃逸行为；

5、无法律、法规规定的其他禁止性情形。

备注：临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可同时申请，但已持有有效的中华人民共和国机动车驾驶证的人员无需再申请临时机动车驾驶许可。

三、办事流程

（一）入境香港

第一步：申请人向澳门交通事务局递交申请。

第二步：澳门交通事务局以计算机抽签方式决定申请人的排名次序，按照排名次序选出申请人，并进行公示。

第三步：申请人应在排序名单公示起15日内，向澳门交通事务局提交申请，申请资料应包含有效的内地机动车交通事故责任强制保险。

第四步：澳门交通事务局将申请资料转递珠海交警。

第五步：珠海交警收到澳门交通事务局转递的申请资料后，3个工作日内进行审核，并将审核结果返回给澳门交通事务局。申请人可通过（网址：http://bridge.zhcgs.gov.cn）查阅申请情况。申请资料包含有效的内地手机号码或电子邮箱地址的，珠海交警将向申请人发送审核是否通过的短信或电子邮件通知信息；审核通过的，发送的信息同时包含有效的临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可信息。

第六步：审核通过的，澳门交通事务局签发边境通行卡；审核不通过的，本次审请结束。

第七步：审核通过的，申请人向澳门海关申请《车辆边境通行证》和《车辆通关电子标签》。

（二）不入境香港（预约停放人工岛）

第一步：申请人前往澳门交通事务局递交申请。

第二步：澳门交通事务局将申请资料转递珠海交警。

第三步：珠海交警收到澳门交通事务局转递的申请资料后，3个工作日内进行预审核，并将预审核结果返回给澳门交通事务局。申请人可通过（网址：http://bridge.zhcgs.gov.cn）查阅申请情况。申请资料包含有效的内地手机号码或电子邮箱地址的，珠海交警将向申请人发送预审核是否通过的短信或电子邮件通知信息。

第四步：预审核通过的，澳门交通事务局签发边境通行卡；预审核不通过的，本次申请结束。

第五步：预审核通过的，申请人应当在进入港珠澳大桥通行前，购买内地机动车交通事故责任强制保险，并至少提前3个工作日登录http://bridge.zhcgs.gov.cn，根据提示信息，填写并提交有效的保险信息。

第六步：珠海交警对申请信息进行审核，3个工作日内将审核结果返回给澳门交通事务局。申请人可通过（网址：http://bridge.zhcgs.gov.cn）查阅申请情况。申请资料包含有效的内地手机号码或电子邮箱地址的，珠海交警将向申请人发送审核是否通过的短信或电子邮件通知信息；审核通过的，发送的信息同时包含有效的临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可信息。

四、“电子牌照”有效期

“电子牌照”有效期为1年；有效期满后，应按办事流程重新申请。

五、注意事项

以上内容将根据涉及港珠澳大桥管理的法律、法规、规章及规范性文件进行实时调整。

另外，想要申请更换车辆、驾驶人的，请看以下指南：

申请更换车辆、驾驶人

一、适用对象

经港珠澳大桥在港、澳之间通行（不需通过珠海口岸）的香港、澳门机动车，已取得临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可后，申请更换车辆或更换驾驶人的，应按有关规定进行申请。

二、更换车辆

取得临时入境机动车牌证后需要更换车辆的，按以下要求办理：

1、更换车辆的，应当重新申请。凡发动机号码、车辆识别代号发生变更的，包括更换车辆后仍使用原号牌号码的，均视为更换车辆，应当按初次申领临时入境机动车牌证办理流程进行申请，但驾驶人未变更的不重新发放临时机动车驾驶许可。

2、车辆未变更（指机动车发动机号码、车辆识别代号未发生变更）但车辆号牌号码变更的，无需重新申请临时入境机动车牌证，但需向当地运管部门（香港地区：香港运输署；澳门地区：澳门交通事务局）申请备案。香港运输署或澳门交通事务局将变更信息转递珠海交警，珠海交警审核通过后，将审核结果返回给当地运管部门，并向申请人发送变更后的临时入境机动车牌证（“电子牌照”包含的临时入境机动车牌证号码不变）信息。

注意事项：

（1）申请资料中需填写旧的临时号牌信息，用于注销旧的临时号牌。

（2）驾驶人需保证车辆经港珠澳大桥通行期间，已购买有效的车辆保险，并重新提交车辆保险信息。

三、更换驾驶人

已取得临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可的车辆，需增加驾驶人，或更换已备案的驾驶人的，应当按照初次办理流程提交申请，“电子牌照”包含的临时入境机动车牌证号码将保持不变。

四、注意事项

1、更换驾驶人的，申请资料中需填写被替换驾驶员的身份证号码，用于注销该临时机动车驾驶许可。

2、驾驶人需保证车辆经港珠澳大桥通行期间，已购买有效的车辆保险，并重新提交车辆保险信息。

△ 这是东人工岛附近的一处路标。（央视记者 张成 拍摄）

四、指南：内地和香港经大桥往返

内地车也可以去香港！方法有哪些呢？可以通过这种方式办理：内地出入香港商务车指标新办（港珠澳大桥口岸）。当然，香港车也可以通过大桥来内地！

问题来了，如何办理指标呢？蜀黍有攻略，如何获取这份详细的指南？在“广东交警”公众号回复“港珠澳大桥”或“港澳直通车”，就有详细解答！

更详细的目录，抢先看！

粤港澳直通车业务办事指南

第一类香港入出内地商务车指标新办

第二类澳门入出内地商务车指标新办

第三类内地出入香港商务车指标新办

第四类香港入出内地商务车指标新办（港珠澳大桥口岸）

第五类内地出入香港商务车指标新办（港珠澳大桥口岸）

港珠澳大桥开通后，以往已经获批的皇岗、文锦渡、沙头角和深圳湾口岸的粤港两地车，可以免加签直接行走大桥。 值得注意的是，由于受香港特别行政区屯门至赤鱲角南面连接路主线正在施工的影响，为有效应对港珠澳大桥开通初期增加的车流，维持大桥香港口岸良好的通行秩序，免加签通行政策调整为待屯门至赤鱲角南面连接路主线啔用后实施。至于具体时间安排，待粤港双方商定后发布。

五、攻略：乘坐公共交通工具到港澳/珠海口岸

1、如何从境内各地到达珠海公路口岸？

（1）非自驾

乘坐公共交通工具

旅客可乘坐市内专线、长途汽车、公共汽车、出租车、珠海机场快线、跨境直通巴士、旅游包车等公共交通工具到珠海公路口岸。

市内专线

初期共有6条市内专线：拱北专线、南屏专线、上冲专线、横琴长隆专线、体育中心专线、御温泉专线。

（2）自驾

使用高德地图搜索“港珠澳大桥珠海公路口岸”或“珠澳人工岛”，按照导航自驾到达珠海公路口岸，可将车停放在珠海公路口岸地下停车场。

2、如何从珠海公路口岸前往香港、澳门？

（1）非自驾：

（2）自驾：自驾出境通关流程

消息来源：广东交警


文章编号: c61e60ca8c11a1e808483364140eceb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (游桥攻略打卡“世界奇迹”) 2018-10-26 广东中环  其他 广东中环


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540580498&ver=1206&signature=t803q7xFriDRzpeW6t2Spdw9-j3GK5F3368dYts3U5TS41i8jfXbSw0n-3fkCMFk6dHhifWHh3W*Vs*5dEnPH8rha02-KGWqwgMhMzblaHDDAq1Gw5ck5Hm7wr6XEJRa&new=1




港珠澳大桥

珠海、香港、澳门三地口岸

实行24小时通车、通关

长55公里

6.7公里海底隧道

历时近9年

驾车从香港到珠海、澳门30分钟

被誉为“新世界七大奇迹”

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥像一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

▽

“港珠澳三地怎么上桥？”

“我的车可以上桥吗？”

“大桥有什么配套服务？”

大家对港珠澳大桥非常关注

别著急

央视新闻实地考察制作了一张长图

妥妥满足你对港珠澳大桥的所有好奇

·

·

·

来

屏幕横过来

滑动指尖

▼

·

·

·

可

以

竖

过

来

了

请把赞美和掌声献给大桥的建设者们

他们用汗水和青春铸就了

这座举世瞩目的“超级工程”

向伟大的建设者致敬

本文素材来源港珠澳大桥珠海口岸、拍珠海、羊城晚报、央视新闻、视觉中国、图虫网。

中环?碧海蓝天

矗立于风光无限的青澳湾正中央

与山、海融为一体的旅游度假社区

静守喧嚣之外，品味时光之美

居于此，舒适与惬意油然而生

免责声明：

1.君悦南湾预售证号：汕濠房预字(2018)第003号、汕濠房预字(2017)第032号、汕濠房预字(2017)第019号、汕濠房预字(2017)第002号。

君悦海湾预售证号：汕房预字（2017）第010号、汕房预字（2017）第009号、汕房预字（2017）第008号、汕房预字（2017）第007号、汕房预字（2016）第047号、汕房预字（2016）第046号。

碧海蓝天花园现房备案号：南房现备字（2014）10号、南房现备字（2014）6号、南房现备字（2014）8号。

2.本广告相关文字、图片以及建筑设计效果图是对项目所做的示意表现，仅供参考，最终标准详见政府相关部门批准文件、图则。

3.本资料相关面积段均为建筑面积，最终计算面积以房管局测绘面积为准。

4.本宣传资料仅为要约邀请，买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及附件等协议为准。

5.本资料中的户型及装修标准，以最终签订的《商品房买卖合同》为准，户型可能因楼栋、楼层、单元不同，局部结构、面积等有所不同，会对部分房源造成采光、通风、视线等方面的影响，发展商有权以同标准之建筑材料及设备代替广告所展示的装修材料及设备。

6.本微信部分图片、文字及观点，来源于互联网及其他公众平台，主要目的在于分享信息，让更多人获得需要的资讯，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！

7.本资料解释权归本公司所有。


文章编号: c7de2820640096ebae20976bbf820bed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (快上车!记者带你“穿越”港珠澳大桥,感受世界最长跨海大桥) 2018-10-26 湛江晚报  新闻/传媒 湛江晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1540565102&src=3&ver=1&signature=bnCrrfXS0rJYmCxYmSLBuha7mhKHesX9JW4wdVetLDg1Pl-J4U-ZqowCsEA75Nv4HhicNaGJuUN4SThl9TqpqEurAjqrf*olUZPnmYNX1HIX2vPDvvpOW6y*38VQsu5g*i4ab8XlhjM5AOvUaDnOx5kaGR4TGKrXD38u*ZL9ZQc=




举世瞩目的世界最长跨海大桥——港珠澳大桥24日正式通车。从湛江出发如何抵达、怎么通关、收费多少、看点在哪，又有什么注意事项？

25日，记者从湛江乘坐高铁前往珠海，再搭乘穿梭巴士经港珠澳大桥抵达香港，带你体验海底行车的惬意，一睹世纪工程的风采。

从湛江出发

无缝接驳4小时抵达

昨日上午8时，记者从市区家中驱车出发，途经宽敞的西城快线，约半小时抵达高铁湛江西站。经安检验票，用时不到10分钟就登上了“和谐号”。

8时47分，高铁缓缓驶出高铁湛江西站，以200公里的时速直奔珠三角方向。

11时36分，高铁停靠小榄（中山）站，记者下车走过通道便来到另一边站台，在站内即可换乘前往珠海方向的高铁。由于记者提前购买的高铁票离开车时间还有45分钟，工作人员告诉记者可通过手机改签班次，就这样，记者快速登上了即将出发的城际轻轨。

40分钟后，“和谐号”驶入珠海站。走出珠海站，为港珠澳大桥配套的紫色口岸巴士映入眼帘，记者随即用手机扫码付费，支付5元便快速登上口岸巴士。15分钟后，口岸巴士来到人工岛上的港珠澳大桥珠海公路口岸。

这样算来，从湛江到港珠澳大桥最快仅需约4小时。一路走来，高铁公交接驳交通标识十分清晰。

记者所走全程路线为：高铁湛江西站—小榄（中山）站换乘城际轻轨—珠海站换乘口岸巴士—来到港珠澳大桥珠海公路口岸交通综合枢纽换乘中心—换乘穿梭巴士直入香港。

珠海站出口处停靠著紫色口岸巴士。

港珠澳大桥珠海公路口岸。

通关以秒计

三地三检全日通关

港珠澳大桥珠海公路口岸交通综合枢纽换乘中心位于一层区，囊括了穿梭巴士、旅游巴士、长途客车、公交车、出租车等多种交通方式，出入境旅客可根据乘车需求，在不同区域实现快速换乘。

据悉，港珠澳大桥通车首日超3万人抵港。昨日下午，记者在珠海公路口岸所见游客不多，通关并不拥堵。记者走向合作自助通道，按图示放置证件，开闸后面向摄像头并按下指纹，放行后即可取到通关票证，全程仅用约20秒时间便完成通关手续。

珠港出入境厅大力推行自助查验方式，各有20条自助查验通道、6条人工查验通道，可基本确保旅客查验过程不超过10秒。现场工作人员告诉记者，根据测算，一名旅客从通道入口处排队到所有入境查验完毕，耗时将不超过3分钟。

此外，三地口岸均实行24小时通关，且为港珠澳大桥的旅客提供多种多样的出入境交通换乘方式。

港珠澳大桥澳门口岸主要包括港珠澳大桥澳门边检大楼、港珠澳大桥澳门边检大楼东停车场、港珠澳大桥澳门边检大楼西停车场、市政外围及配套设施4个主要部分。边检大楼东侧对接香港出入境旅客，边检大楼北面为架空于出境车道的通道楼，与珠海公路口岸旅检大楼无缝对接，更好地实施“合作查验，一次放行”通关模式。

记者看到，有巴士直达香港机场，夜间也可往返珠港，旅客还可在香港口岸旅检楼预办登机服务、托运行李。

各处指引标识都十分清晰。

坐穿梭巴士

30多分钟穿越大桥

完成查验、通关后，记者乘穿梭巴士真切体会到了“穿越大海”的酷爽。

穿梭巴士首先穿过收费站驶上港珠澳大桥，从车辆识别、收费、过闸仅需1至2秒。收费站看上去与普通收费站差别无二，双向共20条车道，进10个车道，出10个车道，但据介绍内部使用了大量高科技，包含多个地面感应区，采用了世界首创兼容不同制式的收费模式。

上桥不久，九洲航道桥上美丽的“风帆塔”就进入视野，优美的造型与海岸线、城市高楼形成远近景，引得一车旅客纷纷掏出手机拍照。巴士继续向前，一一驶过主桥上另两处标志性景观——江海直达航道桥上的“海豚塔”和青州航道桥上的“中国结”。

随后，巴士驶下青州航道桥，进入西人工岛。人工岛上树影婆娑，百步阶梯之上青铜鼎以及桥岛相接处4个碧绿色的青铜器“桥头堡”别具特色。

从隧道驶出后即抵达东人工岛，沿路可以清晰看到大屿山的缆车及部分香港的城景，手机信号此时已转为香港漫游。沿著海岸再前行12公里，就抵达香港大屿山口岸人工岛。

全长55公里的港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，相当于14座湛江海湾大桥的长度，穿梭巴士以每小时近80公里的时速行驶，全程仅用30多分钟。

飞越伶仃洋

无敌海景随拍随发

记者随穿梭巴士行驶在港珠澳大桥上，放眼望去周围皆是烟波浩渺的伶仃洋，除了多座主桥、人工岛等，桥上还设置了几个观景平台，远看港珠澳大桥就像一条巨龙，蜿蜒而来。

驶入隧道后，记者发现，手机4G信号满格，打开图片和视频都很流畅，可一边拍照，一边发朋友圈。穿梭巴士司机介绍，天气晴朗的时候常能看到白海豚在海面嬉戏。

经过人工岛后，车辆进入海底沉管隧道，两道长灯带贯穿其间。据了解，这是港珠澳大桥工程中施工难度最大的一部分。这条6.7公里的海底隧道创下了多个“第一”，是迄今世界最长、埋入海底最深、单个沉管体量最大、设计使用寿命最长、综合技术难度最高，也是我国第一条外海沉管隧道。穿梭巴士平稳行使，没有任何电波及噪声，记者难以想象车辆竟然是行驶在40米深的海底，令人赞叹不已。

由于穿梭巴士在人工岛底部穿过，不能停留，记者无缘人工岛全景观。但据介绍，人工岛建筑风格取材于岭南建筑，包括“柱廊”“骑楼”等设计，其中西、东人工岛各有2个青铜鼎，以浮雕手法刻画了蛟龙出海、梦圆伶仃等四个故事，分别讲述了港珠澳大桥重要的建设历程。

记者随穿梭巴士行驶在港珠澳大桥上。

收费很便捷

穿梭巴士票价不同

大桥收费是大家普遍关心的问题。港珠澳大桥管理局介绍说，7座以下私家车、出租车收费标准150元每车次，过境巴士200元每车次，穿梭巴士300元每车次，普通货车60元每车次，货柜车115元每车次。

记者了解到，三个口岸穿梭巴士票价略有不同，珠海口岸日间58元，夜间63元；香港口岸和澳门口岸日间65元，夜间70元。不足12岁或身高不足1.2米的儿童、伤残人士和65岁及以上长者，均按正价五折优惠。

值得一提的是，收费方式采用国标ETC和香港快易通电子不停车收费及人工收费两种方式，大桥收费站现金收费为人民币，非现金结算以人民币计价。未携带人民币的客户，只有在人工收费车道通过银行卡（包括银联、万事达和VISA卡）、内地支付宝、内地微信等非现金支付方式进行缴费。

此行记者体验全程路费约为360元（人民币）。湛江西站－小榄站高铁票为219元，小榄站－珠海站城际轻轨票为40元，珠海站－港珠澳大桥珠海公路口岸口岸巴士为5元，珠海公路口－香港口岸穿梭巴士车费为58元，香港口岸－香港市中心巴士费为42元（港币）。

内地私家车能否上桥也是大家格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以通行。但是这部分车辆并不多，只有一万多辆。未来，三地政府可能会逐步放宽配额，更多香港单牌车辆将有望上桥。为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士。

而口岸穿梭巴士为大桥粤港及港澳口岸之间的主要交通工具，提供频密接驳服务。繁忙时间为每5分钟一班，非繁忙时间为每10－15分钟一班，深夜时段为每15－30分钟一班。口岸穿梭巴士不受配额限制。

温馨提醒

经体验，记者总结了几个注意事项，提示如下：

１、证件要带齐，身份证、港澳通行证不能少，需持港澳通行证并签证才能通关上桥。

2、粤港政府也会在稍后适当时间宣布允许目前持有配额使用其他口岸的粤港两地牌私家车，免手续试行大桥的细节安排。也就是说，没有大桥配额的粤港跨境私家车请再等等。

3、身高不足1.2米的儿童、伤健人士需走人工验票通道。

4、珠海公路口岸有直达迪士尼专线。

5、出发前，需提前换好港币，微信扫一扫在香港不通用。

来源：湛江晚报

统筹/钟邦国

文/图 记者林艳芳


文章编号: bc77357044a6efa7cd0ba285d816f611
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (港珠澳大桥!(附:震撼全景+最全攻略)) 2018-10-26 得天建筑  其他 得天建筑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540573099&ver=1206&signature=Qhkzb9HfLOm6Fnx-4JlcLsGg5VPK5XYJhD8LlslCWFD1W09Iw3jhOxJPbqBOFyxrSS2R-oEHMFDxZ*OL*-v62F*fAeS2*mnxOhsosdjAqyaDXvbx3tyV8Y80mwM04-g1&new=1




来源：灼见、港珠澳大桥珠海口岸、广东共青团等

港珠澳大桥将于

2018年10月24日上午9时正式通车。

原来4个小时的陆路车程

将缩短为30分钟！

香港、澳门、珠海将形成

“一小时都市圈”！

超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

点击:工程资料免费下载

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by图虫网 Dennis双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by图虫网 吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by图虫网 索以

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by图虫网 珠海老黄

by图虫网 吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by图虫网 米线MISSING

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by图虫网 吖震795

by图虫网 佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

点击:工程资料免费下载

by图虫网 Tao之妖妖

by图虫网 吖震795

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by图虫网 布鲁图1201

by图虫网 吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by图虫网 管宪-昭霖

by图虫网 管宪-昭霖

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

by图虫网 管宪-昭霖

by图虫网 啔点

by广州参考·广州日报记者 卢政

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by图虫网 索以

by图虫网 管宪-昭霖

No.7

这里能抗8级地震御16级台风

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

它能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

港珠澳大桥除了创造了很多世界第一外

在景观设计上也有特点

比如，青州航道桥桥塔

采用了简洁的“中国结”造型

江海直达船航道桥三座桥塔则为海豚造型

而最靠近珠海情侣路的九洲航道桥

则是风帆造型

No.7

这项工程曾被外国公司断言“中国人不行”

这项工程开始前

建设团队曾与一家欧洲专业公司洽谈

希望引进技术和经验

该公司开出了15亿元的天价咨询费

终止合作离开时对方连200多万元的

前期费用都没有接受

他们断言“中国人没有能力做这件事情”

认为中国一定也像其他国家一样

再次请回他们……

然而，承建方通过自主攻关

成功研发了一系列新结构、

新工艺、新技术、新装备

得到国外同行的认可和尊重！

今年3月，岛隧工程总工程师林鸣到

荷兰皇家哈斯康宁集团交流

130多年来，这家世界顶尖工程顾问公司

第二次升起了外国国旗、奏响国歌

来向中国团队致敬

看到这里，相信你们

已经迫不及待要上桥体验啦！

先带你感受港珠澳大桥的通行体验

不过大家最关心的还是收费和通关细则

下面为你一一揭晓！

点击:工程资料免费下载

点击:工程资料免费下载

长途客运站 0756-3330118

穿梭巴站区0756-3331515

其他问题

1.大桥可通行车辆有哪些？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、旅游巴士、观光车辆、私家车等。

2.哪些车辆禁止上桥？

（1）行人、非机动车、拖拉机、轮式专用机械车、饺接式客车、全挂拖斗车以及其他设计最高时速低于七十公里的机动车，不得在港珠澳大桥通行。

（2）危险货物运输车辆不得在港珠澳大桥通行。危险物品包括内地、香港、澳门三地法律法规等规定涉及到的危险物品。

（3）摩托车不得在港珠澳大桥通行。

3.大桥什么时段可以通行？

大桥通行时间为24小时。

4.车辆在大桥上可以开多快？

大桥主体工程全线设计通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理、交通控制等因素进行调控。

5.大桥实行怎样的通行规则？

由于大桥主体采用内地右侧通行规则，司机抵达口岸后，可根据行车指示牌，按照标志行驶调整行车方式，车辆可完成左右侧交通转换。

6.能否掉头行驶？

（1）社会车辆在粤港澳三地口岸允许掉头，非紧急情况下，在大桥主体均不允许掉头。

（2）应急救援车辆、日常养护车辆可跨界掉头。在紧急情况下，三地救援车辆（即消防及救护车，不包括警务车辆）对事故进行救援时，可进入对方的管辖区域经对方的掉头设施进行跨界掉头。

港珠澳大桥不仅仅是一座桥，

更是中国实力的象征！


文章编号: 7a5a7fc8980702e69ca493a0e2efde26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (0元游珠海长隆海洋王国,南都读者专享活动等你来) 2018-10-26 南方传媒发行物流  其他 南方传媒发行物流


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540559116&ver=1206&signature=eivtdwaql-m8R0kRhQGsfQ73aKz9e2Bc2aVDhLtWqFDCK2fr3o6Ck*-rX4dvqiUwuF17sxlNtHEN5Xi5x2SzwUu1SaETN*Q-8v6ymJks5BwznaZ4gpv95RLDx9mt7K2u&new=1




2018年11月10日-11日

第十三届南方都市报读者专享活动

珠海长隆海洋王国专场即将开啔啦

本届读者专享活动将继续邀请南都读者免费游长隆

今年的读者专享活动会有哪些看点

小编带您抢先看

↓↓↓

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！珠海长隆海洋王国更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」，全新的英雄岛主题亲子区，海洋保卫战无限的精彩梦幻在这里发生，是您不可错过的必游景点！

在第十三届南都读者专享活动长隆海洋王国专场的现场，您可以玩遍园区内独一无二的游乐设施，可以探访可爱的珍稀动物，更有精彩的大型汇演，让您感受非一般的乐趣！

超童话·原创IP亲子新区英雄岛

“英雄岛”，是国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区，以获颁全球主题娱乐协会TEA大奖的5D影院奇幻大片《卡卡大冒险》为灵感，把5D动漫元素复刻为沉浸式的场景建筑，呈现海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车三大亲子游乐设施，融合真实的动物、动雕表演、巡游演出等主题演艺，为亲子家庭提供梦幻欢乐的综合游乐体验。

超满足·海洋大街

走进海洋大街，率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

超浪漫·海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化您的心。甚至还能潜入海底，与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

大挑战·雨林飞翔

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，其轨道全长近1,300米，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！

超休闲·横琴海

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

You are my sunshine

全新夜场汇演“海洋保卫战”呈现超100架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

水上飞人

超震撼·海洋奇观

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆。长39.6米，高8.3米，厚0.65米的亚克力玻璃，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。由世界上最大的鱼类——鲸鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣。

超梦幻·海象山

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

这里有过山车和滑浪漂流完美结合的超级激流，乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！而登上激浪帆船，则可以穿越波涛汹涌的海峡，畅享高速旋转的惊险与刺激！

超过瘾·极地探险

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

在第十三届南都读者专享活动珠海长隆海洋王国专场，您可以实现您向往的海洋梦想。与众多珍稀的海洋动物，如白鲸、海狮、海象、鲸鲨、鳐鱼等亲密互动，与海豚拍照留念，与企鹅打招呼，感受犹如迷宫般缤纷多彩的海洋世界乐趣。

抢票攻略

抢票方式

即日起，订阅全年《南方都市报》即可获赠珠海长隆海洋王国门票一张。（价值380元），订阅两年获赠门票三张（价值1140元）。数量有限，送完即止！

活动仅限广州、佛山、东莞、惠州、中山、珠海、江门地区个人订户。

点击“现在抢票”马上参与

或拨打订报热线：4008-921-921

温馨提示

（1）本次活动为第十三届南方都市报读者专享活动，一人一票，大人小孩均须凭票入园。

（2）赠送门票仅限2018年11月10日或11日在珠海长隆海洋王国使用，其他日期及其他长隆园区使用无效。

（3）门票不得转卖，离园无效，撕毁无效。

（4）活动最终解释权归广东省南方传媒发行物流有限公司所有

点击“阅读原文”


文章编号: 3aa7a64dd64a8b50f5acf8486052c034
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (港珠澳实施“三地三检”24小时通关 兜风攻略请查收) 2018-10-26 洪雅旅游  其他 洪雅旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540573814&ver=1206&signature=ufBgwmN0AHKiRSa9TgVJ2Wguw4g-Tgz9gHKk5Qn5vnPiajrgMzvC0ssLfmx8V9gmxDygsdFYi8IuBtJmJzd7ryYKbKoET6eXlELW6EJ*d8lr7-RZtZKZAkaovy8wfrxf&new=1




港珠澳实施“三地三检”24小时通关

港珠澳大桥管理局日前发布《港珠澳大桥通行指南》，对大桥路线、车辆通行、三地口岸通关、通行收费、安全保障、配套服务等方面进行了详细介绍。

据了解，港珠澳大桥可通行车辆包括跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。其中，大桥开通首年安排粤港、港澳跨境巴士配额共200个；口岸穿梭巴士为大桥粤港及港澳口岸之间的主要交通工具，提供频密接驳服务，不受配额限制。

通关方面，港珠澳实施“三地三检”24小时通关，珠澳实行“合作查验、一次放行”。三地口岸还为旅客提供多种出入境交通换乘方式。港珠澳大桥香港口岸处于大屿山四通八达的交通网络之内，旅客可在珠海或澳门口岸办理出境手续，搭乘口岸穿梭巴士前往香港口岸，完成入境手续后转乘各种交通工具；旅客也可使用跨境巴士、跨境出租车或跨境私家车，从珠海或澳门经大桥直接前往香港。

收费方面，港珠澳大桥全线设置一处主线收费站，双向共有20条收费车道。收费标准为7座以下私家车、出租车每车次150元，过境巴士每车次200元，穿梭巴士每车次300元，普通货车每车次60元，货柜车每车次115元。

此外，港珠澳大桥穿梭巴士有限公司于10月19日正式发布穿梭巴士票价。其主要线路有两条，包括往返香港口岸与珠海口岸的港珠线、往返香港口岸与澳门口岸的港澳线，两条线路的穿梭巴士票价相同。（陈熠瑶）

港珠澳大桥通车啦！这份“兜风”指南请收好！

桥通港珠澳，天堑变通途。筹备6年、建设9年的港珠澳大桥10月24日上午9点正式通车运营。

港珠澳大桥总长约55公里，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。它的通车运营为粤港澳大湾区的发展提供了一个强大的加速度。

△港珠澳大桥正式通车，首班跨境巴士出发 图/视觉中国

怎么上桥，哪些车辆可通行，如何通关，收费多少……最全攻略请收好↓

360度无死角海景，在广阔的伶仃洋上，悠闲地坐在大巴上看日出或日落；赏夜晚大桥上的霓虹灯光；如果运气好，还能看到被称作“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚！当然，也可以美美地自拍一张，发个朋友圈……

不想象了，赶紧去港珠澳大桥兜一圈吧！

来源丨央视新闻 中国政府网

微信号 | visithy

投稿邮箱 | 348308041@qq.com

洪雅县旅游局电话 | 028-37403356

点击下方“阅读原文”，观看洪雅旅游电子手册。


文章编号: 83631e4dad9d5ddb8f63aebc4f2fe976
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (港珠澳大桥银币暴涨!纪念券即将发行,行情看好!) 2018-10-26 华诚雅韵  其他 华诚雅韵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540579050&ver=1206&signature=69CO6iYAVYwP7DoxcJovYstiYMioZaQdnqWy-PV5Wg1eMsrUXnPLDGgSql9MHN5szwHKXTNVDXqRyc*gnSzCv7Vw*BbBqzCmuHdCVvJCGtf2MBy4StqQbxYQmtXtlfQr&new=1




2018年10月24日，港珠澳大桥正式通车！港珠澳大桥银币也正式发行了！

港珠澳大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一体，是世界最长的跨海大桥。

作为当今世界施工难度最大的跨海大桥，港珠澳大桥也被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”、“新的世界七大奇迹”之一，其建成也标志著我国“由桥梁大国向桥梁强国迈进”！

港珠澳大桥期货价暴涨！

港珠澳大桥银币作为今年最受瞩目的增发项目之一，早前就有不少市场人士十分看好。而港珠澳大桥银币也不负众望，期货价暴涨！

由于港珠澳大桥银币最大发行量为2万枚，且仅一枚单银，不同于之前的增发项目有金银币配套，缩量显而易见，与之前金总厦门会议中金银币缩量发行的救市政策相符。

此外，银币整体设计大气，宣传到位，截止目前，港珠澳大桥银币期货价已经从500元附近上涨到了800元左右，市场热度仍在不断攀升中。

不少资深藏友预测港珠澳大桥银币将高开高走，价格将逐步逼近1000元！

为庆祝港珠澳大桥正式开通，中国印钞造币也为大家准备了一个重量级藏品！

港珠澳大桥的建成通车，再次让世界见识到了中国的力量。

为了纪念这一历史时刻，不光有纪念币，还有纪念券发行！

为了向世纪工程献礼，中国印钞造币总公司定于11月18日起，发行一套带有AR互动技术的港珠澳大桥纪念券一套！

此套纪念券经中国人民银行审批，港珠澳大桥管理局官方授权，中国印钞造币总公司发行。

包装也很有创意哦～

单张包装图

藏品详情

港珠澳大桥纪念券

（第1组）

如意平安--青州桥

【正面图案】

纪念券正面主景图案由港珠澳大桥通航孔桥-青州桥，以及香港地标建筑群组成，背景辅以世界地图以及大桥路线图。

【背面图案】

纪念券背面图案为香港天坛大佛，并辅以翱翔的海鸥，欢跃的海豚、HONG KONG-ZHUHAI-MACAO BRIDGE字样，刊港珠澳大桥形象标识以及2018年号

港珠澳大桥纪念券

（第2组）

珠联璧合--人工岛

【正面图案】

纪念券正面主景图案由港珠澳大桥西人工岛，以及港珠澳大桥珠海、澳门口岸人工岛组成，背景辅以海鸥以及大桥路线图。

【背面图案】

纪念券背面主景图案为一只展翅高飞的海鸥，并辅以欢跃的海豚。

港珠澳大桥纪念券

（第3组）

一帆风顺--九洲桥

【正面图案】

纪念券正面主景图案由港珠澳大桥通航孔桥-九洲桥，以及澳门部分世界文化遗产组成，背景辅以大桥路线图。

【背面图案】

纪念券背面主景图案为澳门东望洋山灯塔，并辅以翱翔的海鸥，欢跃的海豚。

港珠澳大桥纪念券

（第4组）

物华天宝--江海桥

【正面图案】

纪念券正面主景图案由港珠澳大桥通航孔桥-江海桥，以及珠海地标建筑群组成，背景辅以大桥路线图。

【背面图案】

纪念券背面主景图案为珠海渔女，并辅以翱翔的海鸥，欢跃的海豚。

带AR效果哦

【AR互动效果】

纪念券正面采用AR技术，扫一扫会有大桥和海豚出现哦～

不仅展示了大桥的风貌景色，更详细地讲解了纪念券的防伪特征，与收藏者进行多层面的互动。

防伪工艺

【炫目的荧光效果】

纪念券正背面使用无色荧光，在紫外光下呈现多色荧光效果。

四张连起来，荧光效果是一副大桥路线图

（正面荧光）

（四连体背面荧光）

【光彩光变】

纪念券正面右上角“簕杜鹃”、“莲花”、“紫荆花”使用光彩光变丝印技术，随观察角度变化呈现品红到绿色的色彩变化。

【定位水印】

纪念券左侧位置有白海豚黑白定位水印，对光观察可看到水印图案。

【光变安全线】

纪念券采用ColorDance-Trans开窗安全线，采用精准镂空工艺，含银白浮雕效果，变换角度，可见洋红色滚动波纹效果。

【专色线条】

纪念券正面底纹采用专色线条胶印技术，所用花纹、辅助花纹等图案均为本产品专门设计。

【微缩文字】

纪念券设计有微缩文字，在高倍放大镜下可读取密文

名家设计


文章编号: ec41aa8fc191f058840da624fd689a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (无需锦鲤,送您免费游珠海长隆海洋王国!) 2018-10-26 都市报童  其他 都市报童


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540559078&ver=1206&signature=rXI7lUadjrSsUI*zNIj6r8mbuEL1OR7ESbA8hM8Ezt*3CewvOt*u4kV1xTnuny1Ih6L0v0NZl1QLKC66zQGHJ3v4P1xCoQhLWreCgg-MEVLM82HxQPlM294Pg*DQuiMk&new=1




自从支付宝锦鲤红遍全国

朋友圈就一大波“锦鲤”

现在无需锦鲤

小编直接给大家发福利

2018年11月10日-11日

我们将送您一次免费游长隆的机会

让我们一起相约珠海长隆海洋王国

共赴南都读者的专享约会

↓↓↓

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！珠海长隆海洋王国更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」，全新的英雄岛主题亲子区，“海洋保卫战”无限的精彩梦幻在这里发生，是您不可错过的必游景点！

在第十三届南都读者专享活动长隆海洋王国专场的现场，您可以玩遍园区内独一无二的游乐设施，可以探访可爱的珍稀动物，更有精彩的大型汇演，让您感受非一般的乐趣！

超童话·原创IP亲子新区英雄岛

“英雄岛”，是国内首个将5D原创动漫IP与主题游乐相融合的主题景区，以获颁全球主题娱乐协会TEA大奖的5D影院奇幻大片《卡卡大冒险》为灵感，把5D动漫元素复刻为沉浸式的场景建筑，呈现海怪塔、企鹅过山车、丛林过山车三大亲子游乐设施，融合真实的动物、动雕表演、巡游演出等主题演艺，为亲子家庭提供梦幻欢乐的综合游乐体验。

超满足·海洋大街

走进海洋大街，率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕，让您恍若置身海底世界。

巨型魔鬼鱼从您头顶呼啸飞过，可爱小企鹅写意漫步，色彩斑斓的小鱼成群结队穿梭其中。海洋大街旁的立体珊瑚和礁石场景五彩缤纷，尽情展现海底世界令人叹为观止的一面。

超浪漫·海豚湾

如果您喜欢聪明伶俐的海豚，必定要到海豚湾这个海豚大本营。瓶鼻海豚、斑点海豚等您一起共舞水中芭蕾；素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚，天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑瞬间萌化您的心。甚至还能潜入海底，与聪明的海豚宝贝嬉戏畅游。

更不容错过的是海豚剧场的表演，每次表演均由有多条海豚与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

大挑战·雨林飞翔

“雨林飞翔”是一个美丽的天堂，它将带您进入著名的亚马逊河流区。西非的海牛、众多雨林生物，为青翠繁茂的雨林增添生命色彩。

喜欢刺激的您，更可挑战鹦鹉过山车，其轨道全长近1,300米，沿途带您穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进入360度翻转的疯狂状态，感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感！

乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。您将被带到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，将会留下美好难忘的回忆！

超休闲·横琴海

“横琴海”是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。这里是欣赏海洋大巡游、海洋夜光大巡游和震撼夜场汇演“海洋保卫战”的黄金地点，为您与挚爱留下温馨的回忆。

You are my sunshine

全新夜场汇演“海洋保卫战”呈现超100架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。

水上飞人

超震撼·海洋奇观

“海洋奇观”是喜欢海洋动物的朋友们绝对不容错过的，多采多姿的海底世界全部呈现您的面前。

鲸鲨馆高达68m，是拥有众多珍稀海洋鱼类的展览馆。长39.6米，高8.3米，厚0.65米的亚克力玻璃，通过世界先进的技术无缝连接，视界壮阔。走在弧形的水底长廊，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。由世界上最大的鱼类——鲸鲨组带领魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等2万多条珍奇鱼类在海底游弋，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣。

超梦幻·海象山

来到海象山当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮！在海狮剧场，你还能一睹天性聪明的海狮带来的精彩演出。

这里有过山车和滑浪漂流的完美结合的超级激流，乘坐其中，您将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，体验疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！而登上激浪帆船，则可以穿越波涛汹涌的海峡，畅享高速旋转的惊险与刺激！

超过瘾·极地探险

进入神秘的南北两极，投入雪白迷人的冰雪世界！来到这里，你可以探访南极的企鹅，可以到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出，还能乘坐冰山过山车上天入海，尽享无尽乐趣！

在第十三届南都读者专享活动珠海长隆海洋王国专场，您可以实现您最向往的海洋梦想。与众多珍稀的海洋动物，如白鲸、海狮、海象、鲸鲨、鳐鱼等亲密互动，与海豚拍照留念，与企鹅打招呼，感受犹如迷宫般缤纷多彩的海洋世界乐趣。

抢票攻略

抢票方式

即日起，订阅全年《南方都市报》即可获赠珠海长隆海洋王国门票一张。（价值380元），订阅两年获赠门票三张（价值1140元）。数量有限，送完即止！

活动仅限广州地区个人订户。

订报热线：020-87365898

点击“阅读原文”马上订阅

温馨提示

（1）本次活动为第十三届南方都市报读者专享活动，一人一票，大人小孩均须凭票入园。

（2）赠送门票仅限2018年11月10日或11日在珠海长隆海洋王国使用，其他日期及其他长隆园区使用无效。

（3）门票不得转卖，离园无效，撕毁无效。

（4）活动最终解释权归广东省南方传媒发行物流有限公司所有。

特别鸣谢：珠海横琴长隆国际海洋度假区、珠海长隆海洋王国、茱蒂丝

长按二维码关注↑↑↑

了解更多有趣的活动内容~

点

“阅读原文”即可报名！


文章编号: 29a251211fbd350a5f7bf3c160c0dd6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (4分钟看懂“世界新七大奇迹”之一的港珠澳大桥有多厉害!) 2018-10-26 掌客宝  其他 掌客宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540578927&ver=1206&signature=dA-EhOI-osp3-ZLhrsJrhJI7wSERZjCtJEu3y9MVmnbi0PoLH6VQ5pD50cJnlRhWGOsqE7px7iLCXsyxW8U8jzftCz2f-kdF0cNrmcACjLne7rXm5sVXjCWMe8cAW8bQ&new=1




点击边框调出视频工具条

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是全世界当前最长的跨海大桥；

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里采用全钢结构钢箱梁，是全世界当前最长钢铁大桥；

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里；

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长达180米，排水量超过75000吨；

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内；

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，是目前世界上少有的几个沉管隧道最深处超过45米之一的大桥

这里能看到360°无敌海景

港澳珠大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空俯视

像是一座座未来世界的样子

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

它非常的罕见

属于国家一级保护动物

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

这里有最璀璨的夜景

夜幕降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

将粤港澳三地连接到一起

这里能抗8级地震御16级台风

港珠澳大桥的钢材用量

相当于制造60座埃菲尔铁塔！

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

它能抵抗16级台风

面对前段时间“山竹”的造访，它仍屹立不倒！

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

The Chinese Dream

历时14年，耗资千亿，为我们强大祖国点赞！

更

多

精

彩

请猛戳右边二维码

公众号

掌客宝


文章编号: 648f07a2e77bdfaa223140e7aed033e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (亲爱的港珠澳大桥 我想对你说) 2018-10-26 桥梁建设报  其他 桥梁建设报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540614796&ver=1207&signature=nvN3ZDSgdvebQ2xAGWLcq-KtnJM41SFFi0kZD891o4WtUmSU5hYe1HtEah-umOmBFhEavoFJLiGAh-4EDnkCX7MWCwf8gzSO97N83svzYrIo3sCaNx2pVQWlMjG2-WGK&new=1




点击上方“桥梁建设报” 可以订阅哦！

10月24日上午9时，港珠澳大桥正式通车，举国欢腾。

自此，香港、珠海、澳门三地一线牵，天堑变通途。

55公里的战线，3000多个日夜，

蓝天为伴，

碧海作证，

中铁大桥人与困难较量，

向自我挑战，

战风雨，斗恶浪，

披荆斩棘，逐梦伶仃……

在这个特别的日子里，

大桥人心中有千言万语想要和大桥诉说。

让我们一起来听一听——

聂建伟

时任中铁大桥局五公司

港珠澳大桥项目部

党工委书记

我是大桥建设的先锋队员

这两天翻看手机，频频看到关于港珠澳大桥通车的视频和消息，心中的成就感和自豪感油然而生。大桥从开工到建成，我从头到尾都经历了，大桥建设过程中，我不仅感受到了大桥技术要求之高，更体验到了科技创新和中国制造的魅力。

还记得2011年底，五公司党委派我加入港珠澳大桥建设筹备组，我欣然赶往中山，组长是中铁大桥局总经理谭国顺。五公司负责港珠澳大桥水下止水试验科研的模拟实作，以及横门岛深水码头的改造加固。当时我们十来个人每天在围堰里外、栈桥上下翻来爬去，完成工艺节点后就立即向谭总报告。谭总与秦顺全院士带著业主、设计单位的相关领导来现场采集数据，分析工艺，制定方案。为了攻克港珠澳大桥埋置式预制承台安装的关键技术，技术组和施工员在中山基地多次进行了研究和模拟试验。2012年3月2日，我们成功完成了足尺止水模拟试验工艺研究，满足了15米水深施工要求，得到了港珠澳大桥管理局总工程师苏权科带来的国内外18名专家的认可，试验的成果对港珠澳大桥技术创新和中国桥梁科技进步具有重要现实意义。讨论完方案，谭总会心地跟我们握手说：“兄弟们辛苦了！”能为港珠澳大桥这一超级工程做点实际工作，我感到光荣且自豪！

杨海鹏

时任中铁大桥局四公司

港珠澳大桥项目部

副总工程师兼工程部部长

我和大桥一同成长

我从一个初出茅庐的技术小伙儿成长为驾轻就熟的工程老手，港珠澳大桥赐予了我重要的人生历练。

我不会忘记，我曾在港珠澳大桥这座超级工程上奋战过1642天，见证了这座寿命长达120年的“长寿翁”的点滴成长。

在伶仃洋上的工作日日夜夜，我们的技术团队精益求精，不放过任何一个细节。比如在较常规的混凝土板预制施工中，我们使用了“双层梳形模板”“快易收口网”“水洗凿毛”等多项新技术、新工艺，使混凝土板预制精度达毫米级，并申请了国家发明专利、实用新型专利各1项。

与港珠澳大桥一别两年，回想起伴随世纪工程成长的岁月，我的内心充满无限感慨。我为能参与这座世界最长跨海大桥的建设而感到无比自豪。在那里，我以知识、拼搏、实干来成就梦想，真是人生一大幸事。

张运峰

时任中铁大桥局五公司

港珠澳大桥项目部

HSE管理部长

我在大桥上见过“彩虹”

10月23日上午10时许，五公司港珠澳大桥项目部QQ群里弹出了习近平总书记宣布港珠澳大桥开通的视频消息，作为一名港珠澳大桥建设者，我看后内心澎湃，自豪感、光荣感油然而生。

我于2012年7月至2014年1月参加了港珠澳大桥CB05标非同航孔桥的建设，主要负责项目部职业健康、安全、环保等工作，先后经历了大桥钢管桩插打，桩基、围堰、承台、墩身、预制梁等结构的施工。

不经历风雨怎么见彩虹。依旧记得，大桥建设初期我们遭遇了诸多困难：水上水下施工许可证办理手续繁琐艰难；上下班乘船去施工现场，一遇到风浪，有的同事就开始晕船呕吐；经常住在施工船舶上，上岸后感觉大地都在“漂浮”；用吊船下放钢筋笼时，风浪可以把钢筋笼甩出几米远；施工区域因通航要求没有搭设施工栈桥，施工人员在乘船上下班遇到风浪时，上下船稍有不慎就会落入海中……除此之外，大桥建设对环保要求非常严格，桩基施工产生的泥浆要运至指定位置，项目部还制定了白海豚保护措施。大桥建设者不惧艰难困苦，发扬吃苦耐劳的精神，用智慧和汗水，终于完成了世纪工程——港珠澳大桥的建设。

邓振伟

时任中铁大桥局

港珠澳大桥项目部

计划合同部部长

我将从大桥再出发

我是一名建桥人，一名伴随著港珠澳大桥桥梁工程一步一步成长起来的建桥人。

2012年6月28日，中铁大桥局中标港珠澳大桥桥梁工程CB05标，2012年7月12日，我即调入港珠澳大桥项目部。七年来，人来人往，我一直坚守到现在，见证了一桥三岛一隧跨越三地的每一个阶段。

2018年10月23日，我终于等到了港珠澳大桥开通这个激动人心的时刻。虽然没能亲临开通仪式现场，但作为千万建设者之一，在直播中听到习近平总书记宣布“港珠澳大桥正式开通”时，我感到无比自豪。最简易的礼花，最庄重的宣布！港珠澳大桥这一世纪工程终于和世人见面，我的使命也将完成。

从这里，我将再度出发，为国家建设更多更伟大的工程贡献自己的力量。

陈卫军

时任中铁大桥局二公司

港珠澳大桥项目部

工程部部长

我的大桥梦在这里实现

怀揣著助力实现大桥梦的决心，我参与了港珠澳大桥这一具有历史意义的跨海大桥的建设，为此我感到非常自豪。

港珠澳大桥具有海床结构复杂、自然环境恶劣、跨海距离长，施工标准最高、施工难度大等特点。我和众多大桥建设者一起克服了各种艰难险阻，从在伶仃洋海域插打第一根钢管桩，到竖起高67.94米、重约962.8吨的钢主塔，这整个过程中都饱含了我们的辛劳付出。经过不懈努力，我们最终完成大桥主体结构施工。当我们乘坐交通船驶向海上平台作业区域时，举目远望，大桥犹如一条巨龙横卧在海面上，顿时，我们大桥人征服天堑的自豪感油然而生。当得知港珠澳大桥作为连接“两种体制”的纽带，在经历强台风“山竹”的洗礼后依然昂首挺立，向世人展示了中铁大桥局高超的建桥水平时，我更是难掩内心的骄傲与自豪。

赵勇

时任中铁大桥局五公司

港珠澳大桥项目部工程部

技术员

我在大桥经历了诸多“第一次”

这几日，看著港珠澳大桥通车的信息刷爆朋友圈，我仿佛又回到了当初的建设场景中：拼装第一套双壁钢围堰时，在“苏起400号”浮吊上住了两个多月，偶尔回到岸上，走路时脚下轻飘飘的，躺下时感觉房屋都在不停地晃动；连续36个多小时灌注围堰封底混凝土之后，找根型钢靠著，立刻就能睡著；“华尔辰号”整体拔起钢围堰时，有种“力拔山河”的既视感；墩身拼装完成，浇筑墩身节段之间的湿接缝时，茫茫大海之中，活动范围仅局限于墩身内，我感受到了大自然的伟大和个人的渺小；大风大浪天气，坐著交通船挨个墩位去查看施工情况，颠簸的行程让人既紧张又兴奋……

“第一次”总是让人念念不忘。当时，我作为公司施工设计部的一员被派往港珠澳大桥项目部驻勤，是我上班3年来，第一次到施工现场工作。在那为期一年的工作过程中，我所经历的一切都是我人生中的第一次。如今看到大桥犹如“吾家有女初长成”一般，以婀娜多姿的形态展示在世人面前，我的激动心情难于言表。但是我深知，作为一名大桥人，凡是过往，皆为序章，路永远在脚下。

郭琦琳

时任中铁大桥局四公司

港珠澳大桥工区

副经理兼项目部办公室主任

我的大桥情缘将永存

离开港珠澳大桥已有三年。偶尔翻看老照片，脑海里留存的许多思绪仍会连成一条线，牵引著我走近记忆深处那难以割舍的大桥情缘。

那时的我们，有个响亮的称号——“架梁人”。架梁人的生活是艰苦的，我们不分昼夜,无惧风雨，闪转腾挪间巧搭2000吨的“大积木”；我们有血有肉，当思念成河时，坚持移动电话“移动打”，捕捉桥上微弱的信号，和家人互诉衷肠；我们苦中作乐，经常相互调侃，能免费入住360度无死角海景房，免费欣赏海上花园，今生无憾。

我似乎和跨海桥特别有缘。离开港珠澳大桥项目之后，我到了调顺跨海大桥项目部。在这里，我会带著港珠澳“架梁人”的拼搏精神，继续用心打造这座承载著太多美好寓意的梦想之桥。祝贺港珠澳大桥顺利通车，也祝福我们大桥人和我们的大桥事业“风调雨顺”！

童治中

时任中铁大桥局二公司

港珠澳大桥项目部

党工委书记

我在大桥度过最难忘春节

港珠澳大桥的建设过程真的很艰难！

依稀记得，大桥建设快要结束时，我们遇到的最后一个拦路虎居然是桥面板纵向预应力束穿束和张拉，一个月的时间里，没有一根预应力束成功穿进去。对此，业主方总工摇头叹道：小问题居然变成了大难题。后来，我们发现原来梁体在标准化车间完成钢主梁与预制桥面板叠合，在叠合中湿接缝施工，难免存在预应力束孔道漏浆封堵、压迫变窄或弯曲等现象，再加上纵向索长250米，摩擦力很大，理论计算确实穿不进去。不完成桥面板张拉，后续的调索、桥面系施工、临时墩拆除等工序都无法进行，这个问题就像一根鱼刺卡在喉咙里。

为了尽快解决问题，相关专家想通过计算找到减小摩擦力的办法。我们向有200米预应力张拉施工经验的单位请教，尝试了5种办法，都宣告失败。最后，我们结合几种办法中有作用的因素，采取先用直径0.5厘米的模拟牵引束穿孔检查孔道，在穿不过去的地方做记号，凿开桥面板进行处理的办法，终于穿成第一束。但这样原本一天能做完的工作我们花费了三天才做完。当时，我和工程部长、作业队长、技术员以及30多位工人采取两班倒24小时作业，春节期间只放了一天半假，花了一个月时间完成了48根纵向预应力束穿束和张拉、1600多束约50多米横向预应力束穿束和张拉工作。

那年春节，带妻子和孩子回老家探亲的计划虽然落空，但克服困难取得成功的喜悦是什么都不能替代的。

吴广定

时任中铁大桥局

港珠澳大桥项目部

办公室职员

我记录下大桥的成长

2012年6月18日是我人生中难忘的一天。这天我从武汉出发前往港珠澳大桥项目部报到，成为一名港珠澳大桥建设者。

在大桥建设期间，除了日常工作外，我给自己定的一个任务就是用笔、镜头记录大桥建设的过程和我们的大桥建设者。为此，我经常与工程技术人员一起前往施工现场，去发现、记录、见证那些或平凡、或伟大、或感人的情景和时刻。2015年11月离开项目部时，我留下了600多千兆的图片、视频资料和40多万字的文字资料，在媒体上也发表了一些新闻稿件。我原本以为为大桥建设作了一点微不足道的贡献，自认为是一个合格的记录者，但这两年项目建设接近尾声，需要总结这样或那样的资料时，我才意识到自己还是努力得不够、现场去得不够、记录得不够，为此感到略有遗憾。

汤颖

时任中铁大桥局五公司

港珠澳大桥项目部办公室

干事兼团工委书记

我想带家人去大桥上兜风

还记得，刚去港珠澳大桥项目部时，老爸对我说：“丫头，你去的工地一个比一个有来头，你可是长见识了！”是的，在我参加工作的第二个年头里，我就有幸参与了港珠澳大桥这个超级工程的建设！

我是比较早入驻工地的女员工之一，那时驻地条件很艰苦，我们先后搬了三次驻地。我住过集装箱，遇到过恶劣的台风，出海时恶心呕吐过……虽然日子有点苦，但我从来没有后悔过。每当看到电视上有关港珠澳大桥的报道，我就会非常激动。能够参与这项伟大工程的建设，是我一生的荣幸。

我没有什么轰轰烈烈的事迹，也不是多么厉害的能工巧匠，我只是一名在平凡岗位上默默工作的普通建设者，但我依然自豪。有机会，我一定会带著我的家人到港珠澳大桥上兜兜风，再次感受它的魅力！

港珠澳大桥通车专题版面

原创作品，转载请注明出处。

编辑：马永红 丁傲岸 王小梅 熊旭辉

审核：陈 金

投稿邮箱：xcbbjk@163.com

453440876@qq.com

传播桥梁资讯

弘扬桥梁文化

推广


文章编号: 672627f11ff7cd1527461c3ee38164b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【11月8日】“中国高速仙境第一路”8日游(增加越南芒街).) 2018-10-26 秦皇岛市自驾游协会  其他 秦皇岛市自驾游协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540545571&ver=1206&signature=Of0qRaMjR6XEu4572-evAZ*FT54ozbGszuF63NC*FAEd--Oglk-0WdsyLeocBZHZQmMzW1Tpqv12W1bAnPYTuZAkjQC4xkTz10FxxHh9cfv5pWIHbQwS7BScH5ErsjSX&new=1




国人自驾首选！这条“中国高速仙境第一路”，此生必去！

有人说

人活著就要多去旅行

多去看看外面的世界

钱和时间一样， 挤挤总会有的

如果你不出去走走，你就会以为这就是世界

不管多忙， 给自己放个假，去旅行一次吧！

它很美，美得不著边际，如果不是有图片，你根本想不到这是广西一条高速公路的风景，将一座座挺立的青山甩在身后，听到风呼啸的声音，驾车路上，走的不是高速，而是梦境！

这条高速公路就是

合那高速（广西合浦县到那坡县）

一路上惊喜不断，路两边群山起伏，林海莽莽，林海上淡淡的白云飘动，你目光所能达到的地方，都是路途中美丽的风景线。

合那高速公路全长516公里，呈东西走向，一路上遇见

广西合浦县（山口）钦州市 →上思县 →崇左市 →大新县 →靖西市 →那坡县（弄内）

如果你想去旅游

可以尽情筛选你所想去的旅游胜地钦州市

钦州是英雄故里，海豚之乡，坭兴陶都，中国最美内海城市。

这里还是中国广西沿海铁三角上的一块福地，著名的中国荔枝之乡、中国奶水牛之乡、中国香蕉之乡和中国大蚝之乡。

钦州还是著名的旅游城市，主要的旅游景点有：三娘湾旅游区、八寨沟旅游区、刘永福故居、大芦村民族风情区、六峰山、五皇山、椎林叠翠、麻蓝岛等。

三娘湾最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。

八寨沟景区包括八寨沟和万寿穀两条约12公里长的原始森林大峡谷。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。

刘永福故居是钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群。刘永福当年援越抗法有功，被越王封为“三宣提督”。

上思县

“十万山峰拥翠间，吟风浩荡蔚千年。喜闻瀼水掀新浪，金匾华光灿眼前。”“瀼水风骚鹤梦间，妖娆妙曼卅余年。金牌碧落相辉映，烂漫山花绽树前。”这些豪迈悠长的诗句描写的就是上思县。

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

百鸟乐园景区位于上思县十万大山国家森林公园旁，在这里你可以看到孔雀开屏。

南屏瑶族乡有茂密的森林、飞泻的瀑布、千年的古树、清澈的流水、秀丽的风光和淳朴的民族风情。

10月底-11月初，“风吹稻浪泛金波”的梯田美景更为壮观、美不胜收，这里目前很少有人知道！

崇左市

多部影视大片都曾在崇左拍摄，更有网播量超300亿的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左的明仕田园！

大新明仕田园，虽然烟雨蒙蒙的春景也很唯美，但是阳光明媚的山水风光，更让人心情飞扬呀~

大新德天瀑布，横跨两国的恢弘气势，当然要在水量大的夏季里，才能淋漓尽致地展现。

大新恩城山水，夏天可不能不来，你想要的清凉和美景这都有！

左江花山岩画，左江上留存千年的奇迹，与骄阳似火的夏天更配哦~！

图| 严造新 摄

靖西市

靖西山明水秀、奇峰异洞、四季如春被称为“小桂林”，又因常年气温19.1℃，被称“小昆明”。

三叠岭瀑布

水流湍急而气势雄浑，雨季时更是状如悬练，声震数里。溅起的飞沫如烟似雾，可以飘至飘到百米以外。驱车从省道经过这里，上望瀑布，只觉得如匹练横空，“星汉流珠落九天”。

渠洋湖

这里的天那样蓝，山那么青，水那样澄澈，这才是真正的“山清水秀”。傍晚时的渠洋湖，水面波光粼粼，夕阳的余晖照在湖面的小舟上。

而远处的山峦如黛，在绯红的霞光中渐渐隐去，天空中偶有雁群飞过，再美的丹青水墨画也不过如此。

鹅泉

靖西有八景，其中一景“鹅泉跃鲤三层浪”，说的便是鹅泉中鲤鱼听人呼喊便跃出水面的奇观。鹅泉水面宽阔而澄澈，像明镜一样，将周围的山峦、泉边的绿树和木桥、亭子悉数倒映在水面上。

而水上游过的三两水鹅，又泛起层层涟漪，将明镜揉碎成荡漾的碧波。

旧州

很多去靖西旅游的人，最常去的一个地方就是旧州。旧州是广西有名的“绣球之乡”，这里家家户户、老老少少都会做绣球。而旧州村郊的那一抹背靠青山盈盈的绿水，那一座跨在水面的质朴古桥，和那一座古朴的斑驳烧塔，更是让人对这里流连忘返。

来到旧州，不妨去老街买几个美丽的绣球，也许绣球的线会牵著你寻到意中人如果要寄一张靖西的明信片给友人，那么上面最好画著这旧州的如画风景。

巴泽梯田

一座座山坡上，铺满了层层叠叠、连绵起伏的美丽梯田，在中越的边境线上延绵数公里。日落时分，这里更是美不胜收——天空绯红，远山如黛，而山间的梯田像流转的漩涡，翻滚著层层的海浪。

通灵大峡谷

通灵大峡谷全长2.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。

峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满穀青翠欲滴。

那坡县

那坡在壮语中“那”就是田野的意思， 那人那山那坡。那坡，有秀丽风景有边关风情有奇特风俗，是值得一去的地方。

说到这里，不禁让人想起了黑衣壮，这个以黑为美的神秘村寨——吞力屯黑衣壮民族风情园里，无论男女老幼都身著黑衣，除此之外，这里的人们也能歌善舞，热情好客。

老虎跳大峡谷漂流景区属砂页岩层断裂带中山地貌类型，山峦连绵，沟穀幽深，地形复杂。这里具有雄、险、奇、秀、幽、野等景观。

老虎跳峡谷的河道蜿蜒、河水清澈、既有急流险滩、又有平镜湖面，堪称最美、最长、最幽、最深、最险的峡谷，在这里漂流，一不小心你就出国了。

白云山原始森林公园林区不仅景色秀美，植被好，珍稀动物资源丰富，还有著粗犷而幽静的原始风情。

常见的树种有黄牙果、朴树、石山樟、栲类、原壳桂、黄杞、短叶杉等，有些树龄已逾千年。药用植物以花椒蕴藏量最大。栖息的珍贵野生动物主要有蟒蛇、穿山甲、猕猴、林鹿、水鹿、大灵猫、小灵猫等。

百布瀑布，一个让人留连忘返的地方，河宽处显黄果树的壮阔，林深处有九寨沟的深幽，是个游山玩水的好去处。

百布瀑布的水质优良，水色清幽，水源短，水温冬暖夏凉，是泡澡养身的理想之地。炎炎夏日，泡在清凉的水中，寒气透骨，浑身毛孔舒展，一天的劳累尽消。

一路的美景，一路的游玩，天气正好、阳光正暖，伴著夏季的风，行驶在这条最美的高速路，将所有美景都尽收眼底，该是一件多么惬意的事情啊

我们要出发了！

11月8-15日，广西（南）自驾8日游，开始征集……

行程：

京津冀自驾车友：

11月8日南宁集结，11月15日南宁解散。

【双飞+租车自驾行程如下】

第一天，天津——南宁

自行办理天津飞南宁航班（目前特价机票往返1100元左右），指定酒店下榻。首日食宿自理。

第二天，南宁——八寨沟——钦州 204KM

上午9点南宁办理租车手续，自驾至钦州八寨沟风景区。午餐自理，参观结束抵达钦州市，入住星级酒店，晚餐。

第三天，钦州——三娘湾——东兴 200KM

早餐后驱车前往三娘湾风景区参观，坐游艇出海，观赏中华白海豚，午餐自理。参观结束入住防城港东兴口岸，入住酒店，招待晚宴。

第四天，东兴——芒市（越南） 50KM

早餐后，通过东兴口岸抵达越南芒街市，午餐自理，晚上入住东兴酒店，招待晚宴。

在越南，水果非常多，榴莲10元一斤，让你吃个够……

第五天，东兴——十万大山国家森林公园、百鸟园——上思县 135KM

早餐后驱车前往上思县，参观十万大山国家森林公园、百鸟乐园（孔雀）。午餐自理，晚上入住上思县城，晚餐。

第六天，上思县——崇左德天瀑布、明仕田园——大新县 155KM

早餐后，沿合那高速前往崇左，参观德天瀑布和明仕田园，午餐自理，晚入住大新县酒店，晚餐。

第七天，大新县——通灵大峡谷、鹅泉景区——靖西市 120KM

早餐后前往通灵大峡谷参观，午餐自理，下午参观鹅泉风景区。入住靖西市，晚餐。

第八天，靖西——南宁 270KM—天津

早餐后驱车前往南宁（合那高速），参观青秀山风景区，午餐自理，5点机场还车，乘航班返回天津。

我们相约

一起走过仙境般的高速

欣赏童话般的 美景

还要一同品尝 美味海鲜和越南水果

再看看 唐山人、秦皇岛人在广西如何疯狂置业

也许，你早该在广西有个家……

夏天 在秦皇岛

冬天 在防城港……

注：本次活动在防城港由当地老乡、朋友提供接待

置业咨询：13780380123

行程数据：

自驾里程：1100公里（广西境内）

主要公路：合那高速

驾驶车型：别克GL8商务自动，7座，坐六人；

行程报价：

1、【双飞+自驾】：每人3850元，会员3700元；

费用包含：往返机票（10月底前出票）、租车费、油路费、住宿、早晚餐、景区门票、过境越南费用、保险、组织费；

车辆违章押金每人500元，无违章一个月退还。

2、【自带车自驾】：每人2250元，会员2100元；

费用包含：住宿、早晚餐、景区门票、过境越南费用、保险、组织费；

3、报名电话：13780380123

4、报名截止：10月31日

注：单房差400元。双飞+自驾，暂不接纳儿童参与本次活动；

特别声明：

一、办理边境旅游通行证所需材料：成人身份证原件、未满16周岁儿童需要携带户口簿，监护人陪同，如户主不是父母本人，还需要提供出生证。

二、属于以下人员被所在单位报备，需要单位开证明才能办理：

1）国家工作人员

2）国有大中型企业中层以上管理人员

3）金融、保险系统人员

4）国有控股、参股企业中的国有股权代表

5）军人

三、户籍为新疆、西藏、青海、福建省福州市下属的福清市、长乐市、连江县、马尾区、平潭县；江西省九江市下属的共青城、湖口县、都昌县；甘肃省天水市的张家川回族自治县；武威市的天祝藏族自治县均为非按需申领地区，不能办理边境旅游通行证。

特别提示：

1、参加自驾活动者均视为具有完全民事行为能力人，活动中需向组织者如实告知自己情况，服从领队安排。

2、自驾活动有一定的不可预见性，属特别行程，参加者须对自己的安全负责。活动组织单位和个人不承担任何责任。

3、凡报名参与活动者，视为认同并遵守“特别提示”内容，对自己的行为及安全负全责，活动组织者和协会不承担任何责任。

4、因长时间行车，途中车辆负荷较重，可能会遇到汽车抛锚并影响行程的情况，请游客做好心理准备、出发前请自备一些矿泉水、饼干、水果之类的食品，以备不能正常用餐时使用。

5、如遇人力不可抗拒因素，如塌方、路阻、车辆故障，当地政府行为等造成行程延误，而不能完成上述景点，责任不在组织者，组织者不承担赔偿责任，由此产生的超支费用由游客自理，但组织者会积极配合解决。活动中若因个人原因发生事故，组织者有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险，参与者对此充分明白，并理解接受，特此声明。


文章编号: 849c20d62321f34571c291b5bcf7149d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (重磅消息:关于港珠澳大桥通车,2019中考、高考将会这样考!) 2018-10-26 西安中考网  其他 西安中考网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540567962&ver=1206&signature=EiNnx57TOtCP-SQgnGcrsBSGWz78jknJWH08PDou2OWs*kUFsp1pQ8jmcRWzkmw*eOrKug0dAVu0wKiCluR-NJS0uoCNWxDdVv0gQpbHPZbfcyXWRGT71WxLuSFvxTVB&new=1




23日港珠澳大桥正式开通，今天（24日）正式通车运营。通车之后的港珠澳大桥，将连起世界最具活力经济区，快速通道的建成对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化意义深远。毫无疑问，这项“世纪工程”将会在中国桥梁建筑史上写下浓墨重彩的一笔。大桥被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

圆圆不禁想说，“港珠澳大桥”2019年中高考一定会考吧！不急，圆圆已帮你整理好一波介绍。

港珠澳大桥你必须知道的10件事

筹备6年，建设9年，港珠澳大桥历时足足15年。

它的建成与通车，让粤港澳三地之间的往来更加方便了。但它的意义远不止如此，关于它，还有很多事情你要知道！

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1、为什么要建港珠澳大桥？有何意义？

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2、港珠澳大桥有何特别之处？

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

3、为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

4、港珠澳大桥的科技含量有多高？

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

5、港珠澳大桥如何通关？

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

6、什么车能够上桥通行？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。 白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

7、大桥如何收费？通行一次多少钱？

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车 150元/车次

跨境直通巴士 200元/车次

穿梭巴士 300元/车次

普通货车 60元/车次

货柜车 115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

8、港澳右舵 内地左舵 大桥如何变换车道？

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

9、大桥上可以开多快？能掉头吗？

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

10、大桥上有公共厕所、加油站吗？

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

2019中考热点考点

1.香港、澳门的共同点:都位于南海之滨;都是自由港;都属于亚热带季风气候;都地狭人稠;旅游业发达;

2.港澳与祖国内地的经济合作。

3.珠江三角洲工业基地及新港澳合作模式。

【模拟题型三】

多选题：

港珠澳大桥开通仪式23日上午在广东珠海举行.港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特 别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。港珠澳大桥（）

A.有利于提升珠江三角洲地区的综合竞争力

B.有利于保持港澳的长期繁荣稳定

C.是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程

D.对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富，对打造粤港澳大湾区具有重要战略意义

【参考答案】ABCD

2019高考热点考点

政治

地理

地理视角下的港珠澳大桥

2017年7月7日，世界最长海底隧道——港珠澳大桥海底隧道贯通，标志著港珠澳大桥主体全线贯通。年底具备通车条件后，届时从香港到珠海、澳门陆路车程由3.5小时缩短为半小时。从1983年第一次提出港珠澳大桥构想，到2003年立项，再到2009年动工，至今已有34年。 一桥飞架三地。“轮势随天度，桥形跨海通”，古人的诗句在今天已经变为现实。

1.港珠澳大桥简介

港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程，将形成连接珠江东西两岸的新的公路运输通道。港珠澳大桥的起点是香港大屿山，经大澳，跨越珠江口，最后分成Y字形，一端连接珠海，一端连接澳门。整座大桥按六车道高速公路标准建设。它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥；沉管隧道，也是当今世界上最长、埋深最深、综合技术难度最高的沉管隧道；港珠澳大桥也是目前世界最长的跨海大桥。大桥能抗16级台风、8级地震，它的设计使用寿命长达120年。

2.修建中面临的困难

水文状况：伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，虽属弱潮河口，但其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的涌浪。

涌浪是风停止后或风已削弱，改变了原来风向，在海面上留下的波浪。涌浪是海面上由其他海区传来的（远处的风），或已经过去的风所引起的波浪。“无风三尺浪”指的就是涌浪。

风浪是由当地风产生，且一直处在风的作用之下的海面波动状态。---涌浪与风浪的区别

气候：季风气候，多暴风雨，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

地质：位于珠江的入海口，地基不稳；海底地质状况复杂，对施工影响大；

其它：海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高；

海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高；海洋生态环境的保护；横跨三个区域，协调困难等。

3.大桥为何要用“桥隧'构造

大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。

伶仃洋位于中国广东珠江口外，为一喇叭形河口湾。又称零丁洋、珠江口。其范围北起虎门，口宽约4千米，南达香港、澳门，半径60公里内有14个珠三角大中城市、7个机场。此地经过珠江主航道，经过该海域的海上运输繁忙，香港机场航线起落较多，同时该水域内有国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区。

为了减少对海上航道、飞机起落和中华白海豚生存区域的干扰（海洋生态的保护），就在相应的区域采用了这种海底隧道+岛+桥的方式。

4.大桥建成对三地的影响

大桥建成后可以加快港珠澳区域经济社会一体化进程，加速大珠三角城市区域发展；

有利于珠港澳城市等级提升，城市服务范围扩大，城市服务功能增强，城市规模扩大，提升区域综合竞争能力；

有利于缩短三地间的行程，完善区域间的综合运输体系，加快区域间的交流与合作；

有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，保持港澳地区的繁荣与稳定。

提高运输效率，降低运输成本；拓展城市经济腹地；促进旅游发展等。

5.地理题中的港珠澳大桥

例1港珠澳大桥全长近50千米,将按六车道高速公路标准建设，中间段的海底隧道两端各建一个人工岛。读图完成下列各题。

例题

1．港珠澳大桥中部有近7公里是海底隧道，主要是为了

A. 缩短通行距离和时间 B. 保持珠江主航道的通航能力

C. 节约建设成本，降低难度 D. 方便旅客欣赏水下风景

2．港珠澳大桥建设带来的影响，正确的叙述是

A. 提升澳门物流业的区域主导地位 B. 极大破坏珠江口水域的生态环境

C. 加快港珠澳区域经济社会一体化进程 D. 澳门将成为继香港之后新的国际航运中心

3. 海底隧道两端人工岛的主要功能是

A．方便游人观景 B．方便旅客休息 C．抵御地震台风 D．利于桥隧转换

BCD

解析

1、从图上可知，海底隧道并没有缩短通行距离，A错。海底隧道建设成本更高，难度更大，C错。图示隧道埋在海底，应不能欣赏水下风景，D错。海底隧道建设在珠江的主航道处，主要是为了不影响珠江主航道的正常通航，B对。

2、港珠澳大桥的建设，缩短了三地之间的时间距离，有利于促进三经济社会一体化进程；澳门的物流业在区域中不占主导地位，香港占主导地位，大桥修通后澳门也不会成为继香港之后新的国际航运中心，需要澳门自己的发展，AD错；大桥建设对珠江口生态会产生一定的负面影响，但不会太大，B错。

3、人工岛建在桥隧交界处，并非主要目的地，为方便游人观景，建有观景台，并不是人工岛的主要功能，A错；隧道两侧的人工岛，从图上可知，是隧道的出入口，其主要功能是为桥隧转换提供必要的空间场所，D正确；该大桥通过时间短，旅客不下来休息，B错；整个大桥的桥岛隧都会考虑抵御地震或台风的影响，并非人工岛的主要功能，C错误。

例题

例2港珠澳大桥工程浩大，是迄今行业内最大的投资项目，建设内容包括路、桥、隧、岛等多项工程。港珠澳大桥建成后将成为世界级的跨海通道。据此并结合下图，回答下列问题。

(1)影响港珠澳大桥修建的主要区位因素是。

(2)结合区域位置，分析大桥建设过程中将成为施工障碍的自然条件。

(3)简述港珠澳大桥建设的意义。

解析

(1)经济因素 （分析：工程浩大，行内投资最大）

(2)夏秋季节的台风，海上的风浪、潮汐；位于珠江的入海口，地基不稳；海岸生态环境的保护等；

(3)完善了粤港澳地区的综合运输体系，使珠海西岸地区与香港地区的经济、社会联系更加密切，促进珠江两岸社会经济协调发展，保持港澳地区的繁荣与稳定，提升珠江三角洲地区的综合竞争能力。

例题

例3读下列材料，回答下列问题。

材料一：总投资达720多亿元的港珠澳大桥于2010年12月15日在珠海举行开工仪式。大桥跨越珠江口海域，是连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。大桥全长为49.968公里，主体工程“海中桥隧”长35. 578公里，岛隧工程全长约7 440米，成为世界最长的跨海大桥。作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目受到海内外广泛关注。材料二：港珠澳大桥建设方案示意图。

（1）从自然条件方面分析港珠澳大桥造价昂贵的原因。（6分）

（2）分析港珠澳大桥中部采用隧道而不采用桥梁的原因。（4分）

（3）运用城市中心地理论，简述港珠澳大桥通车对香港、珠海、澳门三城市的主要影响。（4分）

解析

（1）海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高；海底地质复杂，施工难度大；气候条件复杂，对施工的影响大；海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高。（回答3点即可，每点2分，共6分）

（2）该处海域海水深度较大，采用隧道比采用桥梁在运行时的安全性要高、维护更方便；该处是重要的海运通道，采用隧道对船舶运输不会产生影响。（每点2分，共4分）

（3）城市等级提升；城市服务范围扩大；城市职能种类可能增多，甚至转变城市职能；城市服务功能增强；城市规模扩大。（回答2点即可，每点2分，共4分）

例题

例4根据材料，回答下列问题。（22分）

粤港澳大湾区是继纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区之后的世界第四大湾区。一般而言，湾区经济发展主要经历了港口经济、工业经济、服务经济、创新经济四个阶段。粤港澳大湾区陆地面积、常住人口、GDP总量分别占全国的0.6%、0.5%、l 2 1%，有三个港口排名世界前十。2017年国务院政府工作报告将粤港澳大湾区上升为国家级区域战略，粤港澳大湾区规划是泛珠江经济协作区规划的升级，粤港澳大湾区将成为引领中国经济发展的引擎。图6为粤港澳大湾区城市群示意图。

港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，是迄今世界最长的跨海大桥。主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22 9公里的桥梁工程组成，隧道两端建有东、西两个人工岛。大桥于2009年12月正式动工，2016年9月27日全线贯通。

(1)简述粤港湾大湾区成为引领我国经济发展引擎的主要条件。（8分）

(2)根据深圳港湾经济发展所处的阶段，为其经济持续发展提出建议。（8分）

(3)从自然环境角度简析建设港珠澳大桥面对的主要困难。（6分）

解析

（1）粤港澳地理位置优越，海运条件好，对外经贸合作便利：(3分）通过发达的水路交通网，能带动广阔经济收地(泛珠江流城)的发展；(2分）工业发达，第三产业比重高，资金雄厚，基础设施完善，国家政策支持，对外联系经验丰富（答出2项得2分），引领经济发展的能力强。(l分）

(2）提升港口服务水平：(l分）调整产业结构．提高先进制造业的比重，发展高端服务业（创新设计的服务业）；(3分）加强区内外合作，加工环节向西部地区转移，利用香港对外经贸的渠道（开拓对外经贸集道）； (3分）注重环境保护，加大开放力度。（答出1项得1分）

(3）海洋多风浪、大雾，施工和保障难度较大；(2分）海洋沉积物深厚，桥墩埋设深度大；(2分），处干多台风地区．工程防台风标准高；(2分）海洋空气中的水汽盐分高，桥梁防腐蚀标准高。(2分）答出3项得6分。

文章综合整理自中国教育报，好教师，转载旨在分享，版权归原作者所有，如有侵权，后台联系小编删除处理。

最近微信公众号疯狂改版！

小可爱们要注意了！

为了防止大家在更新微信后，

找不到圆圆……

所以，

希望小可爱们能把西安中考网公众号“设置星标”

这样更新微信后，还是可以很方便找到我们！

跟著下方示意图，设置一下就好啦！

编辑：圆圆

标签：中考热点

更多内容请关注微信公众号平台：西安中考网 ID：xazk100

2018西安中考必备

升学政策：

定了，2018中考6月27,28开考▏落户政策▏书法将全面进入中考▏陕西中考阅卷标准▏得语文者得中考

名校资讯：

西安9所百年高中▏西工大附中▏“中国百强中学”西安3所中学强势入选！▏西安21所学校中考入学奖励减免情况

重大改革：

中考体育录取标准▏陕西中考改革：初二就要参加中考，部分科目分值提高▏中考改革“4+4”模式

升学助手：

期中备考方法▏初中生身体健康▏体育训练技巧▏偏科应对措施衡水中学学习方法借鉴


文章编号: f9cad1256b57199cb7f97f8081e88711
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (骄傲!港珠澳大桥中的河北力量熠熠生辉) 2018-10-26 盘古集团  其他 盘古集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540562774&ver=1206&signature=7wo3tkPBEjQ-91ugudu3op*sfr5VOD3PoOee2gA3emM*S79fwE4erUUyr1R4VtIhSxyoZF6xOjmRghqFV6XZmlU9uz3XLNGYi*oB6MIzgMeEKavbbfsrAwxGMTOUpoWW&new=1




潮起潮落,日月星辰！九年，在大海深处“穿针”，在伶仃洋上“作画”，成就了一座世界级跨海通道——港珠澳大桥！在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最！在这座世界桥梁建设史的“王冠”上，河北的力量熠熠生辉！

天堑变通途

10月24日上午9时，港珠澳大桥将正式通车运营

一桥飞架粤港澳，天堑变通途！

港珠澳大桥——中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

珠海，满天红霞，亮灯后的港珠澳大桥跨立在伶仃洋上，进入通车前的最后准备。

中铁山桥：“系”一枚780吨重的“中国结”

“中国结”的制造真的很难，如何精确制造出这样一个庞然大物，使它能够完美无误的进行安装是最大的技术难题。中铁山桥所承建的港珠澳大桥青州航道桥为双塔双索面钢箱梁斜拉桥，最大跨度达458米，主塔高度达163米，是港珠澳大桥跨度最大、主塔最高的通航孔桥。两座索塔为H型框架塔，索塔上横梁采用“中国结”造型。

“中国结”——青州航道桥(中铁山桥制造)

美丽的“中国结”镶嵌在两个索塔的之间，实现了功能与景观的完美统一，寓意著两岸三地“珠联璧合”，是港珠澳大桥上最为醒目的标志，是港珠澳大桥的点睛之笔。

据了解，“中国结”在中外是首次以钢结构作为上横梁来使用，钢结形撑总高50.30米，总宽28.09米，相当于半个足球场大；总重780吨，节段最大吊重达到250吨。而根据设计要求，结形撑安装高度偏差控制在2毫米，倾斜度允许偏差仅为1/4000。安装难度大、风险高，各项因素都不能出丝毫差错。中铁山桥完成了这项难度颇高的“空中舞蹈”，在距伶仃洋面160米的高空，成功“系”上了一枚美丽的“中国结”！

河钢集团：“撑”起“中国第一桥”的“钢筋铁骨”

大桥的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔；它能抵抗8级地震，相当于在汶川大地震也能安然无恙；它能抵抗超过16级台风，10级台风就把树连根拔起；它还比国内其他桥梁“长寿”20年，使用寿命高达120年！

在港珠澳大桥建设中，河钢“燕山牌”高强抗震螺纹钢筋以其优良的耐腐蚀性、抗震性和耐久性得到施工方的高度认可。河钢提供含钒高强抗震螺纹钢筋及精品板材产品约24万吨，其中13.5万吨高强抗震螺纹钢筋用于海底隧道巨型沉管建设，为大桥创造外海沉管隧道滴水不漏的建设奇迹做出了贡献。

河钢一直致力于桥梁工程用宽厚板的研究、开发和应用，相继开发多种规格的桥梁结构用钢板，已累计向美国旧金山新海湾大桥、重庆朝天门大桥、上海卢浦大桥等数十个工程供应优质桥梁板近百万吨。河钢“舞钢”牌被誉为“中国宽厚钢板的代表性品牌”，其4万余吨高端优质平台用宽厚板被用于港珠澳大桥钢箱梁等承重关键部位的建造，撑起了“中国第一桥”的“钢筋铁骨”。

巨力索具：“吊”起所有环节的“四梁八柱”

从青州、九洲、江海直达船航道桥三座通航孔桥到景观工程白海豚观赏区“海豚塔“的吊装，再到约20公里非通航孔桥吊装……从建桥伊始，巨力索具便参与并承接港珠澳大桥工程所有的吊装项目。

为保障吊装的安全顺利，从2015年11月开始，巨力索具开始了技术攻关。在评审过程中，项目部提出要求4根吊带长度差控制在5厘米。5厘米相当于将国家标准整整提高了24倍。经过多次试验并改进，最终4根吊带最大长度差仅为2.8厘米，比项目组要求的精度提高了近一倍。

2017年5月，按照巨力索具提供的吊装技术方案，港珠澳大桥6000t级接头顺利吊装就位，标志著整个工程的顺利合拢。其中巨力研发制作的4根载荷900吨，长60米，能吊起12000t重物的高强度、高精度吊装带起到了关键作用。

逢山开路，遇水架桥，这是中国人自古就有的拼搏精神！1400年前修建的赵州桥，历经风霜岁月的侵蚀和地震的考验，依然屹立在河北清水河上。而今天中铁山桥、河钢集团、巨力索具，创作了一个又一个传奇，正是因为这一个个传奇，串联出了港珠澳大桥这个奇迹！

（素材来源于人民日报微信、知河北微信、河北经济日报、长城网、视觉中国等综合）


文章编号: 4b18949300f33faa9cb835f69fb2a404
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (大国重器,民族振兴——该是咱们出手的时候了) 2018-10-26 毕加展览  其他 毕加展览


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540573349&ver=1206&signature=k5MtAMBfueEEI-ywqekJCi3OaPBVar6gJ9*d5AAK704l0AYeHoJdExFrHqjIm54qXjZakJJh6qBEmkjRlbu5D5xCtT3oc5x6FLbR6tIFAoBB8kBMQZaiDBrKzd1WX3Ai&new=1




最近你的手机有被刷屏吗？

没错

就是它

港珠澳大桥

中华民族的新骄傲

大国重器，民族振兴

这一刻，我为作为炎黄子孙而骄傲

2009年动工 2018年5月竣工

全长55公里 包括6.7公里海底隧道

用钢量42万吨 约等于10座鸟巢 或60座埃菲尔铁塔

可抵御抗8级地震 16级台风 30万吨撞击

已安然渡过超强台风“天鸽”“山竹”

创400多项新专利 7项世界之最

最长跨海大桥

最长钢铁大桥

最长海底隧道

最大沉管隧道

最精准“深海之吻”

与白海豚友好相处 曾为其停工5小时

实行三地三检

24小时通车 港珠澳三地交通由4小时缩短至30分钟

被喻为“新世界七大奇迹” “桥界珠峰”

成为“中国桥梁” 从大国走向强国的标志

当然，国家昌盛，民族振兴，不仅仅是政府和专家们的事，更是每个中华儿女肩上的责任，作为一家肩负社会责任的会展企业，毕加展览一直以来致力于为中国会展做出自己应有的贡献，用营销型展台改变传统展台的弊端，用一项项和港珠澳大桥一样的样板工程来创造属于自己的价值。

光喊口号可不行，还得用实际行动说话，这不，在前不久上海乐器展上，毕加展览携手兰考民乐展团精彩亮相，用精美的展台传递民乐这一中国传统音乐。此次中国（上海）国际乐器展览会上，展方特地为兰考县提供了900多平米的展位，共有39家兰考本地乐器制造企业参加展会，展会汇集兰考县独具特色的古典乐器, 有古筝、琵琶、古琴等多款民族乐器。

（毕加人和兰考展位负责人亲密合照）

这39家，92个展位参展商，毕加人为其统一打造兰考之声、国乐华章。而作为焦裕禄精神的发祥地、知名红色文化名城、全国知名民族乐器产地，兰考利用展览的形势，带领大家共同体验民族乐器文化的独特魅力，这是兰考传承弘扬民族文化的一件盛事，以此向社会展示根治在兰考大地上的民族乐器和文化底蕴对宣传兰考乐器品牌，带动经济效益具有重要意义。毕加人也想通过此次设计搭建，帮助兰考打造属于自己的产业名片，助力传统音乐和文化腾飞，这是毕加人的责任，也是我们的担当。

（为了了解当地产业和文化，毕加人到当地进行了深入调查考研）

（搭建现场，做工精美，高效迅速）

（开展现场，参观者络绎不绝，现场人气火爆）

本次兰考民乐展团还得到电视台专访，这是对兰考民乐乐器产业的肯定，也是对毕加展览的肯定，我们将继续努力，未来把更好的工程呈现给大家。

品牌介绍

兰考县焦桐乐器股份有限公司坐落于“泡桐之乡”的兰考县，是由兰考县兰仪文化旅游公司（国有独资）、兰考天中乐器有限公司、河南省壹果科技有限公司共同组成。产品生产兰考民族乐器一厂，历经20年的风雨，目前公司拥有线上“天中”以及线下“焦桐”两大品牌。公司现有员工360余人,其中技术生产人员近百人,是国内较大的乐器制造企业。发展至今已具有八大类近五十多个品种，拥有专利20余项，产品运用传统工艺与现代技术相结合。采用了兰考特有的传统工艺并配合现代化的生产流水线，产品既很好的继承了民族的传统,又能够积极创新,很好的满足了当代乐器爱好者的需求，产品畅销全国各地以及海外部分地区。

此外，毕加展览不仅仅要传承和弘扬传统优秀文化和音乐，更是要通过行动助力国家和国际接轨，毕加展览上海分公司为中国国际新农业博览会主场搭建的国家馆和各国际馆，正是中国走向世界的标志，出色的工程质量和高标准的服务也得到客户的连连称赞。

（部分现场照片欣赏）

当然，毕加展览不仅仅是展览展会做得好，展厅、主场、活动、展具我们也是佼佼者，这不，最近毕加展览深圳分公司打造的安多福展厅也顺利竣工了，精工细作，匠心打造，又一精品工程问世。

品牌介绍

深圳市安多福消毒高科技股份有限公司坐落在中国美丽的南海之滨深圳市，是专业从事消毒器械、抗菌产品、医疗器械等健康卫生产品的研发和制造的高科技企业。公司拥有完全符合中国卫生部规范的GMP生产车间和生产环境，并通过了ISO9001、IAF、CNAS质量管理体系认证，企业被国家认定为“高新技术企业”。公司受卫生部委托，成为五大类消毒产品国标的主要起草和制订单位，也成为了卫生部专家首推的消毒产品供应商。

少年强则国强，少年富则国富

这一出自梁啔超的《少年中国说》的名句

让毕加人知道培养祖国未来接班人的重要性

作为会展产业一份子

毕加有责任帮助更多的会展专业学子们找到自己的目标和定位

实现真正的产业传承和更替

这是毕加人心中的“港珠澳大桥”

一个连接现在与未来的纽带

所以

校企合作会展领域佼佼者毕加展览

再次将自己的品牌故事，成长经历，专业知识和社会责任带到校园

为实现民族振兴，国家富强做一些实事

打造中国展览合伙人平台

大力推动和倡导国家提出的大众创业，万众创新方针

这才是一个新世纪会展企业该有的模样

毕加展览

11年实战经验

中国展览馆一级资质单位

全球17家分公司

全球100000平米制作和存储工厂

专注展台设计搭建，展厅设计装修，主场运营搭建，活动策划执行，展具专柜制作等等

长按识别下面二维码图片，即可优先观赏毕加VR全景

毕加展览专注于展台设计搭建，主场搭建，展厅展馆设计装修承包一体化企业，随时欢迎大家来电骚扰！

毕加展览聚焦展览营销，致力于帮助中小型企业打造赚钱的展览营销平台！分享是一种美德，让更多的人和您一样了解到更多展览营销新资讯。

功能指引：请点击右上角分享“分享到朋友圈”，或“发送给朋友。

感谢您一直以来对我们的支持，我们会努力做得更好！

全国热线400-8080-339 官网：www.bijiasso.com


文章编号: bba8d5bc872314ef0bf88add98038475
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (港珠澳大桥凝结了多少“建筑高科技”?) 2018-10-26 证通人和教育中心  其他 证通人和教育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540571061&ver=1206&signature=*SFOlfDj1WYeaumbhive2py-9HAM*dKqa9-9py4ktISyNruvMj7e8Zx4MkTZ3iAlZJKrWMPnPromT*bDaXSj8UOWJeaFGSXlOVz8PvAcmWeF9GkhQmRcsjN2s*lV5bxc&new=1




点击“证通人和教育中心”关注公众号获取最新信息

10月24日上午9时，万众瞩目的港珠澳大桥终于正式通车。今后，香港、珠海、澳门三地间的时空距离将极大缩短，从香港到珠海澳门仅需30分钟的车程。

珠海港珠澳大桥日出

从筹备到建成，港珠澳大桥建设历时14年。港珠澳大桥全长约55公里，采用桥岛隧组合方案，创造了沉管隧道“最长、最大跨径、最大埋深、最大体量”的世界纪录，涵盖了当今世界岛隧桥多项尖端科技，是世界建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥岛隧工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。海中桥岛隧工程为主体工程，全长35公里，包括22.9公里的桥梁和6.7公里的隧道，以及连接桥梁和隧道的两个离岸人工岛。这是港珠澳大桥难度最大的工程。因此，我们主要来看一下港珠澳大桥的桥岛隧工程主要采用了哪些建筑高科技。

整体桥梁——有中国特色的“港珠澳模型”

目前世界上的跨海大桥普遍的设计使用寿命为100年，港珠澳大桥打破了百年惯例，制定了120年的设计标准。在海洋地质标准的技术、工艺无法满足施工需要的情况下，科研人员依靠1986年以来湛江地区累积形成的海洋水文数据攻克了大量技术难题，并结合伶仃洋实际，创造性地提出了“港珠澳模型”等一整套具有中国特色、世界水平的海洋防腐抗震技术措施，采用了当前世界上最好的高性能环氧钢筋、不锈钢筋、高性能海工混凝土、合理的结构、工厂化制造等，集目前国内国际最好的耐久性技术，最终保障了120年标准的达成。

在整体桥梁的设计上，港珠澳大桥主体桥梁大量采用预制钢结构建造，总用钢量达42万吨，这些钢材足以建造十座鸟巢。大桥对各个构件的精度要求很高，偏差大对不准，就装不上，因此要求安装偏差要达到1公分。这样的技术要求在世界上大型工程建设过程中，是难以想象的。

隧道——深埋沉管隧道设计施工技术

全长6.7公里的海底隧道，由33节大型沉管在海底对接而成，每个沉管长180米，重量超过8万吨，且沉到海底40多米，而沉管对接的精度要达到厘米级。这些都是世界桥梁建造史上前所未有的技术创新。

在建筑经典理论中，沉管隧道并没有“深埋”的做法，都是沿河床下方2~3米薄薄地“浅埋”。但为了保证30万吨轮船的通航，港珠澳大桥沉管隧道最大埋深40多米，就是海床下20多米、近10层楼的高度。

“深埋”要面临的难题，主要是沉管在海底受力的问题，在20多米的覆盖层，有超过浅埋沉管5倍的荷载。世界上已有的刚性管节、柔性管节两种技术，已经解决不了这一难题。经过长时间的实验、攻关，终于提出半刚性管节结构体系，设计出了被命名为“记忆支座”的产品。这在世界沉管隧道领域还是首次提出并应用。

人工岛——世界首创的深插式钢圆筒快速成岛技术

由于伶仃洋上并没有天然的岛屿可用，只能造人工岛。如果按照传统的抛石填海工法施工，工期少则2年，多则3年；在每天有四五千艘船只往来的航道安排大量船舶作业，安全风险极高；而且需要开挖800万立方米的海底淤泥，这必将对海洋环境造成很大的污染，也不利于中华白海豚的保护。面对困局，经过反复论证、实验，大桥建设者决定采用深插式钢圆筒围护快速成岛工艺。

方案决定下来之后，聚合中国交建系统内的优势资源，把钢结构制造、运输、安装、水下开挖结合起来，迅速形成了完整的产业链。钢圆筒在振华重工长江口长兴岛基地开工制作，然后装船运送至1600公里以外的伶仃洋施工海域。为了完成钢圆筒振沉，还联合国外公司研发制造了目前世界最大的八锤联动振沉系统。

通过深插式钢圆筒围护快速成岛技术，工程师们用120个直径22米、18层楼高的巨大钢圆筒围成了两座10万平米的人工岛，整个工程仅用215天，创造了“当年开工，当年成岛”的工程奇迹。

珠港澳大桥可以说是一路建设，一路研发。港珠澳大桥总体工程几乎囊括了交通工程的所有领域，在桥梁、人工岛和隧道建设领域获得的专利超过1000项，填补了众多国内行业标准空白，也刷新了多个世界纪录，堪称人类桥梁建造史上的“奇迹”。

如果您有资质办理方面的问题，欢迎咨询证通人和400-111-3658。

点击阅读原文～发现惊喜


文章编号: dc60e3f7248a81ca19bcaf89416dd462
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥】背后的故事!) 2018-10-26 船企   船企


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2650978162&__biz=MzA4OTE4NjU1MQ==&sn=06eb406cdbbaf2f6752a4d68d798a635




船企为一切船员服务

港珠澳大桥正式通车运营了

这座大桥跨越伶仃洋

东接香港，西接广东珠海和澳门

总长约55公里

集桥、岛、隧于一体

被国外媒体誉为“新世界七大奇迹”之一

但是背后的故事，

你又知道多少？

天降大任，无人敢扛

10月23日的伶仃洋上，从太平洋灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

延伸阅读：

什么让港珠澳大桥建设者的微笑迟来150多天？

在港珠澳大桥的主体工程中，全长6.7公里的海底隧道建设是工程难度最高的项目之一。

这条隧道是由33节巨大的管道拼接起来的，由于要沉放到海底，所以叫做沉管。一个标准沉管长达180米，重约8万吨，并且安装精度要求极高。港珠澳大桥的建设者们在安放编号为E15的沉管时，三次出航，两次无功而返，几经波折终于完成安装。

? 戳视频↓揭秘这段惊心动魄的故事

△视频：港珠澳大桥建设者 一波三折的沉管吊装

安装在即 海底淤泥回流到沉管位置

2014年10月，港珠澳大桥海底隧道的施工工作正在紧锣密鼓地进行中，即将开始安放编号为E15的沉管。因为有了之前几节沉管的经验，安装团队信心满满。庞大的工程船队按照计划，直奔施工现场。

就在安装工作就要开始之时，他们却得到了一个坏消息：港珠澳大桥的海底隧道全部用巨大的预制沉管在海底安装拼接而成。为了保证安装质量，沉管底部必须是经过清理平整的海床。而潜水员现场勘查却发现，被清理开的海底淤泥又大量地回流到了E15沉管的安放位置。

沉管运输遭遇最恶劣海况

这并不是简单的回撤，因为巨大的沉管海上运输，同样要承担巨大的风险。E15沉管在运回的过程中，就遇到了所有沉管运输中最恶劣的海况。

有了这次的教训，大桥工程部门加强了对海底泥沙的监测，建设者们在春节期间坚守岗位，清理海底淤泥。

海底淤泥再次回流 第二次安装取消

2015年2月23日，E15沉管再次起航，展开第二次吊装。

然而，这一次，船队还没有达到指定区域，现场再度传来了令人失望的消息。海底淤泥再次大量回流，现场已经不具备安装条件了。

最大的面积回淤厚度是50-60公分，手摸著一个胳膊插下去都摸不到底。

中国交建港珠澳大桥总工程师林鸣：我们这个船队，可能要回撤。

回撤，这个命令下得万分艰难。回撤，这个任务更是难以接受。然而，紧凑的工期并没有留给工程人员怨天尤人的时间。

擦去失望的眼泪，等待他们的是再一次向困难发起挑战......

这一个笑容，迟到了150多天

2015年3月25日，E15沉管开始第三次安装开始。港珠澳大桥岛隧工程副总工王强报告，“现已顺利完成水底压接，测控系统显示，首尾段轴线皆满足设计要求”。

△ E15管节第三次安装

2015年3月26日，港珠澳大桥海底隧道编号为E15的沉管安装就位。建设者们露出了略带疲惫的笑脸上，对于他们来说，这个笑脸，迟来了150多天。

如今，港珠澳大桥6.7公里的海底隧道已经畅行无阻，E15号沉管只是33节沉管其中之一，当你开车驶过时，甚至分辨不出它的具体位置。但这却是所有建设者们无法忘怀的记忆。

150多天的煎熬，三次出航两次撤回，这是人类海底工程历史中艰难的一小步，考验的是技术和装备能力，更是建设者必胜的信心和面对挫折的勇气与耐心。港珠澳大桥的建设者们做到了。

为大国工匠点赞！

为大桥建设者喝彩！


文章编号: f63510d117014d93d0b207949be7faf1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (刷爆盆友圈的港珠澳大桥该怎么玩?超实用攻略送上!) 2018-10-26 浙江中青旅  其他 浙江中青旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540551175&ver=1206&signature=bvrtzbvsbC5gl3SdL*NiWON1T*eiKNdgYZUrG5GIkeYrNXj9NkEmpzsIwZmlzWnDfogsGO3tlzLrYxKfOuuHSmibJVU5jAzRE3bFWbtYEo8Y2kI51cGK3z8X5jv4TZAM&new=1




55公里跨海大桥，

7公里海底隧道，

从设计到建设前后历时14年，

被誉为当今最具挑战性的工程，

中国创造的世界七大奇迹工程之一。

10月24日9点港珠澳大桥正式通车！

从此以后，珠海直通香港，香港去澳门不用再坐船

你的朋友圈想必也被它刷屏了吧！

先上段视频感受一下跨海大桥的壮观！

（视频来源：《人民日报》）

港珠澳大桥总长约55公里，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，把港珠澳三地的陆地通行，从4个小时缩短到了30分钟，是人类工程学上的一大奇迹！

为什么说它是奇迹？港珠澳大桥是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大、也是最长的跨海大桥，被英国卫报评为 " 新的世界七大奇迹 " 之一，在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最。

在桥上你可以尽享360度无死角海景，在广阔的伶仃洋上，看日出或日落，赏夜晚大桥上的霓虹灯光。如果运气好，还能看到被称作“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚！

途中你还将穿越7公里海底隧道，隧道宽敞明亮，简直不敢相信自己居然置身在海底之下，你可以尽情体验海底行车的惬意。

图|www.hzmb.org

上桥需要准备什么？

大桥采取“三地三检”，24小时通关的模式。三地口岸由三地政府各自负责管理。过桥须携带港澳通行证，从在各口岸办理入境和出境。

香港口岸

珠澳口岸

图|www.hzmb.org

其中珠海口岸、珠澳口岸将率先实施全国首创的“合作查验，一次放行”，只需要排一次队就可以完成珠海澳门双方边检的查验手续，而香港到珠海或澳门，则需要在两边口岸分别排队过关。

我可以开车上桥吗？

大家最关心的问题肯定是“我能不能开车过桥？”“私家车可以开过去吗？”

很遗憾，目前私家车需要拥有粤港两地或港澳两地车牌才能通行。也就是通常人们说的“两地牌”车辆，凭相关条件才能申请，过桥费用为150元/车次。未来政府将视情况逐步放宽限制。

所以现在体验港珠澳大桥最好的方式还是穿梭巴士。穿梭港珠澳大桥的巴士有港澳线和珠港线两种，巴士24小时运营，正常情况下约10-15分钟一班，非常方便快捷。

路线票价（人民币）

日间夜间

港澳线5863

珠港线5863

除了穿梭巴士，你还可以选择乘坐跨境出租车或跨境专线直达香港机场和香港迪士尼，不过费用较贵，跨境专线单人票价为180元，跨境出租车到达香港机场约为180元左右。

大桥还与时俱进地采用了非现金支付，内地ETC、香港快易通都可以支付通行费。民众则可以通过支付宝、微信和银行卡在珠海口岸购买巴士票。

图|www.hzmb.org

桥上通行有哪些限制？

桥上限速100km/h，不能停车和调头。行人，非机动车都不能在港珠澳大桥上通行。所以在桥上散步看风景，或者桥上骑行什么的都是不行的！

看到这里你是否要问港澳右舵左行，内地则是右行，桥上到底按哪个开？目前港珠澳大桥采用内地的右侧通行，车辆到达香港或澳门口岸后再进行左右侧转换。

图|www.hzmb.org

说的再多，都不如自己亲眼去看看！

杭州到香港的高铁也开通了，跟著中青旅去香港澳门兜个风，一睹世纪工程的风采。

图|www.hzmb.org

【港澳新体验】港澳半自由行4日游

去程乘坐杭州直达香港西九龙高铁，飞机回，不走回头路

香港乘坐穿梭巴士去澳门，近距离感受港珠澳大桥

澳门酒店升级国际五星：澳门喜来登酒店或澳门葡京酒店

特别享用：澳门维景酒店特色葡式自助餐

行程安排

第1天 杭州东-香港西九龙

杭州火车东站集合，乘高铁前往香港西九龙站（G99 15:01--22:28）

第2天 香港

全天自由活动

第3天 香港-澳门

乘车前往澳门，近距离观看港珠澳大桥。

参观澳门景点：新濠影汇酒店、澳门巴黎人、威尼斯人度假村

第4天 澳门-杭州

乘机飞回杭州

每天发团，4人即可出发

周三四五出发：5299/人

周一二六日出发：4899/人

+500/人可升级五日游

长按识别二维码可查看详情

咨询及报名电话4008968888

还有更多港澳自由行可选

近距离感受港珠澳大桥的壮阔！

长按识别图中二维码可查看详情

咨询及报名电话4008968888

往期精彩回顾

住一房难求的玻璃屋，在梦幻极光中入眠！此生必去的浪漫！

枫叶之国加拿大，竟是不输北欧的观极光圣地！

重磅推荐！九九重阳节，送父母的最佳礼物就是它！

重磅！长滩岛确认10月底重开！玩菲律宾看这一篇就够了

2018下半年旅行时间表出炉！超全超实用，就按这个玩！

马代最佳度假季来袭！错峰出游，最低仅需2999！

浙江中青旅∣我们在这里用心陪著你

长按识别二维码，关注我们

↙点击左下角阅读原文，查看更多线路


文章编号: 5014934fed28f5fc4ce1487ddef3e399
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (港珠澳大桥!新世界七大奇迹之一!) 2018-10-26 合肥大师哥   合肥大师哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=4&mid=2247486649&__biz=MzU3NjM1ODc4Nw==&sn=b45d4a8a5f3294ebf27a6ca523e53891




合肥大师哥

感恩有你

一路同行

1

天降大任，无人敢杠

10月23日的伶仃洋上，从太平洋上灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。

工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

2

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！

2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。

命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？

拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

......

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

3

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

转发分享，为中国点赞！


文章编号: 13e22e0a69684a11d9ff78ab840760cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (港珠澳大桥正式通车,外国曾断言中国人不行!这项世纪工程究竟有多牛?(内附震撼全景+最全攻略)) 2018-10-26 导航标教育集团  其他 导航标教育集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540573099&ver=1206&signature=6H1rVhO4t92hbWv9-yySIpWpYtgz1nEXssrHdgc-B3hmpQCKBGKebhp7gHAi*aCxS5F9TOxcBytzNOtR3QNp2Vmw2WDIiqRUBpqLcDxt-CHQ6Oa50e8pgv0fy-IkmaEk&new=1




前几天，官媒发布消息

港珠澳大桥开通仪式23日上午

在广东珠海举行。

习近平出席仪式

并宣布大桥正式开通。

届时，珠海、香港、澳门三地口岸

实现24小时通车、通关

原来4个小时的陆路车程

将缩短为30分钟！

香港、澳门、珠海将形成

“一小时都市圈”！

超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

No.7

这里能抗8级地震御16级台风

港珠澳大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔！

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

它能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

港珠澳大桥除了创造了很多世界第一外

在景观设计上也有特点

比如，青州航道桥桥塔

采用了简洁的“中国结”造型

江海直达船航道桥三座桥塔则为海豚造型

而最靠近珠海情侣路的九洲航道桥

则是风帆造型

No.7

这项工程曾被外国公司断言“中国人不行”

这项工程开始前

建设团队曾与一家欧洲专业公司洽谈

希望引进技术和经验

该公司开出了15亿元的天价咨询费

终止合作离开时对方连200多万元的

前期费用都没有接受

他们断言“中国人没有能力做这件事情”

认为中国一定也像其他国家一样再次请回他们

然而，承建方通过自主攻关

成功研发了一系列新结构、

新工艺、新技术、新装备

得到国外同行的认可和尊重

今年3月，岛隧工程总工程师林鸣到

荷兰皇家哈斯康宁集团交流

130多年来，这家世界顶尖工程顾问公司

第二次升起了外国国旗、奏响国歌

来向中国团队致敬

看到这里，相信你们

已经迫不及待要上桥体验啦！

先带你感受港珠澳大桥的通行体验

不过大家最关心的还是收费和通关细则

下面为你一一揭晓！

长途客运站 0756-3330118

穿梭巴站区0756-3331515

其他问题

（一）大桥通行规则、缴费、行驶时速等问题

1.大桥可通行车辆有哪些？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、旅游巴士、观光车辆、私家车等。

2.哪些车辆禁止上桥？

（1）行人、非机动车、拖拉机、轮式专用机械车、饺接式客车、全挂拖斗车以及其他设计最高时速低于七十公里的机动车，不得在港珠澳大桥通行。

（2）危险货物运输车辆不得在港珠澳大桥通行。危险物品包括内地、香港、澳门三地法律法规等规定涉及到的危险物品。

（3）摩托车不得在港珠澳大桥通行。

3.大桥什么时段可以通行？

大桥通行时间为24小时。

4.车辆在大桥上可以开多快？

大桥主体工程全线设计通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理、交通控制等因素进行调控。

5.大桥实行怎样的通行规则？

由于大桥主体采用内地右侧通行规则，司机抵达口岸后，可根据行车指示牌，按照标志行驶调整行车方式，车辆可完成左右侧交通转换。

6.能否掉头行驶？

（1）社会车辆在粤港澳三地口岸允许掉头，非紧急情况下，在大桥主体均不允许掉头。

（2）应急救援车辆、日常养护车辆可跨界掉头。在紧急情况下，三地救援车辆（即消防及救护车，不包括警务车辆）对事故进行救援时，可进入对方的管辖区域经对方的掉头设施进行跨界掉头。

港珠澳大桥不仅仅是一座桥

更是中国实力的象征

— THE END —


文章编号: 743b69cfb149ca47c8398231c8241153
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (“港珠澳大桥”建成通车,来看看其中包含的高考考点吧!) 2018-10-26 陕西高考在线  其他 陕西高考在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540578962&ver=1206&signature=zaaaRiofu-YxD*dzQbOg1cJaF2MFd-Ey4Jr8iszNgp3mfoNzH-e*h-HkqNfh9*qY2vD0j1jT8IlUA0dRbmp*6t5pTGhCYPBYd-nsWeM2Zt1kJOXOU6FAli6Y-5Wruw8f&new=1




桥梁，是现代交通中必不可少的一个重要组成部分，我国有很多桥梁的建造都是历史上的一个奇迹，其中就包括经过8年建设，终于在10月24日上午9时正式通车的港珠澳大桥。

港珠澳大桥的通车，不仅对香港、澳门和珠海三地的经济社会一体化有重要意义，而且也是中国桥梁建筑史上的一个奇迹，大桥被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

这么辉煌的成绩，想必2019年高考会考到吧？那我们就一起来看看港珠澳大桥都有什么考点?

图片版

首先，我们先通过一张图片来了解一下。

文字版

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1、为什么要建港珠澳大桥？有何意义？

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。

通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2、港珠澳大桥有何特别之处？

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、多项世界之最。截至2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。

6项世界之最！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，包括海中桥隧主体工程、三地连接线及口岸，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里为全钢结构钢箱梁，是目前世界最长的钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

用港珠澳大桥岛隧工程师林鸣的话说：“拿下港珠澳大桥，世界上已经没有什么中国人不能造的桥。”

3、为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。

如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

4、港珠澳大桥的科技含量有多高？

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

5、港珠澳大桥如何通关？

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

6、什么车能够上桥通行？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。 白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

7、大桥如何收费？通行一次多少钱？

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车 150元/车次

跨境直通巴士 200元/车次

穿梭巴士 300元/车次

普通货车 60元/车次

货柜车 115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

8、港澳右舵。内地左舵，大桥如何变换车道？

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

9、大桥上可以开多快？能掉头吗？

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

10、大桥上有公共厕所、加油站吗？

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

我们知道，港珠澳大桥主体工程集桥、岛、隧于一体，是世界上最长的跨海大桥，那桥、岛、隧之间又各有什么特点呢？

桥

50万平方米钢桥面

世界最大规模的钢桥面铺装工程

双向六车道

设计速度100公里/小时

“中国结”造型桥塔

标志性景观高达163米

岛

两座人工岛各10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

伶仃洋上的“最美地标”

当年动工 当年成岛

隧

6.7公里海底隧道

中国第一条外海沉管隧道

世界唯一的深埋沉管隧道

世界上规模最大的公路沉管隧道

图片来源：视觉中国

港珠澳大桥的“世界第一”

最长的跨海大桥

全长55公里，是世界上最长的跨海大桥；设计使用寿命120年，打破了世界上同类型桥梁的“百年惯例”。

最长的钢结构桥梁

港珠澳大桥仅主梁钢用量就达到42万吨，相当于10座鸟巢或者60座埃菲尔铁塔的重量。

最长的海底沉管隧道

海底隧道深埋部分长5664米，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大断面的公路隧道

港珠澳大桥珠海连接线的核心控制性工程——拱北隧道是世界上最大断面的公路隧道；采用双向六车道设计，全长2741米，由海域人工岛明挖段、口岸暗挖段以及陆域明挖段三种不同结构的隧道连接而成。

最大节沉管

每个标准沉管长180米，宽37.95米，高11.4米，重约80000吨，是迄今为止世界最大体量的沉管；沉管浮在水中的时候，每个标准管节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最精准“深海之吻”

数万吨沉管在海平面以下13米至44米不等的水深处无人对接，对接误差控制在2厘米以内，被喻为“海底穿针”。

下面来看相关学科的高考政治考点

↓↓↓

政治

【教材知识链接】

1.财政具有促进资源合理配置的作用。能源、交通运输、邮电通信、水利等基础设施行业，需要大量的资金投入，建设周期长，投资风险大，离不开国家财政的大力支持。这也充分体现社会主义国家集中力量办大事的优势。港珠澳大桥的顺利建成李离不开国家财政的大力支持。

2.社会主义市场经济。社会主义市场经济是同社会主义基本制度结合在一起的，能把社会主义基本制度的优势同市场经济的优势结合起来，把人民的当前利益与长远利益、局部利益与整体利益结合起来，更好的发挥宏观调控和市场的作用。港珠澳大桥的顺利通车，体现了社会主义市场经济的优越性。

3.实施创新驱动发展战略。要坚持走中国特色自主创新道路，增强创新驱动发展新动力。“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

4.我国政府具有加强社会建设的职能。港珠澳大桥从规划到建成，体现了政府的这一职能。

5.世界是普遍联系的，要用联系的观点看问题，人们可以根据固有的联系，建立新的联系。港珠澳大桥的建成通车将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。

6.尊重客观规律与发挥主观能动性是辩证统一的。2017年5月25日，港珠澳大桥海底沉管隧道最终接头焊接合龙完成。科学家和工程师们克服小空间、高水汽、恶劣的现场环境等不利因素，成功解决了这一世界级难题。体现了这一点。

【相关考题】

以下试题作者高正老师，来源高中政治老师（ID：gaozhenglaoshi），特此感谢！

1.被誉为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥建设将加强粤港澳地区的经济社会联系，将粤港澳大湾区城市群打造成为世界第四大湾区经济带。对港珠澳大桥建设的直接作用理解正确的有

①粤港澳地区将可以实现经济互联互通同步发展

②粤港澳地区能够更好地实施“走出去”发展战略

③将促进粤港澳大湾区内经济要素流动更加便捷

④为大湾区参与全球滨海经济竞争提供关键设施

A. ①② B. ①④ C. ③④ D. ②③

2. 狗年除夕夜，由无人车、无人船、无人机组成的全球首个"陆海空"无人系统联合展演在世界最长的跨海大桥--港珠澳大桥上演，由百度Apollo无人车组成的百余辆车，成为首批跑上港珠澳大桥的车队。人们在为人工智能迅猛发展而欢呼的同时，也开始担忧自己的就业前景。面对这种情况

①劳动者要努力提升个人综合素质，增强就业创业能力

②企业可借助人工智能扩大生产规模，降低社会失业率

③政府应实施更加积极的就业政策，实施就业优先战略

④发展中国家生产力水平较低，可避免人工智能的挑战

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

3. 2017年12月21日，广东省在珠海召开港珠澳大桥主体工程车辆通行收费标准听证会，就定价方案广泛听取各方意见。这是公民通过____参与民主决策。

A. 舆论监督制度 B. 专家咨询制度C. 社会听证制度 D. 重大事项社会公示制度

4. 为了实现抗风能力16级、抗震能力8级、使用寿命120年，港珠澳大桥设计施工团队为之创新研发了31项工法、31套海洋装备、13项软件、454项专利。这些重大科技成果将极大地推动我国的社会主义现代化建设，提高我国在国际上的地位和竞争力。这表明（ ）①我国已成为科技全面领先世界的国家②科技已成为民族振兴和社会进步的基石③文化越来越成为经济社会发展的重要支撑④文化越来越成为综合国力竞争的重要因素

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

5. 港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力，给旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业带来新机遇。这说明

①正确发挥主观能动性，有利于促进事物的发展

②离开了港珠澳大桥的建设，三地的联系就不能实现

③树立创新意识，改变物质的本质属性

④把握新时代的发展，建立新的联系

A. ①③ B. ②③ C. ③④ D. ①④

6. 2018年10月23日港珠澳大桥正式开通，伶仃洋天堑变通途，使港珠澳之间的交通往来更加快捷。这说明

A. 充分发挥主观能动性就能创造联系B. 任何事物之间都有联系C. 人们根据事物固有联系建立新联系D. 运动是物质的唯一特性

7. 被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥，历时8年、耗资数千亿，终于迎来通车的历史性时刻。造桥、填海、造人工岛、挖隧道，克服了土质、天气等各种难题。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力。港珠澳大桥的成功建设表明

①人为事物的联系在一定条件下随著人的意志而转移

②主体活动的目的性和能动性不能改变事物的规律性

③尊重和服从规律是正确利用和变革规律的基本前提

④事物联系的条件性是开展生产实践活动的客观依据

A. ②④ B. ②③ C. ①② D. ③④

8. 2017年12月31日18时38分，港珠澳大桥点亮全线灯光，以璀璨的新面貌迎接2018的到来！港珠澳大桥是世界总体跨度最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。大桥开通后，珠海、澳门与香港将首次实现陆路连接，推动粤港澳大湾区建设发展具有重大战略意义。这说明（）

①人们可以根据规律发生作用的条件和形式改变规律

②人们可以根据事物固有联系调整原有联系建立新的联系

③人们可以认识和利用规律为人类造福

④充分发挥人的主观能动性就可以突破规律的制约

A. ①② B. ①④ C. ②③ D. ③④

9. 港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，连起世界最具活力的经济区，对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具重要战略意义，其设计建造技术先进，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。这体现了以下哲学道理

①人们能够建立有利于自身的联系

②人们根据自身的需要可以建立事物新的联系

③人为事物的联系是科学技术的产物

④应立足整体、统筹全局，实现发展

A. ①② B. ③④ C. ②③ D. ①④

10.2018年2月6日，港珠澳大桥主体工程完成交工验收。港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥。该工程是中国桥梁在设计、施工、材料研发等各方面成果的集中展示，拉动了我国交通行业的升级换代和技术进步。这表明（）

①发挥主观能动性是认识和利用规律的前提

②人们可以利用技术手段突破条件的限制，造福人类

③意识活动具有目的性、客观物质性、主动创造性

④创新能够更新生产工具，推动社会生产力的发展

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

11.2017年，我国重大工程屡创奇迹。以港珠澳大桥、上海洋山港全自动化码头、北京新机场、京新高速、秦岭隧道群等为代表的重大工程，正在成为中国创造新名片。这些工程的成功建设说明

①联系具有普遍性，一切事物都处于普遍联系之中

②人们能够根据事物固有的联系建立新的具体联系

③人为事物的联系因有“人化”的特点而具有主观性

④辩证的否定是事物自己否定自己和发展自己，本质是扬弃

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

12.港珠澳大桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。而这55公里连接的，不仅仅是粤港澳三地，未来因它而形成的5.6万平方公里的粤港澳大湾区，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。一座桥梁的建设激发和带动了区域经济发展，是因为（ ）

①事物的相互联系构成事物的变化和发展

②人们可以根据自己的需要建立新的联系

③整体与部分是相互联系、密不可分的

④遵循了系统结构的有序性和优化趋向

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

13.2017年5月18日，全长12公里的港珠澳大桥香港接线已全线贯通，这是香港段工程建设的一个重要里程碑。这将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。这说明（ ）①一事物与周围事物存在这样或那样的联系②联系存在与否关键在于人们能否发现③联系具有多样性，以时间、地点和条件为转移④人们可以根据固有的联系，建立新的联系。

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

2017年12月31日港珠澳大桥全线亮灯，具备通车条件。港珠澳大桥是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。据此回答下列各题。

14.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，是世界上最长的跨海大桥，由桥梁、人工岛、隧道三部分组成，有力地保障和推进了香港与珠江三角洲地区经济的互动发展，解决了香港与珠江西岸的交通联系比较薄弱的环节。材料体现了（ ）

①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃

②事物之间的相互联系、相互作用构成事物的变化发展

③要把握事物联系的多样性、条件性，积极创造事物之间的自在联系

④注重各部分的有机整合，从而实现整体的最优目标

A. ①③ B. ②④ C. ②③ D. ①④

15.经过我国交通建设者6年多的持续奋战，港珠澳大桥沉管隧道作为全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。材料表明（ ）

①量变引起质变，要重视量的积累

②坚持发展的观点，不断创新

③掌握矛盾的普遍性与特殊性辩证关系原理，有助于我们正确地认识事物

④发挥主观能动性，就能探求事物的本质和规律

A. ①② B. ②③ C. ②④ D. ③④

16.为了保证伶仃洋航道畅通，港珠澳大桥要建几个超过170米高度的桥塔，但香港、澳门、珠海、深圳等几个机场的航空限高又不能超过120米，因此综合考虑通航需求和航空限高，港珠澳大桥最终采取世界首创的6.7千米长的海底隧道和22.9千米长的跨海大桥的联合方案。这啔示我们

①意识活动的目的性是成功改造世界的重要保证

②人们可以完全根据自己的需要利用规律

③科学的思维方法是改造外部世界的决定性因素

④要把发挥主观能动性与尊重客观规律有机结合

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

17.针对港珠澳大桥岛隧建设中遇到的问题，工程支撑建没团队开展了百余项试验，先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，申报专利400余项，填补诸多“中国空白”乃至“世界空白”。这表明（）

A. 实践产生新问题和提出新要求推动认识发展B. 发挥主观能动性才能揭示事物的本质和规律C. 人类实践活动取决于对客观事物的认识程度D. 实践的复杂性决定了认识是循环往复的过程

18.国家主席习近平在2018年新年贺词中为“港珠澳大桥主体工程全线贯通”点赞，港珠澳大桥是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。主体工程估算投资的约381亿元。项目资本金为人民币157.3亿元，由政府出资。资本金以外部分建设资金由项目法人通过银行贷款解决。大桥贯通，粤港澳三地的人流、物流、资金流和信息流将大大畅通，促进三地在综合运输、经济贸易、科技创新、旅游观光、人文交流等多个领域的深度合作，还将形成一个全球性的产业走廊，粤港澳大湾区走向世界将更加快捷、便捷。

结合材料，分析大桥成功修建的经济学依据及运营后可能带来的经济效益。

19.世界最长跨海大桥--港珠澳大桥是一座“超级工程”大桥。其中，自主研制的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座，可抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击。这种支座不但能提供稳定可靠的承载力，还能吸收地震能量，大大降低了地震对大桥的破坏力。港珠澳大桥还是一座有“颜值”的“生态”桥。三座通航斜拉桥--“中国结”、“海豚”、“风帆”各具特色，兼顾了人文与自然的融合。为不影响白海豚的生长环境，施工前就对白海豚做了大量的研究和观测，施工过程中也制定了一系列的保护措施。立于大桥上，可见白海豚水中跃起。白海豚的数量也在逐渐增多。

从唯物论角度说明港珠澳大桥是如何体现人类智慧与自然和谐统一的。

20.港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”。在港珠澳大桥上，九洲航道桥上有2个风帆塔，寓意“扬帆远航”；江海直达船航道桥有3个海豚塔，寓意“人与自然和谐发展”，突出绿色环保理念；青州航道桥有2个中国结桥塔，寓意“三地同心”。

【考点】延续文化血脉；绿色发展理念，建设美丽中国；维护祖国统一；中国梦

结合所学知识，谈谈港珠澳大桥上三座桥塔建设的意义？

21.港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，桥墩共计224个，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，是中国建设史上里程最长，投资最多，施工难度最大的跨海桥梁项目。港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”。

【考点】科技现状；取得成就的原因

（1）材料说明了什么？

（2）结合所学知识，谈谈港珠澳大桥成功通车运营的原因是什么？

22.建造港珠澳大桥，建设团队面临著重大的技术难关，需要建造一个外海沉管隧道。因为难以承受国外高额的技术咨询费用，而世界上的其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。于是，岛隧工程总工程师林鸣带领著团队自主攻关！他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

【考点】科技创新；责任；社会主义核心价值观（1）从科技创新的角度，谈谈林鸣带领团队自主攻关的重要性？

（2）从责任和社会主义核心价值观的角度，谈谈林鸣及其团队给你带来的啔示？

【参考答案】

1. C 2. B 3. C 4. D 5. D 6. C 7. A 8. C 9. D 10. D 11. A 12. B 13. B 14. B 15. B 16. B 17. A

18. 依据：①发挥市场和政府对资源配置的作用，促进资源的高效配置，投入大桥建设。②科技的进步与创新解决了大桥施工难度等问题。经济效益：①有利于降低粤港澳地区互通成本，促进生产要素的流动；②有利于促进物流、旅游、金融等产业分工合作，实现资源优势互补互利，推动区域经济均衡协调发展；③科技创新，旅游观光可以拉动消费，推动转变经济发展方式，提高发展的质量和效益；④拓展经济发展空间，提升粤港澳大湾区的国际竞争力。

19.①港珠澳大桥在建造的过程中坚持了物质与意识的辩证统一，实现了尊重客观规律与发挥主观能动性的有机统一．②自主研制的高阻尼橡胶隔震支座、三座各具特色的通航斜拉桥都是在正确认识和把握规律的基础上，人类发挥主观能动性的智慧结晶．③施工前的观测研究和施工过程中对白海豚的保护，都体现了尊重自然，与自然和谐相处．

20.有利于继承和弘扬中华民族传统文化，提高我国文化软实力，增强国民文化自信。有利于坚持绿色发展理念，坚持科学发展观，建设美丽中国。有利于宣扬港澳同胞是一家，践行“一国两制”，维护祖国统一。有利于实现中华民族的伟大复兴。

21.（1）我国在尖端技术的掌握和创新方面打下了坚实基础，在一些重要领域走在世界前列。

（2）坚持了党的正确领导；发挥了社会主义制度的优越性；我国坚持了创新驱动发展战略；我国综合国力不断增强，为港珠澳大桥提供雄厚的经济基础；建桥工作者发扬了艰苦奋斗，开拓创新，团结合作的精神；香港、澳门、珠海三地人民团结一心，互利共赢。

22.（1）虽然我国在尖端技术的掌握和创新方面打下了坚实基础，在一些重要领域走在世界前列。但是，从整体上看，我国仍然面临创新能力不强、科技发展水平总体不高。科技创新能力已经成为综合国力竞争的决定性因素，在激烈的国际竞争中，唯创新者进，唯创新者强，唯创新者胜。创新驱动是国家命运所系。林鸣带领团队自主攻关有利于建设创新型国家，有利于坚持创新驱动发展战略，坚持创新发展理念，实现中华民族伟大复兴。

（2）林鸣带领团队攻坚克关，自主研发是主动承担社会责任，是践行社会主义核心价值观爱国、敬业的体现。他们敢于承担责任，敢于担当，不言代价与回报，我们的生活才更加安全，更加温暖，更加充满希望。只有人人具有责任心，自觉履行应尽的责任，我们才能共享更加幸福美好的生活。同时，林鸣及其团队不畏艰难，正是因为爱国、敬业的价值观深深地植根在心中。社会主义核心价值观凝结著全体人民共同的价值追求，是坚持和发展中国特色社会主义的价值导向，也是实现中华民族伟大复兴的价值引领。社会主义核心价值观促进人的全面发展，引领社会全面进步。我们要向他们学习，积极奉献社会，主动承担社会责任，敢于担当；积极培育和践行社会主义核心价值观，自觉做到勤于学习、敏于思考，注重修养，勇于实践，认真做事，踏实做人，努力构筑中国价值，为中华民族伟大复兴贡献自己的力量。

上面这些考点你都知道了吗？说不定明年真的会考到哦。

内容来源于网络

成绩重要，了解其他升学途径更是加持

学习资料共享、学科规划讲座

自主招生信息共享

欢迎扫码添加李老师个人微信

李老师邀您加入各年级学习交流群

查看更多

关注 | 陕西新增5所省级示范高中，有你的学校吗？

自主招生 | 谁说拿到竞赛奖项才有资格？【文内包含粉丝福利】

陕西高中学业水平考试下月报名，详细安排已出炉！

十月讲座季 | 现场指导--裸考清北or低分冲名校！

院校深度 | 985高校分档介绍+王牌专业超全汇总。

院校深度 | 211高校分档介绍+王牌专业超全汇总。

---- The end ----


文章编号: c4ac4b38c99833c2af14afda09edd8d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (微视频 | 广西一分钟) 2018-10-26 灵山县农业局  其他 灵山县农业局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540615461&ver=1207&signature=BZUrgtObgp7C6u62unkAf4uQH6Z-R3iZTK-IwOVNo4qz0LhiEkzhS-JLrvHX1GwUbeqr*kXbC8pVVY-E--S7kXra0lE2TxjQGix4EfouER2xXDiXwHU6H3z-EAbTKw-C&new=1




桂林山水，如诗似画

龙脊梯田，如链似带

这里有瑰丽多彩的民族风情

这里有蓬勃发展的港口经济

《广西一分钟》

带你领略八桂大地的独特魅力

一分钟，184人在桂林山水间自在畅游

一分钟，71名游客流连北海银滩

一分钟，6人来到黄姚古镇领略古朴韵美

一分钟，“三月三”迎来送往2271名游客

一分钟，556袋柳州螺蛳粉通过电商售出

一分钟，1个旧州街绣球销往各地

一分钟，161.7公斤茉莉在横县摘下枝头

一分钟，榨季产出33.4吨糖

一分钟，2340立方米水流过德天瀑布

一分钟，中华白海豚在钦州湾游动千米

一分钟，326吨货物在北部湾港吞吐

一分钟，对东盟进出口34.4万元

一分钟，领略奇山异景

一分钟，感受多彩民风

一分钟，体会壮乡美味

一分钟，提交绿色答卷

一分钟，开啔交易往来

一分钟，见证八桂风采

八桂大地

甲子辉煌

来源：人民日报


文章编号: 5b7e8662b1eaae5edf60da66931d1586
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (【中旅总社江苏公司丹阳站】港珠澳大桥,请多多关照!) 2018-10-26 丹阳新世纪国际旅行社   丹阳新世纪国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=2&mid=2247491742&__biz=MzIyNzcwNTMyMA==&sn=76039582c4260076a9675d5720bd00ee




/港珠澳大桥 /

通车啦！

继广深港高铁开通引发赴港旅游热潮后

港珠澳大桥开通仪式23日上午在广东珠海举行！

港珠澳大桥跨越伶仃洋，

东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，

是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

筹备6年，建设9年，历时足足15年的港珠澳大桥

24日九点正式通车！

它的建成与通车，

让粤港澳三地之间的往来更加方便

但它的意义远不止如此，关于它，还有很多事情你要知道！

港珠澳大桥航拍

港珠澳大桥

档案

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

大桥攻略

穿梭巴士、跨境专线等你体验~

“以前从香港到澳门很麻烦，水路的船票很紧张，

陆路大约需要3个小时，听说现在只需要45分钟，

而且穿梭巴士最快5分钟就有一班。”

对于游客而言，

港珠澳大桥的开通节约的不仅是交通时间，

过关程序也简便很多。

港珠澳大桥+高铁

还不快趁这一波体验“一程多站”的便捷旅行！

/ 畅游 /

珠港澳

王牌推荐

可自行乘坐车前往九州港码头乘坐高速客轮，或前往港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸，持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，保你大饱眼福！

“风帆双塔”、 “中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机，近距离从海上瞭望香港。

抵达港珠澳大桥香港口岸后，乘坐香港非常方便完善的公共交通工具（港铁、直通巴士、巴士快线等等），可以抵达香港各个中心位置。

离这里最近的有香港游闻名世界的“香港迪士尼乐园”、“大屿山昂坪360空中缆车”、天坛大佛，或者前往九龙最繁华的弥敦道，两旁珠宝、金饰、钟表、药品、化妆品、日用品、服饰，还有旺角这条闻名世界的电器街，这里的电器电子产品店不计其数。

空中缆车

弥敦道

有备而来的朋友可以借机血拼一回。尖沙咀观赏星光大道、维多利亚港、DFS环球免税，或者前往人气最旺的铜锣湾时代广场，。

或者中环乘坐太平山缆车登上香港最高观景点，俯瞰繁华的香港。山顶还有杜莎夫人蜡像馆。

下山后是湾仔国际会展中心，这里有1997年国务院赠送香港政府的永久盛开紫荆花，见证著香港回归祖国繁荣昌盛，永久盛开。

结束后可以乘坐港铁或快线，返回香港口岸购买港珠澳大桥“粤港通”车票返回珠海酒店，一路观赏魅力的港珠澳大桥夜景。

港澳行程戳这边

咨询电话：13506103309（微信同号）


文章编号: b3190940c047113281a2f048bd40bf9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (港珠澳大桥背后的科技创新元素) 2018-10-26 昆明市科协  其他 昆明市科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540570614&ver=1206&signature=ULd-v3-LNWaprE*i90GXE8-Dwhw0G1PfbzhZbtBl4XK*9x5w*5i2uZ-*hwT*m4kbUI-x5YTilei7n*tatmaqQ-2Qa8nA7T5CuUKA5OYzf8UDxeqq5Pus-hCyTtcoe8yp&new=1




关注我们，无论是风里雨里，我都在这里守候著你～

港珠澳大桥收费站。

这是一座人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，为了实现抗风能力16级、抗震能力8级、使用寿命120年，设计施工团队为之创新研发了31项工法、31套海洋装备、13项软件、454项专利。2015年英国《卫报》将港珠澳大桥称为“新世界七大奇迹之一”。

今年9月17日，经历了强台风“山竹”的16级阵风袭击后，监控信息显示大桥安全、正常，索力、位移、震动等关键指标都在设计范围内，被国内媒体誉为“大国丰碑”。

大桥通车前夕，记者再次踏上这座连接香港、珠海、澳门三地的超大型跨海通道，探访奇迹背后的科技创新元素。

世界首创兼容不同制式的识别收费系统

识别三地车牌只需0.3秒

过了珠海公路口岸，驱车2分钟就来到了港珠澳大桥收费站。收费站大棚上，“港珠澳大桥”招牌端庄大气；大棚下面，左右各10个进出口通道已经处于工作状态。

当记者驱车以每小时20公里的速度通过匝道时，只听到ETC传来“嘀”的一声，车子几乎没有停下就顺利通过了匝道。

“这个收费系统可不一般，是世界首创的兼容不同制式的识别收费系统。”中国铁建电气化局集团有限公司联合体港珠澳大桥交通工程总经理部总经理蔡俊福说。据介绍，大桥通车后，通行的车辆不仅有统一格式车牌的内地车辆，还有车牌格式多样的香港、澳门两地车辆。在实行人工或刷卡收费时，内地车辆的收费是在左侧，港澳车辆是在右侧，这个只要在每个车道左右两边都设置人工窗口就可以解决。但是在使用自动识别系统收费时，内地的车辆是ETC收费模式，香港和澳门的车辆是“快易通”收费模式，要在每一个车道上对两种不同收费模式的车辆一次性完成快速自动扣费，就必须要有一个可以兼容两种收费模式的系统。

蔡俊福说：“两种收费模式的软件和代码区别很大，要使二者兼容，如同在血型和组织相容较低的两人间进行器官移植，难度可想而知。”

此外，与内地严格统一的车牌格式不同，港澳车牌号码更加个性化，字母和数字组合花样繁多，给软件计费准确性带来更大挑战。

项目部从软件代码及软件程序著手攻关，并专门邀请香港快易通的技术专家参与开发，多次进行专题研讨，根据实验测试情况不断修改，仅对测试版本的程序修改就达到136版，历时两年，终于在世界首创出兼容不同制式的收费系统。

2018年1月，经过累计1110次的模拟测试，港珠澳大桥收费站自助收费系统的车牌平均识别时间从500毫秒缩减到337毫秒（约0.3秒）。

说到大桥交通工程中的技术创新，蔡俊福表示，这个收费系统只是大桥交通工程自主研发的三项顶尖技术之一，另外还有强大的BIM系统以及桥梁上的电缆伸缩装置。

其中BIM系统除了使大桥达到渐变的亮灯效果外，还可以通过直观的三维模式，使大桥设备管线一览无遗，实现了随时查看空间管理及设备维护数据流、实时更新数据，便于快速定位和查找故障点，助力大桥的运营维护。

“这种技术，在世界上可以说是前无古人。”蔡俊福对该系统的投入使用显得颇为自豪。

自主研发工程船实现毫米级精准作业

大国重器创造港珠澳大桥的“极致”

当我们从西人工岛驱车穿越海底隧道前往东人工岛时，中交联合体港珠澳大桥岛隧工程项目副总工程师、质量总监刘亚平介绍起海底隧道的建设情况：“如果说，岛隧工程被称为交通行业的珠穆朗玛峰，那么最终接头的安装就是‘登顶’。帮助中国建设者成功完成‘登顶’任务的是我们自主研发的海洋装备‘振华30’起重船。”

助力大桥建设者成功“登顶”的“振华30”被誉为大国重器，也可将它称为1.2万吨自航全回转起重船。该起重船具备自航、吊装、定位、大型接待四大突出功能，尤其是该船的吊装、定位功能，完全由振华重工自主研发。其单臂固定起吊能力1.2万吨、单臂全回转起吊能力达7000吨，这相当于它能够同时吊起45架空客A380飞机，因此，“振华30”起重船也被称为世界上最大的起重船。

为了确保如此大型的船舶在海上吊装时的稳定性，该船利用14套螺旋桨的DP2动态定位系统、10根钢丝锚泊系统以及船舶上的压载水，将起重船的摇摆幅度控制在厘米级范围内。使用这套系统，在吃水超过17.6米的深海区，即便船舶50%的部分出现故障，也可以无需锚缆，长时间保持精确定位，保障航行中的安全。

DP2定位系统主要是依靠船底的14套螺旋桨推进器，通过调整控制系统的参数，螺旋桨从各个不同角度发力，直至与海水的力达到平衡，形成相对静止的状态。

2017年5月2日，在浩瀚的伶仃洋上，被誉为大国重器的“振华30”稳稳地将重达6000吨的最终接头从“振驳28”上调到海面上空，并缓缓将其沉入海底。然后，在实施二次精调时，将沉放在海底基槽上的6000吨最终接头再次吊起，并最终实现了毫米级对接，创造了港珠澳大桥精细化作业的“极致”。

除了“振华30”起重船助力大桥建设者创造最终接头的“极致”对接外，在港珠澳大桥5664米海底沉管隧道施工过程中，中国大桥建设者自主研发的高精度深水自升式清淤抛石整平船“津平1号”在水下40多米铺设5664米“石褥子”，实现2毫米内误差的平整度；还有自主研发的“津安2号”和“津安3号”安装船，在33节沉管安装过程中，确保了8万吨沉管的下沉速度控制在每秒小于1厘米，创造了E29管节的1毫米对接精准度。

钢圆筒振沉围护止水筑岛工法：

书写“中国速度”的传奇 保护海洋生态环境

站在大桥西人工岛上向东眺望，约7公里外的海面上，一座清水混凝土结构的东人工岛与其遥相呼应。

“这种岛、隧、桥的组合设计，是建设者们当初无奈之下作出的选择。为了在施工中不破坏海洋环境，建设者们在世界范围内创新采用了超大钢圆筒振沉围护止水筑岛的工法。”采访中，港珠澳大桥总设计师孟凡超向记者们讲述了大桥建设者在东西人工岛上书写“中国速度”的传奇故事。

受香港机场和海上航道的影响，港珠澳大桥只能在伶仃洋海域伶仃西航道处建设一条海底隧道，并在隧道两端用岛将海底隧道与海面桥梁连接起来实现转换衔接。

可当时的工程勘察设计师并没有发现周围有可用的岛屿，这意味著只能进行人工造岛，而且是要在地处国家级中华白海豚保护核心区，离岸近30公里、水深十余米且软土层厚达30米至50米的海域中建造两个10万平方米的离岸人工岛。

这样的人工岛，如果按照传统的抛石填海工法施工，工期少则2年，多则3年；在每天有四五千艘船只往来的航道安排大量船舶作业，安全风险极高；而且需要开挖800万立方米的海底淤泥，这必将对海洋环境造成很大的污染，也不利于中华白海豚的保护，因此建设团队必须找出一个快速成岛的办法。

在港珠澳大桥岛隧工程项目总经理林鸣看来，这样的超级工程只有创新才是唯一的出路。因此，早在2008年，他就提出利用大型钢圆筒进行外海快速筑岛的设想：将一组巨型钢圆筒直接插入并固定在海床上，然后再填砂形成人工岛。

港珠澳大桥的沉管

2009年9月，林鸣向四航院原总工程师王汝凯正式提出这个方案，并请他用三个月的时间证明该方案是否可行。最后，通过三个月对38个专题的研究，王汝凯确定方案可行，为林鸣的想法提供了有力的理论支撑。

筑岛所需的每一根钢圆筒直径为22米，截面积几乎和篮球场一样大；最高达55米，差不多是18层楼的高度；单体重约550吨，体量和一架A380空中客车相当。

这样一组庞然大物，如何进行制作、运输和振沉，对中国工程师来说是从未有过的挑战。

但是，中国交建强大的资源整合能力给林鸣带来了信心。他提出聚合中国交建系统内的优势资源，把钢结构制造、运输、安装、水下开挖结合起来，形成完整的产业链，快速推进人工岛建设。

就这样，钢圆筒在振华重工长江口长兴岛基地开工制作，然后装船运送至1600公里以外的伶仃洋施工海域；为了完成钢圆筒振沉，还联合国外公司研发制造了目前世界最大的八锤联动振沉系统。

人工岛的平面设计

从2011年5月15日，在西人工岛插入第一个钢圆筒，并创造了钢圆筒振沉施工垂直度偏差为1/500的最小世界纪录，再到2011年12月21日东人工岛最后一个钢圆筒振沉完成，建设团队仅用了221天，就用120个巨型钢圆筒围成了两个海上“小长城”，使“当年开工、当年成岛”的愿景变成了可实现的目标。

不到一年的时间，建设团队完成了通常需要三年才能建成的两个外海人工岛建设，外国工程师称“这种‘中国速度’创造了世界工程史上的奇迹”。但他们不知道，林鸣从开始构想钢圆筒方案，到研究、设计和进行各种准备却用了四年多的时间。

攻下这一难关，让林鸣有些激动，现在回忆起来，他对自己当初的坚持感到十分欣慰：“压力真的很大，有那么多质疑反对的声音，我和团队坚持了下来，才能没留下遗憾。”

创新的工法不仅为工程节约了时间，而且也有效地保护了海洋环境。据官方统计，由于在施工过程中采取了一系列保护中华白海豚的措施，工程完工后，附近海域有身份标识的中华白海豚数量由之前的1200只增加到1800只。

来源：珠海特区报

长按识别二维码，了解更多精彩


文章编号: be703738e84b32207ef1381bc0981491
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥专题报道】大桥背后“最强大脑”) 2018-10-26 现代中小学生报  其他 现代中小学生报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540573678&ver=1206&signature=SpJvBejpVF5pAZsxFhrvEGP1S7xTWKxQkWfYbkznl1mAWTda*Te-SA-ObBvQRikZ58ihGX4PzA5y4Ddkr7MmF-AWA5m3OhgFQyVGTWEZksu4pZXtB8OkHs1cA0KPx7Sz&new=1




粤港澳三地“共建共管”合力建造超级工程

港珠澳大桥珠海公路口岸。新华社发

港珠澳大桥上的“中国结”造型桥塔。新华社发

港珠澳大桥是当今世界建造史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的跨海桥梁工程，也是粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程，不仅技术难度高，大桥设计、建造、运营还面临“一国两制”粤港澳三地三种法律体系，三种技术管理标准，统筹协调难度非常大。

粤港澳三地是如何携手，共同完成这一超级工程的呢？背后发生了哪些故事？大桥通车又将给粤港澳大湾区建设带来哪些利好？大桥横跨的伶仃洋生态敏感目标多，穿过了中华白海豚国家级自然保护区，运营后又将如何应对人流车流对环境的影响？

通车前夕举行的港珠澳大桥集体采访中，港珠澳大桥三地联合工作委员会主席、广东省发展改革委主任葛长伟，港珠澳大桥管理局局长朱永灵等就上述热点问题详细作了回答和介绍。

01

“超级工程”背后粤港澳三地如何携手？

前期研究历时6年

粤港澳三地“共管共建”实现高效协作

港珠澳大桥于2009年12月开工，但是关于大桥的讨论、设想，早在上世纪80年代就已经开始。因种种原因，大桥未能建设，但是关于这一项目的论证已经展开，直至2003年8月4日，国务院正式批准粤、港、澳三地政府成立“港珠澳大桥前期工作协调小组”，2004年3月，港珠澳大桥前期工作协调小组办公室成立，由此正式拉开了港珠澳大桥建设的帷幕。

从提出构想、前期酝酿到建设，长达二三十年，其间遇到的问题，很多是世界级难度，为了协调解决这些问题，实现三地高效协作，大桥建设过程中创造性的实行了“三地共建共管”，其重要性和在大桥建设中发挥的作用可谓超级工程背后的“最强大脑”。这一模式又是如何运作的？

葛长伟介绍，大桥主体工程由三地共建共管，其中第一个层级是中央专责小组，由国家发展改革委牵头，国家有关部门和粤港澳三方政府参加，协调解决项目建设过程中涉及到中央事权的事项以及相关重大问题；第二个层级是三地联合工作委员会，由广东省人民政府作为召集人，三地政府共同组成，主要负责大桥项目的重大事项决策，协调与大桥项目相关的有关公共事务，对主体部分项目法人实施监管。

葛长伟称，三地联合工作委员会采取一致同意的决策模式，不是少数服从多数，一项决策需要三地一致同意才能成立；第三个层面是项目法人——港珠澳大桥管理局，由粤港澳三方共同组建，负责主体工程的具体实施和运营管理。

朱永灵在随后的采访中补充说，港珠澳大桥的建设，充分体现了“一国两制”的优势，大桥推进时，围绕融资方式、出资比例、口岸查验模式等都遇到不少分歧，2003年确定建设港珠澳大桥时，只有共同的愿望，怎么建？建在哪？落脚点在哪？所有东西都不确定，其间做了10多个组合方案，150多项专题论证，每一件事情必须经过反复论证，比如大桥主体工程选用何种投融资模式，三方出资比例多少，因为三地合作建设跨境工程涉及的法律、程序、技术、管理等诸多复杂问题，导致方案讨论长达5年。三地“共建共管”是大桥建设中逐渐形成并完善的，充分兼顾了三地利益。虽然彼此有很多不同意见，但最终都能找到解决方案。

朱永灵表示，三地共同审定重大方案，决策需协商一致，有一个地方不同意就不能通过。比如项目招标文件，三地共同审批，共同参与招标评标，三地分别派人在大桥管理局任职，负责不同的环节，比如香港的人员管财务、管钱，三方共管、优势互补，又互相监督，增加了决策、管理的透明度。技术标准三地都不一样，设计建设时就按照“就高不就低”的原则，哪个地方的标准最高，就用谁的。

葛长伟总结，港澳大桥作为首个由粤港澳三方合作共建共管的大型跨界基础设施，项目的建设过程也是三方不断沟通、不断深化合作的过程。在大桥近9年建设过程中，粤港澳三地紧密合作，成功克服了三地不同法律体系、不同建设管理机制下的诸多困难，为探索“一国两制”下粤港澳三方合作提供了可借鉴的经验和模式。

02

大桥通车将给粤港澳大湾区带来什么？

珠三角形成完整闭环

为粤港澳大湾区建设奠定重要基础

葛长伟表示，在港珠澳大桥建成之前，实际上珠江三角洲不是一个完整的三角形，它下面的一横（粤西到香港）是不通的。港珠澳大桥建成通车以后，珠三角才真正成为一个完整的三角形，这为下一步粤港澳大湾区的建设奠定非常重要的基础。

当被问及港珠澳大桥三地合作，将给粤港澳大湾区建设带来怎样的啔示和借鉴时，朱永灵回答，港珠澳大桥是粤港澳大湾区未来整体基础设施建设的宝贵财富，粤港澳大湾区实际上是三地在更高层面、更大范围的一种融合。一国两制三地的合作在全世界都找不到先例，一定会碰到很多新情况、新问题，需要我们去摸索，三地融合会遇到观念上、制度等问题，需要多包容、多换位思考，兼顾三地利益，既要做好顶层设计，又要充分发挥各自的积极性，“我认为成立中央主导的跨省域协调机构进行总体规划，推动粤港澳大湾区的实施，将比由三方各自成立机构去推动更有成效，在协调机构之下，分若干领域或项目，根据各自的优势分别由三地政府牵头进行详细规划、实施整合，类似于港珠澳大桥的实施，这样才能将粤港澳大湾区的战略落到实处”。

03

大桥通车后如何持续环保？

污水“零排放”，全桥监控水、气、声环境

为粤港澳大湾区建设奠定重要基础

港珠澳大桥建设9年不仅实现了中华白海豚“零伤亡”，中华白海豚数量也从2010年的1200多头增加至如今的2000多头。“奇迹”是怎么实现的？港珠澳大桥管理局副局长余烈表示，港珠澳大桥跨越的海域环境复杂，为实现白海豚不搬家，推行了将“健康(Health)、安全(Safety)、生态(Environment)”相融合的H SE一体化管理理念，这在国内交通基础设施领域尚属首次，大桥管理局设置了专门的安全环保部，创造性地引入环保顾问咨询团队，借助专业技术力量，对施工单位的环境保护工作实施综合监督管理，定期评估工程对生态环境和中华白海豚的影响，施工建设中更大量采用了创新工艺、工法，尽可能缩短海上施工时间，减少占用海域面积，减少施工噪音。

港珠澳大桥通车后，如何应对大量涌入的车流人流对大桥及周边海洋生态环境的影响？余烈表示，营运后，大桥的环保管理将随著大桥建成、硬件设备完善进一步提升，在位于保护区核心区的岛隧部分的污水处理设备将全部采用缺氧+好氧+M BR膜生物处理法，将污水回用于岛上绿化或道路抑尘，实现核心区污水“零排放”目标。

“养护单位聘请了专业单位并购置专门的污水清运车辆将全桥的生活垃圾、污水处理设备中产生的废渣和消防废水等污染物定期运送到陆地进行合规处理”，余烈透露，管理人员将通过覆盖全桥的视频监控、隧道内24小时持续的环境监测和东西人工岛上专门设立的中华白海豚观测站及验潮站等智能化设备对大桥主体工程及附近的水、气、声环境进行持续监控，同时持续改善人工岛生态环境，为海鸟提供栖息场所。通过科学的开展生态修复工作，修补由于大桥建设而损失的海洋生物资源。

来源 南方都市报


文章编号: b5c0c5a185d325bcb866dabfbae36fa0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (总设计师孟凡超:港珠澳大桥做到了极致) 2018-10-26 老年文摘   老年文摘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=2&mid=2651314424&__biz=MzI3MTAzMjk4OA==&sn=1e5520e845a8899d5cd3fb8c2b5d6a65




总设计师孟凡超：港珠澳大桥做到了极致

孟凡超，中国交通建设股份有限公司副总工程师，中交公路规划设计院有限公司副总经理，港珠澳大桥主体工程总设计师。

孟凡超与桥结缘40年，曾先后主持、组织、参加完成20多座著名国家级特大型桥梁勘察设计，包括厦门海沧大桥、南京长江第三大桥、武汉阳逻长江大桥主桥、青岛胶州湾大桥、浙江钱塘江嘉绍大桥、杭州湾跨海大桥、马来西亚槟城第二跨海大桥等。

港珠澳大桥从可行性研究到最终通车历时14年。谈及对港珠澳大桥的评价，孟凡超表示很满意，“青岛胶州湾大桥、杭州湾大桥我也很满意。在当时的历史条件下，我认为都把它做到了极致。”

偶然解决珠澳登陆点之争

记者：你什么时候接到设计港珠澳大桥的任务？

孟凡超：2004年初，我开始承担港珠澳大桥的可行性研究工作，我很珍惜这个难得的机会。

记者：接到港珠澳大桥的任务前有没有去过香港和澳门？

孟凡超：1989年参加虎门大桥设计的时候，从深圳坐深港火车去的香港。

记者：当时有没有想过在粤港澳之间修一座大桥？

孟凡超：香港方面提出要建伶仃洋大桥，连接香港和珠海，我也参加了伶仃洋大桥的可行性研究和初步设计工作。虽然国家批复同意修建伶仃洋大桥，但由于当时技术不太成熟，所以一直搁置了。

记者：现在的港珠澳大桥是不是伶仃洋大桥的替代品？

孟凡超：伶仃洋大桥的项目还在。在我看来，随著粤港澳大湾区的发展，对交通的需求也会越来越旺盛，伶仃洋大桥有朝一日还是会建的。

记者：港珠澳大桥设计修建的过程中遇到过哪些坎儿？

孟凡超：比较大的一个坎儿是珠海和澳门对大桥登陆点产生了分歧。出于城市利益的考虑，珠海希望设置在穿过澳门的横琴岛，澳门则希望设置在珠海的情侣路，很难协调。

有一次，我从澳门返回珠海时，发现珠澳两个关口间有一片宽阔的过渡地带。我没带尺子，就用脚步去丈量，大约60步，作为登陆点正好合适，事情也就解决了。

可抵御100米/秒以上台风

记者：台风“山竹”来的时候，有传言说大桥只能抵挡16级台风。

孟凡超：大桥建设和设计关注的是风速。一般来讲，台风等级越高风速也越高，虽然是成正比，但设计大桥不是把台风等级直接跟抗风能力挂钩。

我们在伶仃洋两个小岛设置了气象站，对风速进行过测算。结果证明，港珠澳大桥可以抵御每秒100米以上的风速，而“山竹”大概每秒50米，所以大桥的抗风能力是足够的。

记者：当时设计的时候提出了三种方案：全桥、全隧和桥岛隧，最终采用的是桥岛隧。你提到过你个人更偏爱全桥，会不会有点遗憾？

孟凡超：不遗憾，作为世界级的超级工程，应该科学合理地选择工程设计方案，不能凭个人好恶。

记者：伶仃洋是“水中大熊猫”中华白海豚的栖息地，大桥修建会不会对它们的生存环境产生影响？

孟凡超：确实有一些环保专家提出过意见，建议要么绕行，要么就不建。我们就进行环境评估，投入两三亿保护白海豚。在八年左右的施工期内，对白海豚的负面影响远低于之前预期。

收回成本约需30年

记者：港珠澳大桥成本非常高，之后要怎么收回成本？

孟凡超：大家看得见摸得著的就是过桥费。我记得我们研究预测过，通过过桥费收回成本可能要大约30来年。但对这种国家战略性的交通基础设施，不能只用过桥费来衡量。它将粤港澳连接在一起，可能产出的经济效益是巨大的。

记者：港珠澳大桥在粤港澳大湾区建设中扮演著什么角色？

孟凡超：港珠澳大桥是粤港澳大湾区最重要的一个东西向通道，直接联络港澳粤三地，让粤港澳大湾区实现同城化、一体化。像其他世界级的大湾区，东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区等，实际上都是通过同城化交通来保证居民生活便利。

记者：港珠澳大桥的建设已经达到世界领先水平，可不可以说中国的桥梁建设已经达到世界领先水平？

孟凡超：就港珠澳大桥的综合水平而言，已经进入大型跨海交通通道建设的顶尖行列，但不代表我们国家整体桥梁水平达到顶尖水平。

自嘲“桥痴”

记者：港珠澳大桥完成后，有什么别的工作？

孟凡超：现在还担任装备化钢结构桥梁产业技术创新战略联盟的理事长，想把自己几十年的工作经验经历和一些好的理念推广和实施，带动桥梁行业整体发展。

记者：在桥梁设计生涯中，最让你满意的作品是什么？

孟凡超：港珠澳大桥我很满意，青岛胶州湾大桥、杭州湾大桥我也很满意，在当时的历史条件下，我认为我都把它做到了极致。

记者：有没有非常想挑战的桥梁建设工程？

孟凡超：琼州海峡、台湾海峡、渤海海峡这三个交通通道，将来也应该是国家世界级的超级通道，可能需要更大的智慧和勇气来建设。

记者：为什么对桥梁设计感兴趣？

孟凡超：我大学学的专业是桥梁与隧道设计，报考时，我想到了一些很有神秘感的中国古桥与隧道，包括中学课本里的赵州桥，慢慢对桥梁产生了热爱。

记者：平时有没有别的爱好？

孟凡超：你说的这个还真有点惭愧，没什么爱好。1982年参加工作以来，我是一个项目接一个项目不断地干。周围同事说我有点工作狂，有点“桥痴”了，每到一个城市都先去看那儿的桥。我的生活中只剩下了桥。 （《老年文摘》第2320期）

《老年文摘》订阅方式：

1.请读者去往离家最近的邮局订阅；

2.网上订阅请登录中国邮政报刊订阅网；

3.微信订阅请打开微信“钱包”中的“城市服务”，进入“邮政服务”模块，点击进入“中国邮政报刊订阅”，在“报刊搜索”功能中，输入“老年文摘”，填写收货人姓名、手机号、详细地址等信息，便可足不出户完成订阅。

邮政服务电话：11185，本报咨询电话：0471-2234506

《老年文摘》每周2期，4开16版，全年102期。

《老年文摘》分为标准版和大字版，内容一样。

标准版邮发代号1—234，全年订阅价122.4元；

大字版邮发代号1—235，全年订阅价188.7元。


文章编号: ccef082f22c3b6a458b11ba6d2ca8214
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (骄傲!港珠澳大桥两项目,用上“衡阳钢管”) 2018-10-26 衡阳发布   衡阳发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2651256258&__biz=MzA4Mzg4MjYxMg==&sn=de627b5e3c095ab12e4fe7a8471dad9d




10月24日

港珠澳大桥正式通车

港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

这座桥，堪称世界桥梁建设史的巅峰之作。建设困难之大、条件之复杂，可以说是全世界范围内同样规模的工程都没有遇到过的，甚至有人说港珠澳大桥是交通工程界的“珠穆朗玛峰”，足以见她的历史地位。

你可知道在这个被誉为桥梁界“珠穆朗玛峰”的超级工程建设中也有华菱衡钢的贡献——该公司产品被指定采购应用于拱北隧道和澳门旅检大楼建设

拱北隧道是港珠澳大桥珠海连接线的核心控制性工程，全长2741米，由三种不同结构的隧道连接而成，是世界上施工难度最大、地质条件最复杂的隧道之一。

中煤第三建设集团公司参与了拱北隧道建设，该公司指定采购了华菱衡钢产品。在拱北隧道试验段，该公司采用了华菱衡钢Φ127×4.5mm流体管，产品完全满足项目建设要求。之后，该公司下达正式订单，采购了华菱衡钢另一批Φ133×4.5mm流体用管，应用于拱北隧道正式施工中。

2017年8月15日，港珠澳大桥澳门旅检大楼项目部人员来到华菱衡钢，对一批特大口径无缝钢管进行验收后表示满意——这是华菱衡钢为澳门旅检大楼供应的第三批产品，该楼空调系统所用的Φ914×16mm、Φ813×16mm流体管均为华菱衡钢出品。

华菱衡钢Φ720机组相关负责人介绍：“这是目前已供货的最大外径流体管，基本已达规格极限。”

据悉，以前澳门建筑习惯使用进口钢管，澳门旅检大楼项目部建设方中标后，决定采用国内技术领先、质量和交货都有保障的无缝钢管品牌。经过多方比较，最终选择华菱衡钢的产品。

链接：港珠澳大桥到底有多牛呢？

55公里

港珠澳大桥全长55公里，是世界上最长的跨海大桥

120年

港珠澳大桥是中国交通建设史上技术最复杂、施工难度最大、工程规模最庞大的桥梁，设计使用年限首次采用120年标准

42万吨

港珠澳大桥是世界上最长的钢结构桥梁，仅主体工程的主梁钢板用量就达42万吨，相当于10座“鸟巢”体育场或60座埃菲尔铁塔的重量

500人

21家企事业单位、8所高等院校组成了超过500人的科研队伍，共完成项目创新工法31项、创新软件13项、 创新装备31项、创新产品3项、申请专利454项

“零伤亡”

港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，建设过程实现海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”的目标

1200亿

大桥工程全部投资1200多亿元人民币，是目前世界跨海大桥投资最大的工程

6.7公里

世界上最长的海底沉管隧道，主要由33节钢筋混凝土结构沉管对接而成

约76000吨

一节沉管在水中的排水量约为76000吨，超过辽宁号航母满载时的排水量67500吨

7厘米

沉管在海平面以下13米至44米的水深处对接，误差在7厘米以内

30分钟

珠海和香港的通行将从过去的陆路3、4个小时，水路1个多小时压缩到30分钟车程

8级和16级

建设者们自主研制出世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座，承载力月3000吨，可抵御8级地震和16级台风，为大桥安装上了“定海神针”

◆来源|衡阳日报

◆编辑| 徐乐萌

◆二审 | 王继斌

◆三审 | 李淑玉


文章编号: 4e6741e3e93196a44c3f571d7a106881
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (【关注】面对老外狮子大开口,他和团队成就了中国这个史无前例的工程!) 2018-10-26 敕勒川反邪  其他 敕勒川反邪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540554291&ver=1206&signature=7gHNZdHN1ymfpyAXlF7yAhrsHd9qtB2qZZGzwIfbOk5IU4*0FAH5cA4xGCfsxMWnRNDTfxBOyZ77eZCvRp0KVfwM7P8*O1iF*C6jrF3nvCR0lm7xDBWtFL1aIpErW3yF&new=1




点上面敕勒川反邪请您加入关注，多一些知识多一点关爱

“15个亿怎么样？15个亿给你们这个技术”

“3个亿行吗？给个框架就行了。”

“呵呵，3个亿 ，不如我给你们唱首歌吧”

天降大任，无人敢杠

10月23日的伶仃洋上，从太平洋灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破3个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

▲岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

本文转自微信公众号【黄埔反邪】

推荐几个反邪教相关的微信公众号

“敕勒川反邪”是内蒙古包头市土默特右旗反邪教协会

反邪教警示宣传微信公众平台

【真诚邀请您参与】

投稿请发邮件至：tyqfxj@163.com

长按下方图标关注“敕勒川反邪”微信公众号平台


文章编号: c4de3cbe4104cf9d93881b6d086e337c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (见证港珠澳-游湾区,趣长隆) 2018-10-26 罗源湾旅行社十罗源青旅营业部  其他 罗源湾旅行社十罗源青旅营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540543321&ver=1205&signature=4HGNjP85j-SQ*CwRFHB6YQZzGPdfyCqU-KWjHaKl73GWSiStVrTDK*Ku7XR9Bjzl5Piy*cfLYVvVw5cOAJkgc2DrqSFnRn*MizzuJo3PXV*VgUIa5QMOiGnhSRH1-xi4&new=1




港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国、澳门、香港双动5日游

【出发日期】

11月17日（独家首发）

【综合报价】

2980元/成人

1580元/儿童

（1m-1.5m，不含1.5m）

1280元/儿童

（1m以下，不含1m）

一起见证港珠澳大桥：

一座桥连接了一国两制的三个地区，将香港、澳门、珠海市紧密相连；

一座桥见证了中国科技的腾飞，历时9年，被誉为新世界第八大奇迹之一，是一座拥有最长海底隧道、最大沉管隧道、里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥；

一座桥将茫茫大海划分成两半，蜿蜒绵亘伸向远方；

在这里，你可以坐拥360°无边海景，能看到醉美的落日，海浪、海风、海鸟、船鸣，一切的声音都成了背景乐~

来段航拍一起感受下 ↓

一起见证这一世界奇观呢~

爱游宝宝已经为你准备好了

独家计划

来看看吧 ↓

D1：福州南-深圳北-珠海

含：晚餐 宿：珠海

福州南火车站集合，搭乘D2327（7:10-12:50）D2311(7:57/13:06)（南平、武夷山、宁德的客人亦可从福州出发；厦门北、泉州的客人也可以参考此班次动车）

晋江出发D2311（09:09/13:25）D2297（10:13/14:22）

莆田出发D2311（8:30/13:21）D2297（9:32/14:22）

漳州出发D2295（10:08/13:37）D2297（11:04/14:17）

三明北出发D2297（8:16/14:22）等车次赴深圳北（具体以实际开票为准），导游深圳北接团后乘车前往珠海市（车程约3.5h），晚餐后前往【情侣路】游览，情侣路是珠海城市的象征，风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路。可以参观珠海渔女像、香炉湾、野狸岛、日月贝等，沿著长长的情侣路，吹著海风，慢慢行走，这种感觉真的很惬意，适时返回酒店。

D2：珠海海洋王国

含：早餐 宿：珠海长隆马戏酒店

早餐后，乘车前往珠海长隆景区（车程约3.5h），游览【珠海长隆海洋王国】，玩尽珠海长隆全球顶尖娱乐，满足您各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达63m，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

2.全球最长的飞行过山车——鹦鹉过山车，轨道全球最长的飞翼过山车，爬升近20层楼，飞速而下，让您体验到空中自由翱翔的快感；

3.亚洲第一台水上过山车——冰山过山车，其轨道长近千米，上天入海，穿越北极熊展区，尽享无限乐趣；

4.最庞大欢乐的海洋主题花车巡游——海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在

欢声笑语中学习海洋元素。

5.最震撼独特的烟花幻彩横琴海——囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

6.全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感，游览结束入住酒店。

D3：珠海-澳门

含：早餐、中餐、晚餐 宿：珠海长隆马戏酒店

早餐后，乘车前往拱北口岸，持港澳通行证及有效澳门签注排队过关进入澳门，游览【大三巴牌坊】，大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，2005年作为澳门历史城区的一部分，成为联合国世界文化遗产。此教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。1602年起，葡萄牙人耗时30多年建造了一座哥特式教堂，名为圣保禄教堂，由于它的名字发音接近当地方言的“三巴”，也被称作大三巴教堂，建筑糅合了欧洲文艺复兴和东方建筑的风格，是由意大利神父设设计，日本工匠协助完成的。教堂雕刻精细，光是前壁就造价三万两白银。大三巴前后经历过三次大火，1835年的那场火灾足足焚烧了2个多小时，整体建筑付诸一炬，前壁却屹立不倒，大火后因其貌似中国牌坊得名“大三巴牌坊”。【议事厅前地】，议事亭前地(Largo do Senado)俗称「喷水池」，是澳门的一个广场，位居澳门半岛中区，面积3,700平方米，是澳门四大广场之一。2005年作为澳门历史城区的部分被列入世界文化遗产名录内。议事亭前地北连板樟堂前地，南临新马路，南阔北窄，呈狭长的三角形，为热闹的商业及文化活动区。【妈阁庙】，澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一，初建于明弘治元年 (1488年)，距今已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁，俗称天后庙，位于澳门的西南方，枕山临海，倚崖而建，周围古木参天，风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称"天后娘娘"、"天妃娘娘"，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉。【玫瑰堂】，澳门圣母玫瑰堂的历史可以澳门玫瑰堂内部景观，中间为主祭坛。追溯到17世纪早期。教堂是在天主教圣多明我会于16世纪90年代所建的祈祷室和修道院的基础上修建而成。教堂外部由淡黄色石头及白色的灰墁所修建，并安装有绿色百叶窗。内部白色的柱子支撑著天花板，堂内墙壁四周设有围台。巴洛克风格的祭台上矗立著乳白色的童贞圣母和圣子像，还挂有耶稣画像。教堂内还收藏著大量精美的象牙和木质雕刻的宗教器物。【民政总署】，民政总署大楼座落在澳门繁华的心脏地带，最早修建于1784年，作为葡萄牙人在实行自治及办公的议事公局大楼，一切市政事宜在这里进行。大楼的建筑有著明显的南欧风格，楼内还有图书馆、画廊和花园，充满异国风情。大楼附近的议事亭前地是一个欧洲风格的广场，四面有教堂、饭店、咖啡馆，展现著葡萄牙的生活情趣。这里是澳门的市中心地带，也是游客必到的景点集中区。大楼还有画廊和图书馆。每年12月举行的“全澳书画联展”，堪称澳门艺坛重要展览。图书馆则散发著一种截然不同的葡国风情，专门收藏17世纪至1950年的外文古籍珍品，包括葡文《蜜蜂华报》(Aabelha da China)。创刊于1822年，是澳门第一份报章兼中国领土上的第一份外文报章，历史价值不言而喻。参观澳门特产店（约1.5h），购买伴手礼。【威尼斯人度假村】，"威尼斯人度假村"是由美国赌业巨头金沙集团投资24亿美元兴建。酒店位于澳门路凼金光大道中心地带,酒店楼高39层。除了建筑特色外，威尼斯人度假村拥有世界一流的博彩、会展、购物、体育、综艺及休闲设施等。其中豪华客房超过六十平方米、大运河购物街、四季名店近十万平方米并汇集世界名牌、水疗中心占地八千平方米，以及拥有高超表演的驻场表演的太阳马戏团等。游览结束后拱北过关返回珠海，入住酒店。

D4：珠海-香港

含：早餐、午餐、中餐 宿：香港

早餐后，前往【港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸】，持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，乘坐【港珠澳大桥观光巴士】，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。导游接团后前往【黄大仙祠】，烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！随后前往【太平山】（约30分钟），站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景。下山游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】（约30分钟），这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。游览【香港文化中心】、【金紫荆广场】和【会展中心】(约20分钟)这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。前往奥特莱斯免税店(约45分钟），坐游船游览【维多利亚港-海龙明珠号船夜游】，游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海，后送回香港酒店办理入住。

D5：香港西九龙/深圳北-福州/福州南

不含餐 宿：温暖的家

早餐后自由活动，适时乘车前往香港西九龙站返程，结束愉快的旅途！

香港西九龙-福州G3002（14:23-20:03）

香港西九龙-厦门G3002（14:23-18:23）/G3004(15:18-19:55)/G3008(19:47-23:52)

香港西九龙-泉州G3002（14:23-18:52）

香港西九龙-莆田G3002（14:23-19:19）（具体以实际开票为准）

（小编实拍~西九龙站交通真的很方便哦~~）

服务标准

1.住宿：酒店双标间；凭有效证件（身份证原件及具有有效签证港澳通行证原件）办理入住，单人入住的请在出发前补好房差（参考酒店：第一晚住珠海铂联欧曼等同级酒店；第二/三晚珠海长隆马戏酒店；第四晚香港华逸酒店等同级酒店 ）；

2.交通：去程福州南—深圳北、回程香港西九龙—福州，往返动车二等座票（具体以实际出票为准，若无香港西九龙出发的动车，改为深圳北返程）；

3.门票：行程所列景点大门票；

4.餐食：3早5正（行程所含餐如不用不退）；

5.导游：当地优秀导游服务（不足10人不安排导游，仅提供司机服务；园区内适合自行安排活动，导游不跟随前往）；

6.儿童

1M以下儿童：不含往返动车票、不占床不含早餐；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票；

1M—1.5M儿童：不含往返动车半票、不占床不含早；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票、长隆海洋王国大门票；

7. 备注：游客需自行准备具有有效签注的港澳通行证，卡式通行证请旅客务必确认在有限期内并未使用，如因旅客使用未告知产生团体出发当天无法出境，后果旅客自行承担。

报价不包：

1、通行证费和签注费；

2、居住地往返动车站费用；

3、其它私人消费；

4、因个人原因、交通延阻、罢工、台风或其他情况所致本公司不能控制的额外费用。

友情提示

1、出外旅行请游客注意自身及财产安全！ 为让旅游更安心，建议游客自行购买旅游意外险；

2、游客必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确（姓名、性别、出生年月日、证件号码、签发地）。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明（必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章）,外籍游客请带好护照原件；

3、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。

4、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

5、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解！

6、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

7、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，并且65岁以上老人须签订《身体健康承诺书》，否则不予接待。敬请谅解！

8、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场！

9、境外领队负责往返接送，除必要事项外沿途不做景点讲解，敬请谅解。

10、请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品；

11、如遇不可抗力因素，延误团队行程，按旅游法相关条款所超出费用由客人自理；

12、行程中如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序；

13、如遇客人中途退团或离团，需经导游同意签字，否则所造成的损失由客人自己承担；

14、火车时间如有更改以铁路部门通知为准；

15、如遇与本行程不符合处，以报名交费时所发行程或出团通知书为准；

16、游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全；

17、请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水，在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动，确保自身安全；

18、根据不同季节的气候变化，请游客做好防护措施及自备常用药品，以便应急之需；

19、请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》；

20、我司行程中没有安排任何指定购物店，如游客因自身需要而购买，请谨慎选择。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

*本产品由福建春秋、福建省中、福建海外联合推出

最后

来点科普小知识

了解一下

震撼世界的港珠澳大桥是怎么建成的

▼

END

对参团人的要求ID:luoyuanwan

独特的旅行方式

短信、微信报名，发送“姓名+身份证号码+手机号码+报名人数+缴费金额”，诚信报名，或直接到“青禾小区1-89店面，罗源湾假日旅行社”现金缴款。活动款到账户为报名成功。

LUOYUANWANJIARI

报名款存入以下账户：

1、开户行：中国建设银行罗源县支行

账户：5240941820078305

户名：邱艳

2、微信、支付宝可直接扫描支付；

报名方式

好心情在路上

去旅行，找福州罗源湾假日旅行社

微信号：fjqllyyyb


文章编号: f7e1b7ab36f91273abf02de926b24568
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (广州·中山·珠海·港珠澳大桥·香港·澳门 → 粤港澳大湾区4日游) 2018-10-26 泉州康辉旅游  其他 泉州康辉旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540543335&ver=1205&signature=fcKRnPhnljzn1m8cixs88eCh1U4dsl7snhGaFkcYcRvhB*TEzlUaLgPD1f1o3S61WJz0pgR7aoAGT0Ti6EQpDzCGJ-zyiFCB7zwkO2LLBS3jjtpB5glKSdCSsh-jef3t&new=1




终于等到你——港珠澳大桥

01

港珠澳大桥（Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge）是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省伶仃洋区域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段。

两年一度的中国国际(珠海)航空航天博览

02

会将于今年11月6日-11日，在珠海国际航展中心举行。

澳门威尼斯人度假城

03

一楼是全球最大的娱乐赌场~有兴趣的团友可以小试一下手气哟！二楼有各种美食餐厅，购物商场及免税商场~

圆明新园

04

圆明新园，位于中国珠海市，1997年建成并开放，占地面积1.39平方公里。新园清文化浓厚，亭、台、楼、阁精雅别致，并伴有气势磅礴的舞蹈表演；融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体。

渔女像

05

珠海市风景秀丽的香炉湾畔，矗立著一尊巨型石雕──珠海渔 女。她项戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高擎著一颗璀璨夺目的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界召示著光明，向人类奉献上珍宝。

【行程特色】

1、珠海航展：全球性的航空航天博览会，展现现代各国最先进的国防军工产业，是军事爱好者和爱国者大饱眼福之地；

2、精华安排：穿梭世纪工程“港珠澳跨海大桥”（真正上桥，一桥穿越珠港澳三地）；

3、品质保障：提前买断房间，买断航展门票，一经报名，全程保障。

4、行程购物：纯玩团，全程无指定旅游购物店，一价全包，无自费项目。

【发团日期】11月10日仅此一班

厦门北/漳州

大人：2938元

泉州/龙岩

大人：2988

儿童价格：

1.2-1.5米：1968元（厦门北/漳州/泉/龙岩，含门票/餐、车/导/动半票/不占床）

1.2-1.5米：1988元（泉/晋/龙岩，含门票/餐、车/导/动半票/不占床）

1.2米以下：1588元（含门票/餐、车/导/不含动半票/不占床）

行程安排

第一天：出发地→ 广州

餐： 无 住： 广州

早上出发地火车站集中（厦门北/泉州/晋江/漳州/龙岩 各动车站集中），专人送团。乘坐G1609 厦门北--广州南 或D2311 (厦门北/漳州09;31-13:06 ）（D151 泉州09：36-13:19）深圳北转高铁至广州南，（具体以我社安排为准）导游接团，前往酒店办理入住。早班的客人抵达酒店先登记寄存行李。然后自由活动。下午15:00后取房卡。

第二天：2018第十二届中国航空航天博览会

餐：早、晚餐 住：珠海

早餐后，于指定时间在酒店集中，在导游人员的安排下，前往珠海航展中心，持观众日入场票进入航展馆参观抵达入场参观第十二届中国航空航天博览会。珠海航展是中国国际航空航天博览会的简称，由中央政府批准举办，是国际性的专业航空航天展览，是以实物展示、贸易洽谈、学术交流和飞行表演为主要特征的国际性专业航空航天展览会。珠海航展由珠海航展有限公司承办，1996年成功举办首届航展，现已发展成为集贸易性、专业性、观赏性为一体的，代表当今国际航空航天业先进科技主流，展示当今世界航空航天业发展水平的盛会，是世界五大最具国际影响力的航展之一。第十二届中国国际航空航天博览会将于2018年11月6日—11日在珠海国际航展中心举办。此次航展的规模、质量和水平预计将实现历史新突破，备受关注的国产大飞机C-919等也有望参展亮相。珠海航展的意义在于能够使中国的航天工业走出去，能够更多的与其他国家和地区建立联系。通过航展可以提供友好交流的平台和手段，许多国家参展都带有销售的任务，因此其参展的积极性与参展装备都比较好，可以为中国提供一个良好的学习平台。一方面珠海航展是中国各种外贸武器“走出去”的良好展示平台；另一方面也是展示我国航空工业的先进成就水平。珠海航展曾创下签订数十笔军民订单，总价值接近百亿美元的记录。同时，歼-15、歼-20、歼-31、运-20等先进国产军事装备也曾在珠海航展中悉数亮相过。下午结束返回市区晚餐，入住酒店。

第三天：全视角游览·港珠澳大桥→澳门（需持香港+澳门签证）

餐：早、晚餐住： 珠海

酒店早餐后，前往港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸，持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，乘坐港珠澳大桥观光巴士（珠海至香港大桥接驳观光车票80元/程现场自理）。在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。下桥后，统一拍集体照自由活动30分钟，经香港口岸入境过关（须持有澳门签注），乘坐观光巴士（香港至澳门段桥上接驳观光车票80元/程现场自理），驰骋在茫茫伶仃洋上，抵达港珠澳大桥澳门口岸。抵达后，乘坐威尼斯人大巴车，抵达集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村【澳门威尼斯人度假城】，一楼是全球最大的娱乐赌场，有兴趣的团友可以小试一下手气。二楼有各种美食餐厅，购物商场及免税商场。下午指定时间集中，前往澳门的地标【大三巴牌坊】、【新葡京】、出关后晚餐，入住酒店休息。

第四天：圆明新园→情侣路→孙中山故居→广州南→ 出发地

餐：早、午餐住：

酒店早餐后，国家首批4A景区——【圆明新园】。景区是以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。沿著海边独具一别的——【情侣路】，可以参观到珠海的标志标徽——【渔女像】、【香炉湾沙滩】，约40分钟车程，途径伟人孙中山的故乡——中山。参观【孙中山纪念馆】，由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，纪念馆更是陈列了孙中山先生生平史绩和孙中山的亲属与后裔图片及信息展览，团友更可在此增加对孙中山先生的了解，另外也可在此欣赏到当地民居民俗展览。适时集合车赴广州南（20分钟左右），转高铁到深圳北，转动车回出发地，或者直接广州南到出发地高铁。(具体趟次以出票为准)结束愉快之旅！

服务标准

1、交通：出发地至广州南往返高铁，或者双动双高在深圳北转，动车组（二等座），当地用车， 保证一人一位。

2、住宿：酒店双人标准间。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担）。4天3晚单人房差400元/3晚，不占床者不含早餐。参考酒店:新永发商务酒店，加生活酒店，香泉大酒店，金棕榈酒店，花漾酒店，华羽民富大酒店。

3、餐标：全程含3早3正（正餐300元/桌/10-12人，八菜一汤/10-12人桌，如人数减少菜数相对减少，客人餐不用不退费。）

4、门票：所列景点的第一道大门票。

5、导游：当地导游服务，不派全陪。12人以内贴心司机兼导游服务，餐不退，各种安排妥妥的。

6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，其他团中费用已按照实际身高全含，特俗要求或超出费用请另加费用，提供虚假的身高信息报名后果自负。

7、出团前请付清全款，散客一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费外，当地损失300元/人，当天或走团中退团费用全损。

报名须知！

1、客人必须携带第二代身份证原件（航展中心入场只认二代卡式身份证），同时必须自备好港澳通行证，且在通行证上签好香港和澳门签注（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，所以自此时起，通行证上的签注无法知道是否已经被使用（只有自己才知道），请游客确保自己持有尚未使用的港澳签证，若过关时因签注不能使用，则视为自动放弃，无任何费用可退；

2、报名时请提供参团人员的 名字、性别、证件号码、小童标注清楚身高情况；

3、所有参团人员的大交通高铁票或火车票请保存好随身携带，以备长隆入园及边防警察抽查；

4、团费不含个人旅游意外保险（建议游客报名时委托组团旅行社代购买）

5、团费不含本行程之外的个人消费

6、此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人及80岁以上游客的报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；另外不接受65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团需要签署“健康声明书”

小童收费特别说明！

1、 身高1.2-1.5米小童，报名时旅行社俗称“中童”，费用包含其车位费、航展门票、导服费、含正餐费、旅行社责任险。团费不含酒店床位，不占床不含早，占床位需另付费酒店床位房差；

2、身高1.2米以下小童，报名时旅行社俗称“小童”或“小小童”或“小BB”，费用包含其车位费（因车辆不可超载，即使手抱也需要留其座位不可人数营运）、航展门票、导服费、含半正餐、旅行社责任险。不含酒店床位，不占床不含早，占床位需另付费酒店床位房差。

温馨提示！

? 游客务必带上有效二代身份证原件及港澳通行证签好香港及澳门签注。入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)。入住酒店后，如需外出建议结伴而行，注意人身财产安全；

? 港澳属于一国两制下的境外旅游，敬请所有参团游客自备手机并开通国际漫游功能，打回国内首先拨打0086或+86；

? 澳门各大酒店都有开放性娱乐DU城，穿短裤或穿拖鞋的男士以及21岁以下未成年人不能进入DU场；

? 游客在活动期间不遵守相关规定、自身过错、自由活动期间内的行为或者自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。特别提醒：贵重物品请随身携带或存放在景区贵重物品保管箱；

? 本行程为参考旅游行程，如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）导致无法按约定行程游览，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，若因人力不可抗力因素导致游客滞留,由此产生食宿费用由游客自理，旅行社协助安排；由此产生的交通费由游客和旅行社共同承担，旅行社退还行程尚未产生的门票费用，已在履行行程过程中的交通费以及导游服务费等均无费用可退；

? 请您仔细阅读本行程，根据各自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。

? 团队10人以下司机兼导游，10人以下可能会安排出租车、专线大巴、专线直通车等公共交通工具。同时旅行社保留对行程先后顺序调整的权利，保证所游景点及行程内容和标准不变。

? 广州备选酒店：广州帝豪酒店、威尔逊假日酒店、红茶馆酒店或同级酒店；

珠海备选酒店：珠海新永发商务酒店、加生活酒店、昌安假日酒店（五星）、银都嘉柏酒店（五星）或同级酒店。

详细行程内容请联系总部、门店销售人员！

更多线路持续更新中，欢迎来电咨询

泉州总部

咨询热线：0595-22564499、22173628

官方网站：www.fjqzcct.com

地址：东泽路水利水电总公司二楼（儿童医院后门）

泉州康辉旅游

康辉旅游——高端品质旅游专家，致力于成为您生活中最贴心的旅游伙伴。

欢迎到您最近的门店报名：

泉州市区总部 T：0595-22590199

晋江青阳康辉 T：0595-85667808

晋江安海康辉 T：0595-85722744

晋江五店市店 T：0595-85029811

晋江内坑门店 T：0595-82813366

石狮康辉门店 T：0595-83026222

泉港康辉门店 T：0595-87999022

永春康辉门店 T：0595-23872958

安溪康辉门店 T：0595-23282676

霞美康辉门店 T：0595-86751510

德化康辉门店 T：0595-23526678

石井康辉门店 T：0595-26560880

长按二维码 了解更多旅游咨询

以上行程及价格仅供参考，以双方实际确认为准！


文章编号: 18fa8b067f66c325be9b50c1cdfe87d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (港珠澳大桥正式开通,一张长图带你领略其震撼) 2018-10-26 澳经澳门人力资源有限公司   澳经澳门人力资源有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2653877660&__biz=MzAwNDcyMjYzNA==&sn=779b71c1173abf6ce186c89fb434603e




10月24日9时起

港珠澳大桥

珠海、香港、澳门三地口岸

实行24小时通车、通关

航拍视角下的港珠澳大桥全景图。@视觉中国

速藏！最全攻略MARK~

【购票请点击文章下方“阅读原文”】

大桥通行规则、缴费、行驶时速等问题：

1.大桥可通行车辆有哪些？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、旅游巴士、观光车辆、私家车等。

2.哪些车辆禁止上桥？

（1）行人、非机动车、拖拉机、轮式专用机械车、饺接式客车、全挂拖斗车以及其他设计最高时速低于七十公里的机动车，不得在港珠澳大桥通行。

（2）危险货物运输车辆不得在港珠澳大桥通行。危险物品包括内地、香港、澳门三地法律法规等规定涉及到的危险物品。

（3）摩托车不得在港珠澳大桥通行。

3.大桥什么时段可以通行？

大桥通行时间为24小时。

4.车辆在大桥上可以开多快？

大桥主体工程全线设计通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理、交通控制等因素进行调控。

5.大桥实行怎样的通行规则？

由于大桥主体采用内地右侧通行规则，司机抵达口岸后，可根据行车指示牌，按照标志行驶调整行车方式，车辆可完成左右侧交通转换。

6.能否掉头行驶？

（1）社会车辆在粤港澳三地口岸允许掉头，非紧急情况下，在大桥主体均不允许掉头。

（2）应急救援车辆、日常养护车辆可跨界掉头。在紧急情况下，三地救援车辆（即消防及救护车，不包括警务车辆）对事故进行救援时，可进入对方的管辖区域经对方的掉头设施进行跨界掉头。

这项世纪工程究竟有多牛？

by图虫网 欧内斯特老李

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by图虫网 Dennis双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by图虫网吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by图虫网索以

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by图虫网珠海老黄

by图虫网吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by图虫网吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by图虫网米线MISSING

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by图虫网吖震795

by图虫网佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by图虫网Tao之妖妖

by图虫网吖震795

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by图虫网布鲁图1201

by图虫网吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by图虫网管宪-昭霖

by图虫网管宪-昭霖

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

by图虫网管宪-昭霖

by图虫网啔点

by广州参考·广州日报记者 卢政

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by图虫网索以

by图虫网管宪-昭霖

超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

这座让中国人倍感

自豪和骄傲的港珠澳大桥

只看图片当然还不过瘾

别急

超燃大片已经为你准备好了

▽

视频by海道文化 卢雪婷


文章编号: 84d87f2a0b761f2d61e9a8ca1dd74d3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (港珠澳大桥刷屏, 这几所大学功不可没!总设计师: 没有高考, 就没有今天的我!) 2018-10-26 平安商工  其他 平安商工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540566683&ver=1206&signature=EGGdRFeHT5i-SY-7naTGT8iMjJDYxuNgCcH7gJ2z3zFsPXCvHiGVVMtV97*rFeWDDbWLZ2pEKLkjFktHAOl-Y9CS3ZS6WayLaoX8D-dbzeB4maswMMgyQt05u-7udjB1&new=1




23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，被誉为“21世纪第八大奇迹”的港珠澳大桥正式开通，用最灿烂的姿态连接起香港、珠海、澳门三地，自此3小时的车程缩短至30分钟。

400多项新专利，7项世界之最，整体设计和关键技术全部自主研发……8年时间，港珠澳大桥圆了几代人的桥梁梦，让滴水不漏、120年使用寿命的中国标准惊艳了全世界。

高中学习资料精选(gzxuexiziliao)

筹备6年，建设9年，港珠澳大桥历时足足15年。港珠澳大桥的建成凝聚了数百家单位和数千科技工作者的心血，其中参与高校也有数十所，他们为港珠澳大桥的顺利建成做出了重要贡献。

高中学习资料精选(gzxuexiziliao)

根据各高校自己发布的新闻以及公开报道，我们一起来看看下面这些高校的贡献（非常遗憾的是，无法找到全部的高校名单以及做出的重要贡献，欢迎大家留言指出遗漏高校以及所做的贡献）：学习哥

由中华人民共和国教育部直属，中央直管副部级建制，位列“211工程”、“985工程”“世界一流大学和一流学科”。

高中学习资料精选(gzxuexiziliao)

清华大学在全国第四轮学科评估中有54个学科参评，评估结果为A类的学科有37个。其中马克思主义理论、化学、生物学、力学、机械工程、仪器科学与技术、材料科学与工程、动力工程及工程热物理、电气工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、建筑学、水利工程、核科学与技术、环境科学与工程、城乡规划学、风景园林学、管理科学与工程、工商管理、公共管理、设计学21个学科获得A+评价，A+数量居全国高校之首。学习哥

对港珠澳大桥作出的贡献

土木水利工程学院教授宋二祥教授团队曾为港珠澳大桥中的控制工程——岛隧工程的设计和建设长期提供技术咨询，特别是对沉管隧道“半刚性”管节实施方案的可行性论证提供了关键的技术支撑。

高中学习资料精选(gzxuexiziliao)

土木水利工程学院李克非教授团队曾针对港珠澳大桥中的控制性工程难题——混凝土钢筋在强腐蚀条件下的耐久性设计开展了近十年的攻关。

高中学习资料精选(gzxuexiziliao)

土木水利工程学院教授张永良接下了设计保障大桥120年使用寿命健康监测系统的任务，带领团队调研市场成熟的设计方案，跟踪世界前沿文献，力图让健康监测系统成为“海中的眼睛”，监测伶仃洋下海流、波浪等各种结构受力要素变化的规律。学习哥

2018年录取分数线

同济大学历史悠久、声誉卓著，是中国最早的国立大学之一，是教育部直属并与上海市共建的全国重点大学。学习哥

高中学习资料精选(gzxuexiziliao)

世界一流学科建设学科：建筑学、土木工程、测绘科学与技术、环境科学与工程、城乡规划学、风景园林学、艺术与设计

对港珠澳大桥作出的贡献

同济大学原常务副校长李永盛介绍，“同济啃的都是‘硬骨头’。”

同济学者马险峰在“外海厚软基桥隧转换人工岛设计与施工关键技术”中的研究成果支撑了挤密砂桩设计中若干难题的解决。

高中学习资料精选(gzxuexiziliao)

为保证沉管隧道在地震条件下安全，同济大学袁勇团队拿出了“海外厚软基大回淤超长沉管隧道设计与施工关键技术”的抗震方案。

丁文其团队承担了“沉管隧道接头张开位移量控制技术研究”；

高中学习资料精选(gzxuexiziliao)

同济大学黄宏伟、张冬梅团队承担了开挖方案优化及对环境影响的研究工作；

高中学习资料精选(gzxuexiziliao)

由于港珠澳大桥的沉管隧道深埋外海海底，其长度和埋置深度达到世界上目前最长、最深的规模，为了确保这项国家重点工程的顺利实施，施工部门委托同济大学承担其设计文件的复核、审查，并完成相应的关键技术科研任务。徐伟团队承担了这项科研任务，同济的院士孙钧担任了这项科研任务的指导工作。学习哥

2018年录取分数线

简称华南理工或华工，创建于1952年，前身是华南工学院。

拥有中国科学院院士3人，中国工程院院士4人，双聘院士28人，长江学者22人。

2个一级学科国家重点学科，3个二级学科国家重点学科，2个国家重点（培育）学科。

高中学习资料精选(gzxuexiziliao)

国家一级重点学科（2个）为：轻工技术与工程、材料科学与工程，并拥有3个国家重点实验室。学习哥

对港珠澳大桥作出的贡献

高中学习资料精选(gzxuexiziliao)

华南理工大学王荣辉教授带领副教授穀利雄、马牛静等人以及博士生陈黎、陈钊庭、董春光等人组成的施工监控技术团队负责港珠澳大桥主体工程桥梁工程CB04合同段内里程桩号为 K22+083~K29+237，全长7.154公里的施工监控工作。学习哥

港珠澳大桥设计可抗16级台风，由朱良生教授带领的海洋与海岸动力学团队所负责的“港珠澳大桥桥位现场波浪观测”对大桥的建设工作起到关键作用。

高中学习资料精选(gzxuexiziliao)

此外，以张肖宁教授为首的学术团队承担了港珠澳大桥16公里连续钢箱梁和大跨径钢箱梁结构桥梁的沥青铺装技术研究任务；

赵成璧副教授主持完成了港珠澳大桥主体工程初步设计阶段隧道的沉管管段浮运、系泊、沉放的模型试验研究；学习哥

高中学习资料精选(gzxuexiziliao)

港珠澳大桥的珠海人工岛通道，采用了华南理工大学道路工程系虞将苗副教授团队研发的高韧薄层沥青罩面技术，实现了品质上的进一步提升；

还有张原教授等多位科研人员参与其中，为港珠澳大桥的建设贡献“华工智慧”。学习哥

2018年录取分数线

教育部直属的全国重点大学，是国家首批重点建设的“985工程”、“211工程”和“双一流”高校之一。

工学第二名，在工学、管理学、理学、医学、文学的实力超群。素称南方小清华。学习哥

高中学习资料精选(gzxuexiziliao)

王牌专业：工科实验班（信息）、工科实验班（工学）、理科实验班。

对港珠澳大桥作出的贡献

浙江大学建筑工程学院交通工程研究所凭借在大跨度复杂结构桥梁数值模拟分析、大跨度桥梁监测与控制等方面的技术领先优势和丰富的工程实践经验，承担了港珠澳大桥埋床式预制墩台的设计咨询工作和桥梁工程主体工程CB03标段的大节段钢结构桥梁安装监控等工作。

高中学习资料精选(gzxuexiziliao)

在工程设计阶段，解决了埋置墩台施工期间的复杂受力分析和墩台设计承载能力分析等关键设计技术难题；

高中学习资料精选(gzxuexiziliao)

在工程施工阶段，攻克了超大节段钢结构海上安全运输、桥位快速安装和空间精准对接等系列技术难题；为大桥工程建设提供了可靠的技术支撑，获得了港珠澳大桥管理局等各参建单位的一致肯定和好评。

2018年录取分数线

长安大学直属国家教育部，是教育部和交通运输部、国土资源部、住房和城乡建设部、陕西省人民政府共建的国家“211工程”重点建设大学，国家“985工程优势学科创新平台”建设高校，国家世界一流学科建设高校。2000年由始建于二十世纪50年代初的原西安公路交通大学、西安工程学院、西北建筑工程学院合并组建而成。学习哥

高中学习资料精选(gzxuexiziliao)

一级重点学科：交通运输工程

二级重点学科：道路与铁定工程、载运工具运用工程、交通运输规则与管理、交通信息工程及控制、地质工程

对港珠澳大桥作出的贡献

长安大学沙爱民教授主持的港珠澳大桥主体工程导隧工程的关键技术以及刘建新教授主持的港珠澳大桥主体工程桥梁工程的专题研究成果为港珠澳大桥的设计和施工提供了方案和依据。

高中学习资料精选(gzxuexiziliao)

长安大学贺栓海教授以他为首的工程控制团队经过长期的高难度的跟踪分析，高精度梁测反馈控制，保证了大桥的精准匹配拼接与合拢，创造了外海特大跨径桥梁建设精度的佳绩。学习哥

高中学习资料精选(gzxuexiziliao)

港珠澳大桥的总工程师是长安大学的校友苏权科，此外港珠澳大桥总设计师，总监理工程师以及一些核心要害部门的负责人共20多人都是长安大学毕业的校友。

2018年录取分数线

简称东大，是中华人民共和国教育部直属的理工类研究型大学。

东北大学的好专业有自动化、计算机、冶金工程、采矿工程、材料、机械设计制造及其自动化、软件工程、矿物加工。东北大学是由东北工学院和沈阳黄金学院合并而成，材料、冶金工程、采矿工程是传统强项。学习哥

王牌专业：自动化

对港珠澳大桥作出的贡献

跨海大桥建设所需的管桩钢、通航主桥的桥梁钢的工艺技术来自东北大学！

高中学习资料精选(gzxuexiziliao)

东北大学王昭东教授及其团队研发的新一代控轧控冷工艺，建立了以超快速冷却为核心的细晶强化、析出强化和相变强化的综合强韧化理论，使钢材组织细化35%以上，析出相尺寸减少25%以上，有效满足了桥梁钢高强度和高韧性的需求。学习哥

2018年录取分数线

广州重点建设的大学，也是广州市市属大学。

学校现有大学城、桂花岗两个校区，校园总面积1880亩，拥有丰富的教学资源和较完善的科研设施。学校办学规模较大，学科门类较全，现有在校全日制学生33974人，其中硕士研究生3243人，博士研究生149人，有91个本科专业，涵盖十大学科门类。学习哥

高中学习资料精选(gzxuexiziliao)

重点专业：土木工程、建筑学、给排水科学与工程、机械设计制造及自动化、计算机科学与技术、工业设计学习哥

对港珠澳大桥作出的贡献

高中学习资料精选(gzxuexiziliao)

广州大学工程抗震研究中心提供了大桥抗震方面的设计和相关技术专题研究。

2018年录取分数线

简称“上海交大”，中国历史最悠久、享誉海内外的著名高等学府之一，位列“985工程”、“211工程”、“世界一流大学建设高校”学习哥

高中学习资料精选(gzxuexiziliao)

工学第三名，机械、电气、航海类实力强大。合并了农学院、上海第二医科大学，成为与浙江大学在工科相抗衡的强大对手。

王牌专业：土建类、机械类、电气信息类、信息安全。

对港珠澳大桥作出的贡献

高中学习资料精选(gzxuexiziliao)

程志虎，港珠澳大桥总监理工程师，教授级高级工程师，上海交通大学毕业。此外，上海交通大学也参与港珠澳大桥的科研工作。学习哥

2018年录取分数线

高中学习资料精选(gzxuexiziliao)

一所具有优良办学传统的名牌大学。由世纪伟人孙中山先生亲手创办，并亲笔题写校训：“博学、审问、慎思、明辨、笃行”。是中国南方科学研究、文化学术与人才培养的重镇。

高中学习资料精选(gzxuexiziliao)

王牌专业：临床医学、岭南学院，管理学院，国际商学院

哲学、中文、生物强，中山医学也很出名，岭院，管院，国际商学院在华南超牛， 中大因为地处开放城市广州，就业很好，性价比高。学习哥

对港珠澳大桥作出的贡献

高中学习资料精选(gzxuexiziliao)

由中交第四航务工程勘察设计院、港珠澳大桥管理局、天津水运工程科学研究所、南京水利科学研究院、中山大学、中交第一航务工程局、中交广州航道局等单位专业技术人员构成的攻关组，历时三年，共同完成的“珠澳大桥沉管隧道基床回淤监测及预警预报系统研发与应用”研究荣获中国航海学会颁发的航海科技进步一等奖。学习哥

2018年录取分数线

高中学习资料精选(gzxuexiziliao)

简称“重庆交大”，一所交通特色鲜明、以工为主的多科性大学，是交通运输部与重庆市共建高校，入选国家“中西部高校基础能力建设工程”、“卓越工程师教育培养计划”，教育部本科教学工作水平评估优秀学校。

高中学习资料精选(gzxuexiziliao)

有南岸、双福、大坪三个校区，占地近3000亩，校舍建筑面积83万余平方米；现有全日制在校生2.7万名，在职教职工2000余人，设有土木工程学院、河海学院、交通运输学院等19个学院，有62个普通本科专业。学习哥

对港珠澳大桥作出的贡献

高中学习资料精选(gzxuexiziliao)

港珠澳大桥的总体设计负责人孟凡超是1978年毕业于该校桥梁隧道专业的学生，担任港珠澳大桥管理局局长助理的高星林，设计“白海豚塔”的广东长达公司港珠澳大桥CB04标总工程师陈儒发，以及负责监理、施工、技术等各个层面的工作人员，均有重庆交通大学各届毕业的校友。学习哥

2017年录取分数线

高中学习资料精选(gzxuexiziliao)

注：2018年录取分数线暂未公布，可参考2017年录取分数线。

高中学习资料精选(gzxuexiziliao)

一所以工为主，理、管、经、文、法、艺等多学科协调发展的省重点大学，教育部“卓越工程师教育培养计划、中西部高校基础能力建设工程”、“绿色交通联盟”六所高校之一。学习哥

高中学习资料精选(gzxuexiziliao)

国家级特色专业：土木工程、交通工程、电气工程及其自动化、会计学、能源与动力工程、港口航道与海岸工程、计算机科学与技术、金融学、交通运输。

对港珠澳大桥作出的贡献

据长沙理工大学新闻网介绍，港珠澳大桥活跃长沙理工大学众多校友：

去年4月，在港珠澳大桥管理局，长沙理工大原副校长黎正稳一行与副局长余烈，工程总监张劲文，工程管理部部长李江，副部长杨卫国、朱定，融资财务部副部长蔡晓波，计划合同部主管肖洁、张鸣功等校友展开座谈。

高中学习资料精选(gzxuexiziliao)

黎正稳一行在大桥主体工程桥梁工程土建工程施工项目部、桥面铺装工程施工项目部、岛隧工程项目部，分别与来自中交集团、广东长大集团的各项目负责人赵传林、李进、孙建波、徐永刚、张育才、张文森等校友开展了座谈。学习哥

高中学习资料精选(gzxuexiziliao)

大桥建设的每一个环节都有我校校友的身影，他们来自公路、桥梁、土建、港航、机械、测绘、会计、管理等多个专业，尤其在项目管理与技术创新方面，很多校友充当著领军者与骨干角色，在理念创新、管理创新以及核心工艺和施工组织方法的自主研发和自主创新方面多有建树，涌现出了全国劳模张劲文，全国五一奖章获得者李江，省级劳模刘广红、张怡戈，省级五一奖章获得者杨卫国、张鸣功等一大批典型。

2018年录取分数线

对于过来人来说，高考又何尝不是一段难得的人生体验，一起来看令港珠澳大桥总设计师孟凡超那段难忘的高考回忆。学习哥

高中学习资料精选(gzxuexiziliao)

港珠澳大桥总设计师孟凡超：我是孟凡超，我现在是一名桥梁工程师，我主要从事特大型桥梁的设计工作。

高中学习资料精选(gzxuexiziliao)

我参加和主持的桥梁主要有，港珠澳大桥的勘测设计、港珠澳大桥的可行性研究。如果没有高考，那我也没有今天。我是1978年参加高考，恢复高考以后第一批全国，统一出题，统一考试，统一招生的大学生，当时我记得二百多个学生最后考了二十多个，不到百分之十的比例。学习哥

高中学习资料精选(gzxuexiziliao)

高中学习资料精选(gzxuexiziliao)

我读的是桥梁与隧道专业，因为觉得这个桥梁隧道，在我自己心里觉得有点神秘，我就报考了，这就是个人命运的一个重大转变。

高中学习资料精选(gzxuexiziliao)

高考拯救了我们这一批人和我们这一代人。我们的学生，我觉得还是要自己思考一个问题，就你对未来人生的定位，我觉得你要思考，个人的目标，个人的理想。一定要和国家的发展，国家的建设结合起来。学习哥

最后再来看一看人民日报制作的港珠澳大桥动图，感受世纪工程的魅力！

高中学习资料精选(gzxuexiziliao)


文章编号: 9bb00b4fe5aa26f8fbb216121a5ee8c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (收藏!申请自驾港珠澳大桥指南、无车如何上桥?一文看完!) 2018-10-26 佛山网警巡查执法  其他 佛山网警巡查执法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540544672&ver=1205&signature=Zfgwl8Ud0ctLespyfzHicXnIoLEX9Qiqko2Bt8PSXkXZ-UJ-L6V*hpRQm1J*hzF3eb0dZDp7X9W8gXEjHeBg0ftc0jTN5B4BXnMX73Kl4RUNg70BMDRX4QDVtU0sQ2Ba&new=1




中国史无前例的工程！

▽

港珠澳大桥正式通车

粤港澳一小时生活圈来了！

想上桥坐巴士去港澳？

想自驾通行往返？

中国史无前例的工程

背后是谁设计建造？

今天，这篇文章给你最实用的解答！

本文目录

一、中国史无前例的工程，匠心铸造

二、指南：香港机动车申请经港珠澳大桥通行

三、指南：澳门机动车申请经港珠澳大桥通行

四、指南：内地和香港经大桥往返

五、攻略：乘坐公共交通工具到港澳/珠海口岸

一、中国史无前例的工程，匠心铸造

面对老外狮子大开口

他和团队成就了中国这个史无前例的工程！

“15个亿怎么样？15个亿给你们这个技术”

“三个亿行吗？给个框架就行了。”

“呵呵，三个亿 ，不如我给你们唱首歌吧”

天降大任，奋力攻关

10月23日的伶仃洋上，从太平洋灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

向下滑动查看更多

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

为大国工匠点赞！

为大桥建设者喝彩！

△ 港珠澳大桥（央视记者 崔霞 拍摄）

二、指南：香港机动车申请经港珠澳大桥通行

香港机动车申请经港珠澳大桥通行

车辆牌证和驾驶许可办事指引

一、适用对象及办理途径

未领取入出内地车辆行驶牌证的香港特别行政区机动车（以下简称“香港机动车”）以及未持有内地驾驶证的驾驶人，需驾驶香港机动车经港珠澳大桥在港、澳之间通行（不需通过珠海口岸）的，应向香港特别行政区政府运输署（以下简称“香港运输署”）提出，香港运输署经港珠澳大桥跨境通行交通管理信息平台（以下简称“信息平台”）向珠海市公安交通管理部门（以下简称“珠海交警”）转递申请，珠海交警按规定核发临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可后，允许经港珠澳大桥在香港、澳门之间通行。

港澳间经港珠澳大桥通行车辆申请的临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可采取电子信息方式发放（简称“电子牌照”）。

二、申请条件

（一）香港机动车应当符合下列规定:

1、经港珠澳大桥通行车辆应为已登记的香港机动车（载运危险物品车辆及高速公路禁止通行车辆除外），且在检验有效期内；

2、已购买内地机动车交通事故责任强制保险，且保险期限不少于临时入境机动车牌证有效期；

3、临时入境机动车牌证到期后再次申请的，还应当符合以下条件：

（1）境内道路交通违法行为和交通事故均已处理完毕；

（2）在境内无发生交通肇事后逃逸行为；

4、无法律、法规规定的其他禁止性情形。

（二）驾驶人应当符合下列规定:

1、驾驶人身体条件符合《机动车驾驶证申领和使用规定》申请条件；

2、所持驾驶证准驾车型与驾驶车辆相符；

3、驾驶人应完成《中华人民共和国道路交通安全法》《临时入境机动车和驾驶人管理规定》《机动车驾驶证申领和使用规定》等道路交通安全法律、法规规定的学习；

4、临时机动车驾驶许可到期后再次申请的，还应符合以下条件：

（1）境内道路交通违法行为和交通事故均已处理完毕；

（2）在境内无发生交通肇事后逃逸行为；

5、无法律、法规规定的其他禁止性情形。

备注：临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可同时申请，但已持有有效的中华人民共和国机动车驾驶证的人员无需再申请临时机动车驾驶许可。

三、办事流程

（一）入境澳门

第一步：申请人向香港运输署递交申请意向书（详细的申请指引请登陆香港特别行政区政府运输署网站：https://www.td.gov.hk）。

第二步：查询中签结果(可登录香港运输署官方网站查询)，香港运输署会依照抽签的先后次序，向申请人发出处理申请邀请，直至配额额满为止。

第三步：中签申请人在指定日期前，按要求购买澳门、内地车辆保险，并携带封闭道路通行许可证申请表及申请意向书内要求提交的文件，向香港运输署递交申领《封闭道路通行许可证》。

第四步：香港运输署将申请资料网上转递给珠海交警。

第五步：珠海交警对香港运输署转递的申请资料进行审核，并在3个工作日内将审核结果返回给香港运输署。申请人可登陆网址：http://bridge.zhcgs.gov.cn查阅申请情况。申请资料包含有效的内地手机号码或电子邮箱地址的，珠海交警将向申请人发送审核是否通过的短信或电子邮件通知信息；审核通过的，发送的信息同时包含有效的临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可信息。

第六步：审核通过的，香港运输署签发《封闭道路通行许可证》；审核不通过的，本次审请结束。

第七步：申请人向澳门海关预约领取及张贴澳门特别行政区政府机关所需牌证（申请人取得香港运输署的《许可证》后，需在首次出发前往澳门前，向澳门海关预约领取及张贴《车辆边境通行证》、《车辆通关电子标签》以及《行驶港珠澳大桥入澳识别标贴》）。

（二）不入境澳门（预约停放人工岛）

第一步：申请人向香港运输署递交《封闭道路通行许可证》申请及相关证明文件，详细的申请指引可参阅香港运输署港珠澳大桥澳门口岸泊车转乘计划(www.td.gov.hk/sc/public_services/licences_and_permits/hzmb_macao_port_parknride/index.html）。

第二步：香港运输署将申请资料网上转递给珠海交警。

第三步：珠海交警对香港运输署转递的申请资料进行预审核，并在3个工作日内将预审核结果返回给香港运输署。申请人可登陆网址http://bridge.zhcgs.gov.cn查阅申请情况。申请资料包含有效的内地手机号码或电子邮箱地址的，珠海交警将向申请人发送预审核是否通过的短信或电子邮件通知信息。

第四步：预审核通过的，香港运输署签发《封闭道路通行许可证》；申请人可凭此证批准编号，通过澳门当局指定的网上平台(https://hzmbparking.dsat.gov.mo)预约澳门停车场泊位；预审核不通过的，本次申请结束。

第五步：预审核通过的，申请人应当在进入港珠澳大桥通行前，购买内地机动车交通事故责任强制保险，并至少提前3个工作日登录http://bridge.zhcgs.gov.cn，根据提示信息，填写并提交有效的保险信息。

第六步：珠海交警对申请信息进行审核，3个工作日内将审核结果返回给香港运输署。申请人可通过（网址：http://bridge.zhcgs.gov.cn）查阅申请情况。申请资料包含有效的内地手机号码或电子邮箱地址，珠海交警将向申请人发送审核是否通过的短信或电子邮件通知信息；审核通过的，发送的信息同时包含有效的临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可信息。

四、电子牌照有效期

“电子牌照”有效期为1年；有效期满后，应按办事流程重新申请。

五、注意事项

以上内容将根据涉及港珠澳大桥管理的法律、法规、规章及规范性文件进行实时调整。

三、指南：澳门机动车申请经港珠澳大桥通行

澳门机动车申请经港珠澳大桥通行

车辆牌证和驾驶许可办事指引

一、适用对象及办理途径

未领取入出内地车辆行驶牌证的澳门特别行政区机动车(以下简称“澳门机动车”）以及未持有内地驾驶证的驾驶人，需驾驶澳门机动车经港珠澳大桥在港、澳之间通行（不需通过珠海口岸）的，应向澳门特别行政区政府交通事务局（以下简称“澳门交通事务局”）提出，澳门交通事务局经港珠澳大桥跨境通行交通管理信息平台（以下简称“信息平台”）向珠海市公安交通管理部门（以下简称“珠海交警”）转递申请，珠海交警按规定核发临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可后，允许经港珠澳大桥在香港、澳门之间通行。

港澳间经港珠澳大桥通行车辆申请的临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可采取电子信息方式发放（简称“电子牌照”）。

二、申请条件

（一）澳门机动车应当符合下列规定:

1、经港珠澳大桥通行车辆应为已登记的澳门机动车（载运危险物品车辆及高速公路禁止通行车辆除外），且在检验有效期内；

2、已购买内地机动车交通事故责任强制保险且保险期限不少于临时入境机动车牌证有效期；

3、临时入境机动车牌证到期后再次申请的，还应当符合以下条件：

（1）境内道路交通违法行为和交通事故均已处理完毕；

（2）在境内无发生交通肇事后逃逸行为；

4、无法律、法规规定的其他禁止性情形。

（二）驾驶人应当符合下列规定:

1、驾驶人身体条件应符合《机动车驾驶证申领和使用规定》申请条件；

2、所持驾驶证准驾车型与驾驶车辆相符；

3、驾驶人应完成《中华人民共和国道路交通安全法》、《临时入境机动车和驾驶人管理规定》、《机动车驾驶证申领和使用规定》等道路交通安全法律、法规规定的学习；

4、临时机动车驾驶许可到期后再次申请的，还应符合以下条件：

（1）境内道路交通违法行为和交通事故均已处理完毕；

（2）在境内无发生交通肇事后逃逸行为；

5、无法律、法规规定的其他禁止性情形。

备注：临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可同时申请，但已持有有效的中华人民共和国机动车驾驶证的人员无需再申请临时机动车驾驶许可。

三、办事流程

（一）入境香港

第一步：申请人向澳门交通事务局递交申请。

第二步：澳门交通事务局以计算机抽签方式决定申请人的排名次序，按照排名次序选出申请人，并进行公示。

第三步：申请人应在排序名单公示起15日内，向澳门交通事务局提交申请，申请资料应包含有效的内地机动车交通事故责任强制保险。

第四步：澳门交通事务局将申请资料转递珠海交警。

第五步：珠海交警收到澳门交通事务局转递的申请资料后，3个工作日内进行审核，并将审核结果返回给澳门交通事务局。申请人可通过（网址：http://bridge.zhcgs.gov.cn）查阅申请情况。申请资料包含有效的内地手机号码或电子邮箱地址的，珠海交警将向申请人发送审核是否通过的短信或电子邮件通知信息；审核通过的，发送的信息同时包含有效的临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可信息。

第六步：审核通过的，澳门交通事务局签发边境通行卡；审核不通过的，本次审请结束。

第七步：审核通过的，申请人向澳门海关申请《车辆边境通行证》和《车辆通关电子标签》。

（二）不入境香港（预约停放人工岛）

第一步：申请人前往澳门交通事务局递交申请。

第二步：澳门交通事务局将申请资料转递珠海交警。

第三步：珠海交警收到澳门交通事务局转递的申请资料后，3个工作日内进行预审核，并将预审核结果返回给澳门交通事务局。申请人可通过（网址：http://bridge.zhcgs.gov.cn）查阅申请情况。申请资料包含有效的内地手机号码或电子邮箱地址的，珠海交警将向申请人发送预审核是否通过的短信或电子邮件通知信息。

第四步：预审核通过的，澳门交通事务局签发边境通行卡；预审核不通过的，本次申请结束。

第五步：预审核通过的，申请人应当在进入港珠澳大桥通行前，购买内地机动车交通事故责任强制保险，并至少提前3个工作日登录http://bridge.zhcgs.gov.cn，根据提示信息，填写并提交有效的保险信息。

第六步：珠海交警对申请信息进行审核，3个工作日内将审核结果返回给澳门交通事务局。申请人可通过（网址：http://bridge.zhcgs.gov.cn）查阅申请情况。申请资料包含有效的内地手机号码或电子邮箱地址的，珠海交警将向申请人发送审核是否通过的短信或电子邮件通知信息；审核通过的，发送的信息同时包含有效的临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可信息。

四、“电子牌照”有效期

“电子牌照”有效期为1年；有效期满后，应按办事流程重新申请。

五、注意事项

以上内容将根据涉及港珠澳大桥管理的法律、法规、规章及规范性文件进行实时调整。

另外，想要申请更换车辆、驾驶人的，请看以下指南：

申请更换车辆、驾驶人

一、适用对象

经港珠澳大桥在港、澳之间通行（不需通过珠海口岸）的香港、澳门机动车，已取得临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可后，申请更换车辆或更换驾驶人的，应按有关规定进行申请。

二、更换车辆

取得临时入境机动车牌证后需要更换车辆的，按以下要求办理：

1、更换车辆的，应当重新申请。凡发动机号码、车辆识别代号发生变更的，包括更换车辆后仍使用原号牌号码的，均视为更换车辆，应当按初次申领临时入境机动车牌证办理流程进行申请，但驾驶人未变更的不重新发放临时机动车驾驶许可。

2、车辆未变更（指机动车发动机号码、车辆识别代号未发生变更）但车辆号牌号码变更的，无需重新申请临时入境机动车牌证，但需向当地运管部门（香港地区：香港运输署；澳门地区：澳门交通事务局）申请备案。香港运输署或澳门交通事务局将变更信息转递珠海交警，珠海交警审核通过后，将审核结果返回给当地运管部门，并向申请人发送变更后的临时入境机动车牌证（“电子牌照”包含的临时入境机动车牌证号码不变）信息。

注意事项：

（1）申请资料中需填写旧的临时号牌信息，用于注销旧的临时号牌。

（2）驾驶人需保证车辆经港珠澳大桥通行期间，已购买有效的车辆保险，并重新提交车辆保险信息。

三、更换驾驶人

已取得临时入境机动车牌证和临时机动车驾驶许可的车辆，需增加驾驶人，或更换已备案的驾驶人的，应当按照初次办理流程提交申请，“电子牌照”包含的临时入境机动车牌证号码将保持不变。

四、注意事项

1、更换驾驶人的，申请资料中需填写被替换驾驶员的身份证号码，用于注销该临时机动车驾驶许可。

2、驾驶人需保证车辆经港珠澳大桥通行期间，已购买有效的车辆保险，并重新提交车辆保险信息。

△ 这是东人工岛附近的一处路标。（央视记者 张成 拍摄）

四、指南：内地和香港经大桥往返

内地车也可以去香港！方法有哪些呢？可以通过这种方式办理：内地出入香港商务车指标新办（港珠澳大桥口岸）。当然，香港车也可以通过大桥来内地！

问题来了，如何办理指标呢？蜀黍有攻略，如何获取这份详细的指南？点击文末“原文链接”，即可获得指南！

更详细的目录，抢先看↓

粤港澳直通车业务办事指南

第一类香港入出内地商务车指标新办

第二类澳门入出内地商务车指标新办

第三类内地出入香港商务车指标新办

第四类香港入出内地商务车指标新办（港珠澳大桥口岸）

第五类内地出入香港商务车指标新办（港珠澳大桥口岸）

港珠澳大桥开通后，以往已经获批的皇岗、文锦渡、沙头角和深圳湾口岸的粤港两地车，可以免加签直接行走大桥。 值得注意的是，由于受香港特别行政区屯门至赤鱲角南面连接路主线正在施工的影响，为有效应对港珠澳大桥开通初期增加的车流，维持大桥香港口岸良好的通行秩序，免加签通行政策调整为待屯门至赤鱲角南面连接路主线啔用后实施。至于具体时间安排，待粤港双方商定后发布。

五、攻略：乘坐公共交通工具到港澳/珠海口岸

1、如何从境内各地到达珠海公路口岸？

（1）非自驾

乘坐公共交通工具

旅客可乘坐市内专线、长途汽车、公共汽车、出租车、珠海机场快线、跨境直通巴士、旅游包车等公共交通工具到珠海公路口岸。

市内专线

初期共有6条市内专线：拱北专线、南屏专线、上冲专线、横琴长隆专线、体育中心专线、御温泉专线。

（2）自驾

使用高德地图搜索“港珠澳大桥珠海公路口岸”或“珠澳人工岛”，按照导航自驾到达珠海公路口岸，可将车停放在珠海公路口岸地下停车场。

2、如何从珠海公路口岸前往香港、澳门？

（1）非自驾：

（2）自驾：自驾出境通关流程

来源 | 广东交警


文章编号: 6e3cf60dce1c8f935e55142051f76625
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (港珠澳大桥破纪录,国内数十所高校做出重要贡献!) 2018-10-26 广汽本田潍坊正凯旗舰店  其他 广汽本田潍坊正凯旗舰店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540570493&ver=1206&signature=OnImZ9uPB*Ppv*0tf7Bzu7rS*DALuK0JQMzI4hfp1HrsI7bAZxB-zcmHVl28i3syxsmypYnjetUBG56GlwOi2hz1JtIRcYDBRbXogEc9UPPDLSn6P0ryuDCoFABVwNJd&new=1




10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，被誉为“21世纪第八大奇迹”的港珠澳大桥正式开通，用最灿烂的姿态连接起香港、珠海、澳门三地，自此3小时的车程缩短至30分钟。

400多项新专利，7项世界之最，整体设计和关键技术全部自主研发……筹备6年，建设9年，港珠澳大桥历时足足15年。港珠澳大桥的建成凝聚了数百家单位和数千科技工作者的心血，其中参与高校也有数十所，他们为港珠澳大桥的顺利建成做出了重要贡献。

团团带你盘点一下:

清华大学：

土木水利工程学院教授宋二祥教授团队曾为港珠澳大桥中的控制工程——岛隧工程的设计和建设长期提供技术咨询，特别是对沉管隧道“半刚性”管节实施方案的可行性论证提供了关键的技术支撑。在报告中，宋老师从沉管隧道的发展历程讲起，并重点分享了“岛隧-地基体系变形分析及控制”“半刚性沉管结构可行性论证”两块工作的研究过程与结果，最后指出工科专业理应密切结合实际工程，通过工程实践加深对理论的理解，反过来又为工程提供支撑。

土木水利工程学院李克非教授团队曾针对港珠澳大桥中的控制性工程难题——混凝土钢筋在强腐蚀条件下的耐久性设计开展了近十年的攻关。在报告中，李老师从混凝土耐久性设计的基本概念讲起，重点阐述了港珠澳大桥120年全寿命周期混凝土结构的质量控制与管理方法，最后指出了工程运行期混凝土质量控制与管理尚存在的问题。

土木水利工程学院教授张永良接下了设计保障大桥120年使用寿命健康监测系统的任务，带领团队调研市场成熟的设计方案，跟踪世界前沿文献，力图让健康监测系统成为“海中的眼睛”，监测伶仃洋下海流、波浪等各种结构受力要素变化的规律。

同济大学：

同济大学原常务副校长李永盛介绍，“同济啃的都是‘硬骨头’。”

同济学者马险峰在“外海厚软基桥隧转换人工岛设计与施工关键技术”中的研究成果支撑了挤密砂桩设计中若干难题的解决。为保证沉管隧道在地震条件下安全，同济大学袁勇团队拿出了“海外厚软基大回淤超长沉管隧道设计与施工关键技术”的抗震方案。

丁文其团队承担了“沉管隧道接头张开位移量控制技术研究”；

黄宏伟、张冬梅团队承担了开挖方案优化及对环境影响的研究工作；

由于港珠澳大桥的沉管隧道深埋外海海底，其长度和埋置深度达到世界上目前最长、最深的规模，为了确保这项国家重点工程的顺利实施，施工部门委托同济大学承担其设计文件的复核、审查，并完成相应的关键技术科研任务。徐伟团队承担了这项科研任务，同济的院士孙钧担任了这项科研任务的指导工作。

华南理工大学：

华南理工大学王荣辉教授带领副教授穀利雄、马牛静等人以及博士生陈黎、陈钊庭、董春光等人组成的施工监控技术团队负责港珠澳大桥主体工程桥梁工程CB04合同段内里程桩号为 K22+083~K29+237，全长7.154公里的施工监控工作。

港珠澳大桥设计可抗16级台风，由朱良生教授带领的海洋与海岸动力学团队所负责的“港珠澳大桥桥位现场波浪观测”对大桥的建设工作起到关键作用。

此外，以张肖宁教授为首的学术团队承担了港珠澳大桥16公里连续钢箱梁和大跨径钢箱梁结构桥梁的沥青铺装技术研究任务；

赵成璧副教授主持完成了港珠澳大桥主体工程初步设计阶段隧道的沉管管段浮运、系泊、沉放的模型试验研究；

港珠澳大桥的珠海人工岛通道，采用了华南理工大学道路工程系虞将苗副教授团队研发的高韧薄层沥青罩面技术，实现了品质上的进一步提升；

还有张原教授等多位科研人员参与其中，为港珠澳大桥的建设贡献“华工智慧”。

浙江大学：

浙江大学建筑工程学院交通工程研究所凭借在大跨度复杂结构桥梁数值模拟分析、大跨度桥梁监测与控制等方面的技术领先优势和丰富的工程实践经验，承担了港珠澳大桥埋床式预制墩台的设计咨询工作和桥梁工程主体工程CB03标段的大节段钢结构桥梁安装监控等工作。

在工程设计阶段，解决了埋置墩台施工期间的复杂受力分析和墩台设计承载能力分析等关键设计技术难题；

在工程施工阶段，攻克了超大节段钢结构海上安全运输、桥位快速安装和空间精准对接等系列技术难题；为大桥工程建设提供了可靠的技术支撑，获得了港珠澳大桥管理局等各参建单位的一致肯定和好评。

长安大学：

在大桥建设过程中，长安大学充分发挥公路桥梁隧道方面的专业优势，根据工程建设的需求开展多项技术难题攻关，为大桥建设提供了强有力的技术支撑，助力“中国标准”走向世界。

沙爱民教授主持的港珠澳大桥主体工程导隧工程的关键技术以及刘建新教授主持的港珠澳大桥主体工程桥梁工程的专题研究成果为港珠澳大桥的设计和施工提供了方案和依据。

贺栓海教授以他为首的工程控制团队经过长期的高难度的跟踪分析，高精度梁测反馈控制，保证了大桥的精准匹配拼接与合拢，创造了外海特大跨径桥梁建设精度的佳绩。

刘健新、李加武教授团队承担主体工程桥梁工程施工图设计通航孔桥梁（江海直达船航道桥）结构抗风性能试验专题研究。

谢永利教授团队承担“外海厚软基大回淤超长沉管隧道基础沉降控制技术”研究、港珠澳大桥海底隧道通风物理模型试验研究。

王元庆教授团队承担大桥建设职业健康、安全、环保一体化管理实践后评价专题研究。

杨志强教授团队承担岛隧工程深水深槽长距离沉管隧道最终接头测控技术研究。

港珠澳大桥管理局总工程师是长安大学的校友苏权科，此外港珠澳大桥总设计师，总监理工程师以及一些核心要害部门的负责人共20多人都是长安大学毕业的校友。

东北大学：

跨海大桥建设所需的管桩钢、通航主桥的桥梁钢的工艺技术来自东北大学！

港珠澳大桥建设的大量高性能绿色桥梁钢钢板应用了东北大学王昭东教授团队研发的基于新一代控轧控冷工艺。

东北大学王昭东教授及其团队研发的新一代控轧控冷工艺，建立了以超快速冷却为核心的细晶强化、析出强化和相变强化的综合强韧化理论，使钢材组织细化35%以上，析出相尺寸减少25%以上，有效满足了桥梁钢高强度和高韧性的需求。

西南交通大学：

卜一之、张清华教授团队——攻克疲劳难题，为大桥120年寿命提供保障，比国内其他桥梁“长寿”20年，而“长寿”的秘诀就在于西南交通大学的一项抗疲劳关键技术。

港珠澳大桥采用正交异型桥面板钢箱梁，这种结构形式轻质高强、施工速度快，但是他的板件构件及受力特性复杂，最大的问题是疲劳。西南交通大学土木工程学院卜一之、张清华教授团队通过艰苦研究，团队攻克了疲劳的难题，建立了适用于港珠澳大桥钢箱梁疲劳研究的车辆类型及代表车型荷载谱；提出了正交异性钢桥面板的抗疲劳设计技术及其研究三位一体的解决方法体系等。助力港珠澳大桥保证120年的寿命，同时为大桥钢梁架设技术提出了有益建议。

马建林教授团队——主持大桥主体工程桥梁工程施工图设计大直径钢管复合桩试验专题研究，助力港珠澳大桥稳稳“扎根”海床。对于传统的大直径预制钢筋混凝土桩及预应力高强混凝土管桩来说，在群桩基础承载力、沉降控制以及抗横向荷载方面，均难以满足深水跨海大桥工程的要求；对于大型钻孔灌注桩而言，虽然在承载力和沉降方面可以满足要求，但是却难以适应外海恶劣的施工条件。西南交通大学土木学院马建林教授团队主持了港珠澳大桥主体工程桥梁工程施工图设计大直径钢管复合桩试验专题研究，助力港珠澳大桥稳稳“扎根”海床。

廖海黎、李明水教授团队——交大“风洞”助力大桥抗大风。港珠澳大桥共有3个跨度通航孔桥和长距离的钢箱梁非通航孔桥，这些桥体如何能经受住猛烈的台风呢？西南交通大学土木学院廖海黎、李明水教授团队承担了港珠澳大桥所有通航孔桥和钢箱梁非通航孔桥的抗风性能研究工作。有关大桥模型在西南交大犀浦校区的XNJD-3风洞这一目前世界最大的边界层风洞里进行了反复试验，最终，团队为港珠澳大桥的抗风设计和风致振动抑制措施提供了科学依据。

地球科学与环境工程学院许提多教授——大桥工程测量特聘专家。西南交通大学地球科学与环境工程测绘遥感信息系退休教师许提多教授则于2010年12月一2016年12月受聘于港珠澳大桥工程测量特聘专家，他制定了港珠澳大桥测量控制总体方案并具体参与和指导实施；参与制定港珠澳大桥工程测量规程和规范；对桥梁、海底沉管隧道、人工岛等工程测量方案提出合理化建议，并审核最终的具体施工测量方案。

东莞理工学院：

如何确保桥梁在使用过程中的安全？如何对桥梁健康状况进行实时有效的监测？东莞理工学院副校长、长江学者马宏伟教授领衔的科研团队对地震监测系统的少量传感器系统进行功能扩展，提出了基于大数据与人工智能和数据驱动的桥梁安全监测全新方法，实现对桥梁的实时监测和预警，可大大降低传统健康监测系统的建设成本。

马宏伟教授团队利用上述成果与广东省地震局和广州中国科学院工业技术研究院强强联合，成功研制出了“大型桥梁地震安全性在线监测系统”。经港珠澳大桥管理局批复，该系统于2017年底实施安装于港珠澳大桥，进行今后大桥的长期安全监测，时刻监测大桥的健康状况，确保国之重器的安全运营。

广州大学：

广州大学工程抗震研究中心提供了大桥抗震方面的设计和相关技术专题研究。

上海交通大学：

程志虎，港珠澳大桥总监理工程师，教授级高级工程师，上海交通大学毕业。此外，上海交通大学也参与港珠澳大桥的科研工作。

中山大学：

由中交第四航务工程勘察设计院、港珠澳大桥管理局、天津水运工程科学研究所、南京水利科学研究院、中山大学、中交第一航务工程局、中交广州航道局等单位专业技术人员构成的攻关组，历时三年，共同完成的“珠澳大桥沉管隧道基床回淤监测及预警预报系统研发与应用”研究荣获中国航海学会颁发的航海科技进步一等奖。

中山大学为促进中国航海科学技术进步做出了突出贡献，获此殊荣。中山大学海洋科学学院河口海岸研究所李春初、雷亚平获得个人奖励证书。

重庆大学：

中交四航工程研究院建材所副所长张宝兰，1983年考入大学在重庆大学材料学院读建材系，已研究混凝土20多年，2011年5月被委以重任派往牛头岛管起大桥沉管预制厂混凝土试验室工作。在混凝土的配比上，张宝兰带领团队反复配比了100多吨混凝土，终于研究出提高混凝土抗裂性能的“超级配方”。她也是本次项目唯一一个始终坚持在一线工作的女教授、高级工程师。

重庆交通大学：

“毕业于重庆交通大学的校友也非常多。”重庆交通大学宣传部负责人告诉重庆日报记者，如港珠澳大桥的总体设计负责人孟凡超是1978年毕业于该校桥梁隧道专业的学生，担任港珠澳大桥管理局局长助理的高星林，设计“白海豚塔”的广东长达公司港珠澳大桥CB04标总工程师陈儒发，以及负责监理、施工、技术等各个层面的工作人员，均有重庆交通大学各届毕业的校友。

长沙理工大学：

去年4月，在港珠澳大桥管理局，长沙理工大原副校长黎正稳一行与副局长余烈，工程总监张劲文，工程管理部部长李江，副部长杨卫国、朱定，融资财务部副部长蔡晓波，计划合同部主管肖洁、张鸣功等校友展开座谈。

走访期间，黎正稳一行先后在大桥主体工程桥梁工程土建工程施工项目部、桥面铺装工程施工项目部、岛隧工程项目部，分别与来自中交集团、广东长大集团的各项目负责人赵传林、李进、孙建波、徐永刚、张育才、张文森等校友开展了座谈，并走进宿舍与食堂，实地参观岛隧工程海底沉管管节预制厂，了解校友们的工作与生活环境。

大连理工大学：

2013年5月6日，港珠澳大桥西人工岛与首节隧道沉管完美实现首次对接，这被誉为“深海初吻”，难度系数堪比“天宫一号”对接。随著“初吻”的完美实现是由中交四航设计院副总工程师、港珠澳大桥岛隧工程设计负责人、大连理工大学土木系港口及航道专业1991级校友梁桁及其团队设计并预制安装。

港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部副总经理、常务副总为大连理工大学水利系海洋石油建设工程专业1983届校友尹海卿。

港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部副总工兼总工办主任为大连理工大学校土木建筑学院交通土建专业1996级校友高纪兵。

湖南大学：

王东晖，湖南大学土木工程学院公路专业1989级学生，中铁大桥勘测设计院设计师。 他们的团队负责了港珠澳大桥中全长6.65公里DB02标段的设计。

王东晖介绍说，在港珠澳大桥建设过程中，设计团队提出了大型化、工厂化、标准化、装配化的“四化”理念，从而保障工程质量的同时，保护环境。“在海上施工，战线会很长，进行混凝土浇筑时难以控制，我们就在陆地上完成建筑，把大的构件制作完毕以后，再到现场直接装配，就像我们搭积木一样，精确的完成。”

未完待续......

以上资料均来自于公开报道，团团也只是列举了其中的一小部分，在大桥成功建成背后还有很多高校智慧，欢迎大家留言补充。

来源：团中央学校部（ID：tzyxxb）综合整理自青塔（ID：cingta-com）、各高校官网官微等，策划：吴秋雅、江虹儒，转载请注明来源

广汽本田正凯特约旗舰店

销 售 热 线：0536-2277696

售 后 热 线：0536-2273111

地址：潍坊市寒亭区通亭街与海龙路交叉路口西100米路北


文章编号: f9fbbbd499b06b8067929e08a9c2faa8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【良记分享】中国史无前例的工程——致敬港珠澳大桥背后的男人) 2018-10-26 良记名车行   良记名车行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2652810277&__biz=MjM5NDU4ODQ4MQ==&sn=148e8f1f8986601db4e68496d0f1c58b




“15个亿怎么样？15个亿给你们这个技术”

“三个亿行吗？给个框架就行了。”

“呵呵，三个亿 ，不如我给你们唱首歌吧”

港珠澳大桥开通仪式23日上午在广东珠海举行。

港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

港珠澳大桥是目前世界上最长的跨海大桥，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。大桥被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一。

01

天降大任，无人敢杠

10月23日的伶仃洋上，从太平洋上灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

02

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

03

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。


文章编号: 2d3f49e0a760021cef2fcff460cd95b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【超卓*广西行】这里是广西) 2018-10-26 超卓假期  其他 超卓假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540566747&ver=1206&signature=QUylIFnM-oXR0wRO5AWKBXLr05rTIOJUMewz9cD1iuFsRtq7EhtQMZS0GCh33RuvMRLpErV7Kw*lIfUtpm3FBgELp6-p4D0Zuq3Elx5*6tqbN94kuHPWc4sux4H9b483&new=1




北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时


文章编号: 841e295ef4dcb55b5f77896a1834e3e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (港珠澳大桥正式通车运营!原来超级工程背后还有“禅城制造”!) 2018-10-26 佛山市禅城区科学技术协会  其他 佛山市禅城区科学技术协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540567137&ver=1206&signature=CSR3vzxFUdytoNbI0Q-Ynk1cARmxvKo9mK7zS8*wE5tGx*dlGvZZeVOEWE2WA7TqhIBZ9Nb-BiRBC14yYtaJGMK3D8famM3kVIqnF29*zYNEwb22jRzP*JSypi-VDw9C&new=1




点击蓝字，关注“佛山市禅城区科学技术协会”

骄傲！自豪！

10月24日上午9:00

港珠澳大桥正式通车！

港珠澳大桥。

10月24日无人机拍摄的港珠澳大桥珠海公路口岸。

第一辆驶上港珠澳大桥的穿梭巴士！

10月24日，首辆私家车在澳门口岸离境车道上通关。

10月24日，跨境巴士在澳门口岸离境车道上通关。

10月24日，港珠澳大桥珠海公路口岸通车首票出口货物抵达一站式货车出境验放通道。

举世瞩目的港珠澳大桥

是中国交通史上技术最复杂、

建设要求及标准最高的工程之一。

而这样一个超级工程的背后，

涌现出了“禅城制造”的身影！

航天柏克为大桥

定制专用电源解决方案

航天柏克研发生产的EPS应急电源应用于大桥全线桥梁段监控设施、航道标、助航标志、健康检测、消防设施等特别重要负荷；口岸到泵房内消费泵；海底隧道内监控设备、应急照明、海底隧道洞口泵房（负二层）消防泵；海底隧道内的废水泵房。UPS不间断电源应用于监控系统机房、收费系统机房、通信系统，保证港珠澳大桥主体工程监控系统、通信系统、收费系统通行不断电。

航天柏克（广东）科技有限公司副董事长叶德智表示，港珠澳大桥建设几乎用了世界最苛刻的标准，应用于保障大桥安全通行的EPS应急电源、UPS不间断电源也不例外，其防护等级为目前行业最高，此前均没有尝试过，加上跟锂电池配套使用的难度也十分大，能做出来的厂家也少之又少。

为了攻克这些关键技术，早在三年多前，航天柏克就组建港珠澳大桥项目组，经过无数次论证、现场考察，基于负载特征描述和供电实际情况，开展了缜密的方案论证，最终为港珠澳大桥定制了专用的电源解决方案。

同时，航天柏克工程技术团队日夜兼程，在产品工艺和结构上持续突破，保证项目准时乃至于提前完成。

现场调试设备

助力这一项“超级工程”的同时，航天柏克也实现了多项行业“突破”。叶德智介绍，海上大桥面对高盐雾的腐蚀环境，EPS设备必须得满足抗盐雾要求，航天柏克在其中使用了IP等级行业最高的IP65，所有器件均采用了防潮、防震、防盐雾及防腐措施，完美解决了环境难题。

同时，港珠澳大桥设计使用寿命为120年，航天柏克的电源设计寿命远超正常配件的选择。在结构上，为了抵抗高强度地震和台风等自然灾害，该系列产品使用了军用隔振装置，采用了不锈钢304机器板材，料厚不小于2.0mm，优于普通机箱0.5mm-1mm。其次采用喷涂舰船漆的防腐措施，机箱、柜体内外两面，设备壳体内表面均喷涂舰船漆。

为了适应港珠澳大桥应急照明系统的要求，特别是保障高压钠灯、金卤灯、气体放电灯切换稳定可靠运行的要求，航天柏克EPS还通过技术升级，静态可控硅切换时间≦1.2mS以内，避免灯具再次啔动,适用各种应急灯具供电要求，大大延长灯具寿命。电池作为核心部件，航天柏克在方案中，所有配套电池采用超低温、高倍率、长寿命铁锂电芯模块化设计，内置主动平衡BMS控制及保护电路。

实际上，这并不是航天柏克首次“现身”全国重大工程，武广高铁、京沪高铁、广州电视塔、广州白云机场、C919大飞机、西城高铁等均有其身影。

东鹏瓷砖为大桥“添砖加瓦”

值得留意的是，航天柏克也并不是唯一一个现身港珠澳大桥的禅城企业。在港珠澳大桥的主体工程房建工程中，坐落于珠海市香洲区珠澳口岸大桥管理区的人工岛上，包括港珠澳办公楼、海上救援中心综合楼、港珠澳关口收费站、宿舍楼等多个项目都采用了佛山建陶企业东鹏陶瓷的产品。

此外，

“超级工程”背后还有这些“佛山制造”

凤铝铝材“扮靓”人工岛

作为港珠澳大桥建设重要组织部分的人工岛四面环海，海洋环境盐分重，海风吹拂，建筑物容易被腐蚀，这对建筑材料也提出了更高的耐腐蚀要求。来自佛山的凤铝铝业凭借优异品质，其建筑型材被广泛应用到人工岛建筑的幕墙和门窗上。

为了提高铝材在海洋环境中的耐腐蚀性，凤铝铝材研发团队专门展开了针对性的加速模拟腐蚀的试验，生产使用的氟碳涂料具备与众不同的耐热性、耐低温性和耐腐蚀性，并采用了比传统三涂工艺更进一步的四涂工艺，涂料的膜加厚了20微米，以适应严苛的海上环境。

桩机核心动力泵来自科达造

港珠澳大桥作为全世界最长的跨海大桥，设计寿命达120年，这对于施工技术提出很高要求。桩基项目作为整个工程的基础，就应用了科达洁能研制的高端液压泵产品。

作为液压机械的“心脏”，液压泵是核心的动力元件，对加工精度和技术要求非常高。8年前科达洁能下定决心攻关，并在3年前实现高端液压泵国产化。

目前，在国内建材行业到处都可以看到科达泵的身影，市场份额达到70%以上。良好的性能让科达的高端液压泵在包括港珠澳大桥、上海洋山港大桥等国家重大工程中得到应用。

80多台申菱产品“上桥”了

港珠澳大桥近海，设计寿命为120年，能够抵抗8级地震、16级台风。

据广东申菱环境系统股份有限公司微信公众号发布的信息显示，该企业为港珠澳大桥提供高端定制的环境作业保障设备，包括八十多台耐腐蚀型风冷单元机及十台耐腐蚀型全新风屋顶机，用于在检验A/B区、配套办公区、货检区、交通连廊等各区域，为该项目提供舒适的环境保障及新风需求。

助力超级工程

“佛山制造”厉害了！

怎么上桥

哪些车辆可通行

如何通关

收费多少

……

想要去体验的港珠澳大桥的街坊

最全攻略请收好↓↓↓

360度无死角海景，在广阔的伶仃洋上，悠闲地坐在大巴上看日出或日落；赏夜晚大桥上的霓虹灯光；如果运气好，还能看到被称作“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚！当然，也可以美美地自拍一张，发个朋友圈……

不想象了，赶紧去港珠澳大桥兜一圈吧！

来源| 禅城产业、今日禅城、央视新闻


文章编号: 5e3bf17491a9c3518dc5a314f980883f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (哪些车能上港珠澳大桥?桥上应该怎么走?最全科普请查收) 2018-10-26 五四广场社区  其他 五四广场社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540543771&ver=1205&signature=iBGdlxggn4PrsUiB0IhSY7GM-uvRPDzrJqWz58dVjsgyEjbArdGWb5db1IxyzLOEfPYXUWoV3kKBkBV9QfCQ6aPOVnxal0V3zYDSXSwtWe2HoNkEOpBV7NebZ*orekzf&new=1




2018年10月24日，历时9年，被国际媒体誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式通车运营。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一体，创造了沉管隧道“最长、最大跨径、最大埋深、最大体量”的世界纪录，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。在它建成通车的历史性时刻，让我们先共同回顾港珠澳大桥的那些惊世骇俗之处。

随后，“港珠澳三地怎么上桥？”、“哪些车辆可以通行？”、“口岸如何通关？”、“大桥有什么配套服务？”、“收费多少？”……社会各界热切关注的通行相关问题，我们将一一为你解答。

惊世骇俗的顶尖科技

有桥有隧，大桥为何如此设计？

建造东西两个人工岛，修建一段海底隧道，将隧道与大桥连接起来。这条世界最长的海底沉管隧道由33个巨型沉管组成，每节管道长180米，单节重约8万吨，且沉到海底40多米。

轮船撞桥是一类非常严重的事故

港珠澳大桥人工岛的造价高达131亿元，为了保持稳固，工程采用了120个直径22米的钢圆筒围成人工岛的岛壁，单体重达500吨，其施工工法和八锤联动液压振动锤为世界首创。

人工岛外围的圆筒就是岛屿的围束

人工岛集交通、管理、服务、救援及观光功能于一体，岛上还设计了中华白海豚观赏区和海上观景平台。

打破了国内大桥“百年惯例”

港珠澳大桥的设计使用寿命长达120年，打破了国内大桥的“百年惯例”，这也意味著在一个多世纪的时间里不能出现丝毫的质量问题。

港珠澳大桥的沉管

所以大桥的隧道由33节沉管连接而成，每节标准沉管段长180米，宽38米，高11.4米，排水量7.8万吨，相当于一艘满载的辽宁号航母。

在港珠澳大桥建设过程中，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，7项世界之最，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

什么车可上桥？

港珠澳大桥可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车。

（1）跨境巴士：配额共200个，另有200个配额给现时行走其他口岸的粤港跨境巴士转走大桥，每一配额可于每日营运来回班次各一次，跨境巴士在大桥口岸区域内不允许接载新的旅客。

（2）口岸穿梭巴士：繁忙时间为每5分钟一班，非繁忙时间为每10～15分钟一班，深夜时段为每15～30分钟一班。

（3）粤港、港澳跨境出租车：大桥开通首3年安排粤港、港澳跨境出租车配额共250个。每一配额可营运一辆跨境出租车，每日往来接送次数不限。

（4）粤港跨境货车：现时粤港跨境货车可以免办手续通过港珠澳大桥 (但不包括往来福田保税区的货车)。

（5）港澳跨境私家车：持配额的私家车可于有效期内多次进出港澳市区。

此外，符合资格的香港私家车车主，可驾驶香港私家车前往澳门口岸边检大楼东停车场停泊，后在澳门边检大楼办理入境手续，于澳门口岸转乘其他交通工具前往澳门市区。

车型靠右、离境转换

通行规则：

在大桥行驶，请靠右侧。

抵离港澳按标志行驶，自动完成左右转换。

在非紧急情况下，车辆在大桥主桥及口岸均不允许掉头。

通行速度：

但千万别想在大桥飙车！

因为桥上最高时速100公里！

大车限速时速80公里！

超限标准：

但千万别想在大桥飙车！

因为桥上最高时速100公里！

大车限速时速80公里！

“三地三检”24小时通关

港珠澳大桥采取怎样的通关模式也是大家关注的问题。

大桥三地口岸采用“三地三检”的通关模式，其中珠澳之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式，这包括：

（1）合作自助通道：三道匣门、界线分明的新式自助过关通道。(使用入境方证件)

（2）合作人工通道：出境电子管控、入境人工查验的半自助过关通道。(使用入境方证件)

（3）传统人工通道：台并台、肩并肩无缝连接的人工通道。

2018年10月18日，在港珠澳大桥珠海公路口岸边检合作自助通道，工作人员模拟演示一次刷卡快速通关。（新华社）

没有私家车，过关之后怎么办？

勿担心！三地口岸提供了各种交通方式，出租车、客车、私家车任你挑选。

香港入境公共运输交会处平面图

普通货车60元，私家车150元

大桥收费是大家关心的核心问题，港珠澳大桥管理局介绍说：

（1）7座以下私家车150元每车次；

（2）出租车150元每车次；

（3）过境巴士200元每车次；

（4）穿梭巴士300元每车次；

（5）普通货车60元每车次；

（6）货柜车115元每车次。

收费方式分两种：电子不停车收费和人工收费

支付方式：现金收费请认准人民币

没带人民币还可使用银行卡、微信、支付宝支付。

2018年10月20日，港珠澳大桥收费站。新华社

跨境通行，别忘了买保险

经大桥来往粤港的车辆须购买香港及内地的法定汽车保险。

经大桥来往港澳的车辆，车主须为车辆购买香港、澳门及内地的法定汽车保险。

旅客在通过大桥前，必须根据自己的目的地，事先购买两地或三地的法定汽车保险。

敲黑板、划重点！

不入珠海境的港、澳车辆在经大桥跨界通行时，也要购买与通行期限相匹配的内地机动车交通事故责任强制险。一旦发生保险事故，将按照事故发生地法律及监管规定进行保险理赔。

别说了，

快上桥，尽享美景！

△2018年5月22日，太阳从香港大屿山后升起，港珠澳大桥犹如一条巨龙蜿蜒盘绕在海面上。

△2018年7月17日，傍晚时分，繁忙的青州航道。港珠澳大桥是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的大型跨海交通工程，也是世界上最长的跨海大桥工程。

△2018年7月20日，一场暴雨突然而至，港珠澳大桥的上空一边暴雨倾盆，一边阳光普照。

△2018年7月16日，珠澳口岸人工岛上的港珠澳大桥收费站灯火通明。

△傍晚时分，天空一片金黄，港珠澳大桥旁的澳门地标建筑熠熠生辉。

△夜晚，华灯初上的澳门夜景和港珠澳大桥。

△2018年5月22日，傍晚时分，港珠澳大桥“中国结”双塔亮起了中国红颜色。

△港珠澳大桥的开通，将推动粤港澳大湾区成为一个世界瞩目的最具活力的经济区。

△珠澳口岸人工岛是大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，两地通关口岸也设置在岛上。

△港珠澳大桥珠海公路口岸占地面积约70.33万平方米，从空中俯瞰，整个口岸外形按照“如意”造型设计，寓意“一地三通，如意牵手”。

△澳门口岸管理区同处于珠澳口岸人工岛上，四面环水，与澳门隔水相望，西南方道路通往澳门，占地面积约65.8万平方米。

△珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，人工岛东西宽930至960米、南北长1930米，工程填海造地总面积近220万平方米。

△朝霞满天，天空如油画一般，港珠澳大桥置身于其中。

△退潮时，海水在港珠澳大桥的桥墩上拉出一道道红色的浑水。

△ “风帆”双塔位于九洲航道，距珠海最近的双塔斜拉桥，以风帆为造型，结构简洁、线条流畅。

△乌云压顶的西人工岛。西人工岛功能以桥梁的养护服务及办公为主，岛长625米，最宽处190米。

△中国结双塔位于青州航道，主塔高度达163米，是港珠澳大桥跨度最大、主塔最高的通航孔桥。

△东西人工岛中间隔著6.7公里的海底隧道，通行万吨巨轮。人工岛采用世界首创深插式钢圆筒快速成岛技术，由120个巨型钢筒组成。每个圆筒直径22.5米，高度50多米。

△海底隧道全长6.7公里，是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道，也是我国第一条外海沉管隧道。

△东人工岛毗邻香港大屿山及香港国际机场，是集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，且开放游客观景揽胜功能。

△东人工岛毗邻香港国际机场。

△2018年5月21日，阳光穿过云层打在伶仃洋的海面上。

△一桥三地，夜晚的灯光璀璨夺目，随著港珠澳大桥的通车，从香港到珠海的车程只需半小时。

△2018年8月7日，一只成年中华白海豚突然跃出海面，背景不远处正是雄伟的港珠澳大桥。

△2018年7月18日，满天红霞，亮灯后的港珠澳大桥跨立在伶仃洋上，进入通车前的最后准备。

△全景镜头下的港珠澳大桥。

来源：科普中国


文章编号: df6e5a91531f25fc6b938177404bec97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (面对老外狮子大开口,他和团队成就了中国这个史无前例的工程!) 2018-10-26 强声纺织  其他 强声纺织


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540544499&ver=1205&signature=*Wlr4AAbyUo4Cp5M9zQVTHRM28H6Q2s2D1REfYLEA0ekaux5qJ0m17Rmj*ExoKBUu1dy6RYzeca3X3PlGJhbsg4KI5l6p-TDCca05zPmGLYXnMgicBO9ft7lvldg288a&new=1




“15个亿怎么样？15个亿给你们这个技术”

“3个亿行吗？给个框架就行了。”

“呵呵，3个亿 ，不如我给你们唱首歌吧”

天降大任，无人敢杠

10月23日的伶仃洋上，从太平洋灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破3个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

▲岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

划到文末

为大国工匠点赞！

为大桥建设者喝彩！

服务号：【强声集团】

TEL电话：0519-8822519

E-mail:yolanda@czgiantsun.com

Add： 江苏省常州市天宁区青洋北路10号


文章编号: a6fc1867883c5e8193d10850f2df1a2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (港珠澳大桥破纪录,广东这4所大学有重要贡献!) 2018-10-26 金凤视听   金凤视听


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2247503758&__biz=MzU4NDAwOTgxNw==&sn=43d0482e4b5dcca887a37322c7d5e961




在“海上丝绸之路”的起点，一条巨龙将茫茫伶仃洋划为两半，蜿蜒绵亘伸向远方。

如今，被誉为“21世纪第八大奇迹”的港珠澳大桥正式开通，用最灿烂的姿态连接起香港、珠海、澳门三地，自此3小时的车程缩短至30分钟。

400多项新专利，7项世界之最，整体设计和关键技术全部自主研发……8年时间，港珠澳大桥圆了几代人的桥梁梦，让滴水不漏、120年使用寿命的中国标准惊艳了全世界。

筹备6年，建设9年，港珠澳大桥历时足足15年。港珠澳大桥的建成凝聚了数百家单位和数千科技工作者的心血，其中参与高校也有数十所，他们为港珠澳大桥的顺利建成做出了重要贡献。

根据各高校自己发布的新闻以及公开报道，我们一起来看看下面这些高校的贡献。首先是我们广东的大学身影：

中山大学

由中交第四航务工程勘察设计院、港珠澳大桥管理局、天津水运工程科学研究所、南京水利科学研究院、中山大学、中交第一航务工程局、中交广州航道局等单位专业技术人员构成的攻关组，历时三年，共同完成的“珠澳大桥沉管隧道基床回淤监测及预警预报系统研发与应用”研究荣获中国航海学会颁发的航海科技进步一等奖。

中山大学为促进中国航海科学技术进步做出了突出贡献，获此殊荣。中山大学海洋科学学院河口海岸研究所李春初、雷亚平获得个人奖励证书。

华南理工大学

华南理工大学王荣辉教授带领副教授穀利雄、马牛静等人以及博士生陈黎、陈钊庭、董春光等人组成的施工监控技术团队负责港珠澳大桥主体工程桥梁工程CB04合同段内里程桩号为 K22+083~K29+237，全长7.154公里的施工监控工作。

港珠澳大桥设计可抗16级台风，由朱良生教授带领的海洋与海岸动力学团队所负责的“港珠澳大桥桥位现场波浪观测”对大桥的建设工作起到关键作用。

此外，以张肖宁教授为首的学术团队承担了港珠澳大桥16公里连续钢箱梁和大跨径钢箱梁结构桥梁的沥青铺装技术研究任务；

赵成璧副教授主持完成了港珠澳大桥主体工程初步设计阶段隧道的沉管管段浮运、系泊、沉放的模型试验研究；

港珠澳大桥的珠海人工岛通道，采用了华南理工大学道路工程系虞将苗副教授团队研发的高韧薄层沥青罩面技术，实现了品质上的进一步提升；

还有张原教授等多位科研人员参与其中，为港珠澳大桥的建设贡献“华工智慧”。

东莞理工学院

如何确保桥梁在使用过程中的安全？如何对桥梁健康状况进行实时有效的监测？东莞理工学院副校长、长江学者马宏伟教授领衔的科研团队对地震监测系统的少量传感器系统进行功能扩展，提出了基于大数据与人工智能和数据驱动的桥梁安全监测全新方法，实现对桥梁的实时监测和预警，可大大降低传统健康监测系统的建设成本。

马宏伟教授团队利用上述成果与广东省地震局和广州中国科学院工业技术研究院强强联合，成功研制出了“大型桥梁地震安全性在线监测系统”。经港珠澳大桥管理局批复，该系统于2017年底实施安装于港珠澳大桥，进行今后大桥的长期安全监测，时刻监测大桥的健康状况，确保国之重器的安全运营。

广州大学

广州大学工程抗震研究中心提供了大桥抗震方面的设计和相关技术专题研究。

此外，全国还有数十所高校参与：

清华大学

土木水利工程学院教授宋二祥教授团队曾为港珠澳大桥中的控制工程——岛隧工程的设计和建设长期提供技术咨询，特别是对沉管隧道“半刚性”管节实施方案的可行性论证提供了关键的技术支撑。在报告中，宋老师从沉管隧道的发展历程讲起，并重点分享了“岛隧-地基体系变形分析及控制”“半刚性沉管结构可行性论证”两块工作的研究过程与结果，最后指出工科专业理应密切结合实际工程，通过工程实践加深对理论的理解，反过来又为工程提供支撑。

土木水利工程学院李克非教授团队曾针对港珠澳大桥中的控制性工程难题——混凝土钢筋在强腐蚀条件下的耐久性设计开展了近十年的攻关。在报告中，李老师从混凝土耐久性设计的基本概念讲起，重点阐述了港珠澳大桥120年全寿命周期混凝土结构的质量控制与管理方法，最后指出了工程运行期混凝土质量控制与管理尚存在的问题。

土木水利工程学院教授张永良接下了设计保障大桥120年使用寿命健康监测系统的任务，带领团队调研市场成熟的设计方案，跟踪世界前沿文献，力图让健康监测系统成为“海中的眼睛”，监测伶仃洋下海流、波浪等各种结构受力要素变化的规律。

同济大学

同济大学原常务副校长李永盛介绍，“同济啃的都是‘硬骨头’。”

同济学者马险峰在“外海厚软基桥隧转换人工岛设计与施工关键技术”中的研究成果支撑了挤密砂桩设计中若干难题的解决。为保证沉管隧道在地震条件下安全，同济大学袁勇团队拿出了“海外厚软基大回淤超长沉管隧道设计与施工关键技术”的抗震方案。

丁文其团队承担了“沉管隧道接头张开位移量控制技术研究”；

黄宏伟、张冬梅团队承担了开挖方案优化及对环境影响的研究工作；

由于港珠澳大桥的沉管隧道深埋外海海底，其长度和埋置深度达到世界上目前最长、最深的规模，为了确保这项国家重点工程的顺利实施，施工部门委托同济大学承担其设计文件的复核、审查，并完成相应的关键技术科研任务。徐伟团队承担了这项科研任务，同济的院士孙钧担任了这项科研任务的指导工作。

浙江大学

浙江大学建筑工程学院交通工程研究所凭借在大跨度复杂结构桥梁数值模拟分析、大跨度桥梁监测与控制等方面的技术领先优势和丰富的工程实践经验，承担了港珠澳大桥埋床式预制墩台的设计咨询工作和桥梁工程主体工程CB03标段的大节段钢结构桥梁安装监控等工作。

在工程设计阶段，解决了埋置墩台施工期间的复杂受力分析和墩台设计承载能力分析等关键设计技术难题；

在工程施工阶段，攻克了超大节段钢结构海上安全运输、桥位快速安装和空间精准对接等系列技术难题；为大桥工程建设提供了可靠的技术支撑，获得了港珠澳大桥管理局等各参建单位的一致肯定和好评。

长安大学

在大桥建设过程中，长安大学充分发挥公路桥梁隧道方面的专业优势，根据工程建设的需求开展多项技术难题攻关，为大桥建设提供了强有力的技术支撑，助力“中国标准”走向世界。

沙爱民教授主持的港珠澳大桥主体工程导隧工程的关键技术以及刘建新教授主持的港珠澳大桥主体工程桥梁工程的专题研究成果为港珠澳大桥的设计和施工提供了方案和依据。

贺栓海教授以他为首的工程控制团队经过长期的高难度的跟踪分析，高精度梁测反馈控制，保证了大桥的精准匹配拼接与合拢，创造了外海特大跨径桥梁建设精度的佳绩。

刘健新、李加武教授团队承担主体工程桥梁工程施工图设计通航孔桥梁（江海直达船航道桥）结构抗风性能试验专题研究。

谢永利教授团队承担“外海厚软基大回淤超长沉管隧道基础沉降控制技术”研究、港珠澳大桥海底隧道通风物理模型试验研究。

王元庆教授团队承担大桥建设职业健康、安全、环保一体化管理实践后评价专题研究。

杨志强教授团队承担岛隧工程深水深槽长距离沉管隧道最终接头测控技术研究。

港珠澳大桥管理局总工程师是长安大学的校友苏权科，此外港珠澳大桥总设计师，总监理工程师以及一些核心要害部门的负责人共20多人都是长安大学毕业的校友。

东北大学

跨海大桥建设所需的管桩钢、通航主桥的桥梁钢的工艺技术来自东北大学。

港珠澳大桥建设的大量高性能绿色桥梁钢钢板应用了东北大学王昭东教授团队研发的基于新一代控轧控冷工艺。

东北大学王昭东教授及其团队研发的新一代控轧控冷工艺，建立了以超快速冷却为核心的细晶强化、析出强化和相变强化的综合强韧化理论，使钢材组织细化35%以上，析出相尺寸减少25%以上，有效满足了桥梁钢高强度和高韧性的需求。

西南交通大学

卜一之、张清华教授团队——攻克疲劳难题，为大桥120年寿命提供保障，比国内其他桥梁“长寿”20年，而“长寿”的秘诀就在于西南交通大学的一项抗疲劳关键技术。

港珠澳大桥采用正交异型桥面板钢箱梁，这种结构形式轻质高强、施工速度快，但是他的板件构件及受力特性复杂，最大的问题是疲劳。西南交通大学土木工程学院卜一之、张清华教授团队通过艰苦研究，团队攻克了疲劳的难题，建立了适用于港珠澳大桥钢箱梁疲劳研究的车辆类型及代表车型荷载谱；提出了正交异性钢桥面板的抗疲劳设计技术及其研究三位一体的解决方法体系等。助力港珠澳大桥保证120年的寿命，同时为大桥钢梁架设技术提出了有益建议。

马建林教授团队——主持大桥主体工程桥梁工程施工图设计大直径钢管复合桩试验专题研究，助力港珠澳大桥稳稳“扎根”海床。对于传统的大直径预制钢筋混凝土桩及预应力高强混凝土管桩来说，在群桩基础承载力、沉降控制以及抗横向荷载方面，均难以满足深水跨海大桥工程的要求；对于大型钻孔灌注桩而言，虽然在承载力和沉降方面可以满足要求，但是却难以适应外海恶劣的施工条件。西南交通大学土木学院马建林教授团队主持了港珠澳大桥主体工程桥梁工程施工图设计大直径钢管复合桩试验专题研究，助力港珠澳大桥稳稳“扎根”海床。

廖海黎、李明水教授团队——交大“风洞”助力大桥抗大风。港珠澳大桥共有3个跨度通航孔桥和长距离的钢箱梁非通航孔桥，这些桥体如何能经受住猛烈的台风呢？西南交通大学土木学院廖海黎、李明水教授团队承担了港珠澳大桥所有通航孔桥和钢箱梁非通航孔桥的抗风性能研究工作。有关大桥模型在西南交大犀浦校区的XNJD-3风洞这一目前世界最大的边界层风洞里进行了反复试验，最终，团队为港珠澳大桥的抗风设计和风致振动抑制措施提供了科学依据。

地球科学与环境工程学院许提多教授——大桥工程测量特聘专家。西南交通大学地球科学与环境工程测绘遥感信息系退休教师许提多教授则于2010年12月一2016年12月受聘于港珠澳大桥工程测量特聘专家，他制定了港珠澳大桥测量控制总体方案并具体参与和指导实施；参与制定港珠澳大桥工程测量规程和规范；对桥梁、海底沉管隧道、人工岛等工程测量方案提出合理化建议，并审核最终的具体施工测量方案。

上海交通大学

程志虎，港珠澳大桥总监理工程师，教授级高级工程师，上海交通大学毕业。此外，上海交通大学也参与港珠澳大桥的科研工作。

重庆大学

中交四航工程研究院建材所副所长张宝兰，1983年考入大学在重庆大学材料学院读建材系，已研究混凝土20多年，2011年5月被委以重任派往牛头岛管起大桥沉管预制厂混凝土试验室工作。在混凝土的配比上，张宝兰带领团队反复配比了100多吨混凝土，终于研究出提高混凝土抗裂性能的“超级配方”。她也是本次项目唯一一个始终坚持在一线工作的女教授、高级工程师。

重庆交通大学

“毕业于重庆交通大学的校友也非常多。”重庆交通大学宣传部负责人告诉重庆日报记者，如港珠澳大桥的总体设计负责人孟凡超是1978年毕业于该校桥梁隧道专业的学生，担任港珠澳大桥管理局局长助理的高星林，设计“白海豚塔”的广东长大公司港珠澳大桥CB04标总工程师陈儒发，以及负责监理、施工、技术等各个层面的工作人员，均有重庆交通大学各届毕业的校友。

长沙理工大学

去年4月，在港珠澳大桥管理局，长沙理工原副校长黎正稳一行与副局长余烈，工程总监张劲文，工程管理部部长李江，副部长杨卫国、朱定，融资财务部副部长蔡晓波，计划合同部主管肖洁、张鸣功等校友展开座谈。

走访期间，黎正稳一行先后在大桥主体工程桥梁工程土建工程施工项目部、桥面铺装工程施工项目部、岛隧工程项目部，分别与来自中交集团、广东长大公司的各项目负责人赵传林、李进、孙建波、徐永刚、张育才、张文森等校友开展了座谈，并走进宿舍与食堂，实地参观岛隧工程海底沉管管节预制厂，了解校友们的工作与生活环境。

大连理工大学

2013年5月6日，港珠澳大桥西人工岛与首节隧道沉管完美实现首次对接，这被誉为“深海初吻”，难度系数堪比“天宫一号”对接。随著“初吻”的完美实现是由中交四航设计院副总工程师、港珠澳大桥岛隧工程设计负责人、大连理工大学土木系港口及航道专业1991级校友梁桁及其团队设计并预制安装。

港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部副总经理、常务副总为大连理工大学水利系海洋石油建设工程专业1983届校友尹海卿。

港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部副总工兼总工办主任为大连理工大学校土木建筑学院交通土建专业1996级校友高纪兵。

湖南大学

王东晖，湖南大学土木工程学院公路专业1989级学生，中铁大桥勘测设计院设计师。 他们的团队负责了港珠澳大桥中全长6.65公里DB02标段的设计。

王东晖介绍说，在港珠澳大桥建设过程中，设计团队提出了大型化、工厂化、标准化、装配化的“四化”理念，从而保障工程质量的同时，保护环境。“在海上施工，战线会很长，进行混凝土浇筑时难以控制，我们就在陆地上完成建筑，把大的构件制作完毕以后，再到现场直接装配，就像我们搭积木一样，精确的完成。”

天津大学

天津大学王元战教授课题组承担了港珠澳大桥建设工程桥隧连接人工岛沉入式钢圆筒结构的稳定性及渗流分析工作，解决了波浪作用下软土强度弱化、沉入式大圆筒结构破坏过程模拟等科学技术问题，对各种荷载工况下桥隧连接人工岛沉入式钢圆筒结构稳定性和渗流进行了计算分析，为完善人工岛设计提供了技术支撑。

天津大学建筑工程学院肖忠副教授首次建立了安装船、沉管、缆绳和水体系统1:1的三维精细有限元仿真模型，并在计算模型中考虑了水体的黏性和紊流特性及安装船、沉管、缆绳和水体相互间的耦合作用。为了使仿真模型能够更好地服务于实际工程，课题组赴工程现场对沉管最终的浮运系泊方案进行了现场考察，并针对系泊危险工况进行了数值仿真，为保证沉管结构在浮运及沉放过程中的安全施工提供了指导。该项目研究成果可为后续的类似工程提供理论指导，经济效益显著。

为确保浮拖过程中半潜船及桥墩的安全，天津大学建筑工程学院别社安教授团队对整个驳运系统进行了水动力性能计算、桥墩的拖航稳定性分析，在此基础上提出了桥墩在运输驳船上的加固稳定方案，保证了桥墩的安全运输。

网友们也纷纷留言，分享大桥背后的母校和校友风采：

以上资料均来自于公开报道

在大桥成功建成背后

还有很多高校智慧

欢迎大家留言补充

来源：团中央学校部、广东共青团等


文章编号: 14a5862f6700ec1533e573a93f0edb85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (港珠澳实施“三地三检”24小时通关 兜风攻略请查收) 2018-10-26 联合露营  其他 联合露营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540547007&ver=1206&signature=UBR1hwBwpMfRfgX-gvLcvrGDyqH5mLDpQPUyAESTgkqZNEth7KvH-fkC3E8MxX1Q6MCMVEDyq6Q4kB9R0nh*Q86qSUAXbR4E*uUA1p6sjy*RxmAfyMFgpl59xyuNnaTm&new=1




港珠澳实施“三地三检”24小时通关

港珠澳大桥管理局日前发布《港珠澳大桥通行指南》，对大桥路线、车辆通行、三地口岸通关、通行收费、安全保障、配套服务等方面进行了详细介绍。

据了解，港珠澳大桥可通行车辆包括跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。其中，大桥开通首年安排粤港、港澳跨境巴士配额共200个；口岸穿梭巴士为大桥粤港及港澳口岸之间的主要交通工具，提供频密接驳服务，不受配额限制。

通关方面，港珠澳实施“三地三检”24小时通关，珠澳实行“合作查验、一次放行”。三地口岸还为旅客提供多种出入境交通换乘方式。港珠澳大桥香港口岸处于大屿山四通八达的交通网络之内，旅客可在珠海或澳门口岸办理出境手续，搭乘口岸穿梭巴士前往香港口岸，完成入境手续后转乘各种交通工具；旅客也可使用跨境巴士、跨境出租车或跨境私家车，从珠海或澳门经大桥直接前往香港。

收费方面，港珠澳大桥全线设置一处主线收费站，双向共有20条收费车道。收费标准为7座以下私家车、出租车每车次150元，过境巴士每车次200元，穿梭巴士每车次300元，普通货车每车次60元，货柜车每车次115元。

此外，港珠澳大桥穿梭巴士有限公司于10月19日正式发布穿梭巴士票价。其主要线路有两条，包括往返香港口岸与珠海口岸的港珠线、往返香港口岸与澳门口岸的港澳线，两条线路的穿梭巴士票价相同。（陈熠瑶）

港珠澳大桥通车啦！这份“兜风”指南请收好！

桥通港珠澳，天堑变通途。筹备6年、建设9年的港珠澳大桥10月24日上午9点正式通车运营。

港珠澳大桥总长约55公里，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。它的通车运营为粤港澳大湾区的发展提供了一个强大的加速度。

△港珠澳大桥正式通车，首班跨境巴士出发 图/视觉中国

怎么上桥，哪些车辆可通行，如何通关，收费多少……最全攻略请收好↓

360度无死角海景，在广阔的伶仃洋上，悠闲地坐在大巴上看日出或日落；赏夜晚大桥上的霓虹灯光；如果运气好，还能看到被称作“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚！当然，也可以美美地自拍一张，发个朋友圈……

不想象了，赶紧去港珠澳大桥兜一圈吧！


文章编号: 1822feb17821d1d173fd1185d162d181
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (中国海洋报 | 港珠澳大桥建设的“海洋”贡献) 2018-10-26 主流媒体看海洋   主流媒体看海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=2&mid=2247490411&__biz=MzIyNTUyNzQ2NQ==&sn=a5da4fd77d9cec684ac609ea4fc40583




轮势随天度，桥形跨海通。跨越伶仃洋、连通广东、香港、澳门的港珠澳大桥10月24日9时通车运营。“一国两制”下三地首次合作打造的超大型跨海交通工程，使粤港澳进入融合新时代，也创造了人类桥梁建筑史上的一个奇迹。

参加港珠澳大桥开通仪式的自然资源部南海分局党委书记雷波，亲眼见证大桥开通，十分振奋。“大桥的建成通车凝聚著粤港澳各行各业的共同努力，南海分局能够参与其中是莫大的荣幸。”

数年来，南海分局、自然资源部国家海洋环境预报中心、原广东省海洋与渔业厅等著眼于自然资源监管，提供准确化、精细化的海洋环境保障服务产品，在大桥建设中做好支撑服务，为这项世纪工程圆满完成做出了海洋贡献。

海洋环境“零污染”

犹如一道美丽彩虹的港珠澳大桥聚力“绿色”建设。南海环境监测中心对港珠澳大桥主体工程海洋环境的监测结果显示，港珠澳大桥主体工程施工区对海洋环境质量总体未产生明显影响，未发现环境污染损害事件。

在南海分局立足海区监管，服务地方经济社会发展思想的指导下，南海环境监测中心自2011年4月起承担施工作业水域常规性海洋环境跟踪监测。

2011年5月~2017年4月，南海监测中心每月开展一个航次监测，共完成72个航次，分析样品超过5万个，提交监测报告和监测快报各72期，为港珠澳大桥相关海域“把脉问诊”。

这72份专业“体检”，详细报告了港珠澳大桥主体工程施工区域的水文气象、海水质量、海洋沉积物、海洋生物以及工程巡航监视等内容，评估了大桥建设施工期对周围海域的环境影响。同时提供监测分析数据，使施工单位及时采取相应的防护措施，减少了工程施工对海洋环境造成的影响。

白海豚“不搬家”

港珠澳大桥所在的珠江口海域，栖息著2000多头野生中华白海豚。白海豚“不搬家”，是港珠澳大桥项目的建设目标之一。

2011年，港珠澳大桥管理局参考香港和国外经验，引入独立的第三方环保顾问——南海规划与环境研究院。这是我国首次在海洋工程环境保护领域引入独立的第三方环保顾问。

港珠澳大桥两个隧道人工岛——东岛和西岛都是人工填海而成，改变了伶仃洋的地形地貌，是环保检查重点目标之一。施工期间，环保顾问团队每月都检查水质情况，分析数据与香港有关方面定期交换。

在南海规划与环境研究院建议下，施工平台、人工岛、桥梁面等施工场地配备环保厕所，有效提高了生活污水的净化程度，连厕所也经严格比选，采用了生物降解技术，确保对环境的影响程度最小。

港珠澳大桥施工期间海水水质、沉积物和生物监测结果显示，水质和沉积物质量均符合第二类质量标准，施工期间局部海域悬浮物增加量符合第三类海水水质标准。海洋生物群落较稳定，沉积物质量无明显变化，生物群落差异较小，工程建设未对周边海域敏感区域产生明显影响。

随著海上施工强度的降低，检查人员发现，中华白海豚的目击率越来越高，该海域生态环境保护和恢复较好，环保顾问和监测团队与港珠澳大桥建设者们有效推动了我国涉海工程中海洋资源综合保护利用。

海洋环境预报“零”失误

从2013年5月大桥首节（E1）沉管开始，到2015年12月E24沉管完成，国家海洋环境预报中心为大桥岛隧工程作业提供了准确化、精细化的海洋环境保障服务产品，开创了我国重大海上工程建设预报保障先河。

港珠澳大桥工程中最具挑战性的就是双向6车道的沉管隧道工程，国外专家称其为“破世界纪录的工程，难度直逼技术极限”。其中，沉管浮运和安装是岛隧工程的核心环节，对所在海域的天气、海浪、海流有苛刻的要求。而施工海域伶仃洋是珠江进入南海的一段喇叭状海口，海况复杂，再加上容易受到台风影响，海洋环境本就十分复杂。

国家海洋环境预报中心为超越0.1米的预报误差值进行了技术攻关，建立了无缝隙预报技术及预报推演技术，用提前2小时到两周不间断预报的方法，同时根据前一天的观测数据并结合数值预报，分析未来一天的变化，最终解决了施工窗口临界误差的问题，创造了32根管节和最终接头施工安装的预报保障“零”失误的奇迹。

预报中心保障项目组还在沉管施工区域做了深槽观测研究，放置了多种海洋调查仪器，监测海流、波浪及盐度变化的规律，目的是收集施工区的水文信息，提高沉管施工临近期预报的准确率。海面到施工海底每一米的海水流速，最终从原来每两个小时的预报和实时监测，提升为1分钟监测和5分钟预报。

截至2016年1月12日，预报中心为港珠澳大桥岛隧工程24根沉管的安装任务提供了精细化海洋环境预报保障，确保了工程按时顺利推进，体现了为重大涉海工程提供海洋环境预报保障的综合能力，漂亮地打赢了海洋环境预报攻坚战。

（来源：中国海洋报　王自堃）

（编辑：崔洋子 审核：吴颖）


文章编号: d2014fa36c5021750f112a9304e59dc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (港珠澳大桥,不只是工程壮举,更是生态保护的样本) 2018-10-26 航海环保  其他 航海环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540617026&ver=1207&signature=GOiQ1oL4O4CMy6QoxPVPZe1n8pHNX74DnF-5ZDNPKAgtb8CblbF6ugNWBJSGSH9qvzuoZ7i8CZJ17IHFKU6-qYsFLvHj9-7Kbv-fcNXR-0sXnbS0zGChYp1SR6nMzQz0&new=1




中华白海豚又称“海上大熊猫”，对海洋环境要求极高，而港珠澳大桥所在的珠江口海域中，栖息著2000多头野生中华白海豚，如果在桥上眺望，幸运的话还能看到它们时而跃出海面，时而欢快互动。

白海豚不搬家，是港珠澳大桥项目的建设目标之一。而今，港珠澳大桥已通车，港珠澳大桥的建设者们用自己的智慧与行动实现了这一目标，既自豪也欣慰。

鲜为人知的是，港珠澳大桥属于典型生态影响型建设项目，与一般海洋工程相比，存在工期长，施工工序复杂，具有“点多、线长、面广”的特点。工程建设对环境的影响主要表现在破坏海洋生态环境和海洋渔业资源，其中对中华白海豚的保护是环境管理工作中的重点与难点。

▲研究院顾问团队在施工现场开展环保措施落实情况监督检查。

是望洋兴叹，还是勇于挑战？

从工程前期评估至今12年，在各方的努力与协同作战下，港珠澳大桥建设过程中将生态保护贯穿始终，实现了环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”。这个成就的背后，有一个特殊的群体在默默地坚守——南海规划与环境研究院。

这是港珠澳大桥管理局首次引入的独立第三方环保顾问，在自然资源部所属南海分局指导下，南海规划与环境研究院参与了港珠澳大桥环境政策的制定、环境影响评价、环境管理制度的建立、环境保护措施落实情况监督、环境保护理念的宣传贯彻、环境监测与评估、环境保护技术的开发及引进、环境保护设施的选定等各方面工作；他们用4300多个日夜陪伴中华白海豚；他们以科学系统的管理方法筑就海洋生态文明的中国梦。

主动引入环境管理体系

为了适应专业性极高的环保审查、评估工作，2011年，港珠澳大桥管理局参考香港和国外经验，引入独立的第三方环保顾问，南海规划与环境研究院在众多高水平科研单位竞争中脱颖而出，这也是我国首次在海洋工程环境保护领域引入独立的第三方环保顾问。

何为环保顾问？实际上是指具有环境保护及相关专业技能的团队或个人，利用所掌握的专业知识，为政府、企事业单位或个人提供咨询意见，审查聘请方的相关措施是否符合相关规定并提出纠正措施，为聘请方的相关决策活动提供专业意见。

由此，港珠澳大桥项目建设构建了建设单位、施工单位、监理单位和顾问单位“四位一体”的环境管理体系。事实上，补齐独立环保顾问这一环后，港珠澳大桥施工期的环境管理便自然纳入正常程序，“化被动为主动”，即将被动接受行政主管部门的外部环境控制，转化为施工过程中内部主动的环境管理。

“港珠澳大桥环保顾问采用现场常驻与后台支撑相结合，与建设单位紧密绑定的工作模式。”施工期间，环保顾问工作内容非常详实，归纳起来包括：环保措施落实情况监督，施工文件的环保审核，环境监测与评估，环境保护技术的开发及引进等。每个月，顾问团队都要检查水质情况，分析出来的数据还要与香港有关方面定期交换。

此外，环保顾问必须对中华白海豚的保护作出严格监督和检查。比如：施工单位有无成立专门的中华白海豚保护机构？是否配备持证上岗的中华白海豚观察员？进入保护区施工的船舶是否按照要求办理准入证？施工时观豚员是否在施工前对施工地点500米范围以内水域的中华白海豚活动情况进行持续观察5分钟？是否按照要求填好观豚记录表等。顾问团队的工作薄写满了执行项目，日复一日成为常态，又不断更新监测的结果和数据，并将检查情况以检验报告等形式及时反馈到建设单位，对检查中效果良好的环保措施和经验予以肯定与推广，对存在的环境问题督促施工单位限期整改并追踪检查。

极其苛刻的日常环保检查

珠江口伶仃洋海洋气候条件复杂，工程施工技术要求高、难度大，使各项环保措施的落实难度增大，对于南海规划与环境研究院来说，环保顾问可谓在“苛刻的环境下开展苛刻的监测工作”。

港珠澳大桥施工期间，南海规划与环境研究院的顾问团队每个月至少出海一次，并登上人工岛、桥梁和施工平台进行环保检查和技术指导。“检查和评估的内容非常细，施工产生的废水和固体废弃物排放、生活垃圾甚至厕所排污情况都在范围内。”顾问团队相关负责人说。港珠澳大桥两个隧道人工岛——东岛和西岛都是人工填海而成，直接改变了伶仃洋的地形地貌，是环保检查重点目标之一。如果时值盛夏，尚未竣工的岛上全是沙石，无一处阴凉，必须穿著厚厚的防晒服，顶著烈日，开展检查工作。

“为了达到‘零排放’，施工期间生活污水的排放都必须严格控制。”在南海规划与环境研究院的建议下，施工平台、人工岛、桥梁面等施工场地配备环保厕所，有效提高了生活污水的净化程度，甚至连厕所都经严格比选，采用生物降解技术，确保对环境的影响程度最小。

有时天气恶劣，大雾弥漫，只能在施工现场临时过夜，顾问团队就地取材，用工地集装箱打地铺；当风大浪大时，随时有掉到海里的危险。

即便如此，“人为分割中华白海豚的栖息地，会不会导致它们不敢穿越”始终成为顾问团队的心头大事。事实证明，随著海上施工强度的降低，检查人员发现，中华白海豚的目击率越来越高，这片海域的生态环境从保护到恢复都比想象中要好。

海洋生态保护的重要样本

生态文明建设功在当代、利在千秋。当前，生态文明建设被提到前所未有的重要地位，加强生态文明建设、推动绿色发展，是实现高质量发展的题中之义。

港珠澳大桥的建设，无论是在环保顶层制度设计、施工管理，还是在环保工艺、工法的创新，生态保护的理念都贯穿始终，被视为海洋生态保护的重要样本。

值得注意的是，对港珠澳大桥施工期间海水水质、沉积物和生物监测的结果显示，水质和沉积物质量均符合第二类质量标准，施工期间局部海域悬浮物增加量符合第三类海水水质标准。海洋生物群落较稳定。工程施工引起海水化学需氧量有所增加，沉积物质量无明显变化，生物群落差异较小。工程建设未对周边海域敏感区域产生明显影响。

这是一场漂亮的海洋资源与生态保护攻坚战。环保顾问和监测团队所作的探索和付出，与港珠澳大桥的建设者们一起，为推动我国涉海工程中海洋资源综合保护利用和海洋生态文明建设迈出重大的一步。

当中华白海豚畅游港珠澳大桥海域，它们高高的一跃，正是对建设者们最好的回报和赞许！

▲今年8月7日，一头中华白海豚突然跃出海面，不远处正是雄伟的港珠澳大桥。

来源：南方日报


文章编号: adc1086edda1688d0efc9fccd34500d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (【微科普】哪些车能上港珠澳大桥?桥上应该怎么走?收费多少?最全科普请查收) 2018-10-26 科普怒江  其他 科普怒江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540544033&ver=1205&signature=*wBcrYeSoNFiydW1q3lyyqcpZZ0qSDBcaPnMbMxm*uCrw4RTEqmccdVd4ijg5Xo3svWrHIW1ku2aothUtZcQskNRGR-1qNVAdXChNiYz5PzZtDF2*iqrMr9l8mQ22y5I&new=1




10月24日，历时9年，被国际媒体誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式通车运营。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一体，创造了沉管隧道“最长、最大跨径、最大埋深、最大体量”的世界纪录，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。在它建成通车的历史性时刻，让我们先共同回顾港珠澳大桥的那些惊世骇俗之处。

随后，“港珠澳三地怎么上桥？”、“哪些车辆可以通行？”、“口岸如何通关？”、“大桥有什么配套服务？”、“收费多少？”……社会各界热切关注的通行相关问题，我们将一一为你解答。

惊世骇俗的顶尖科技

有桥有隧，大桥为何如此设计？

建造东西两个人工岛，修建一段海底隧道，将隧道与大桥连接起来。这条世界最长的海底沉管隧道由33个巨型沉管组成，每节管道长180米，单节重约8万吨，且沉到海底40多米。

轮船撞桥是一类非常严重的事故

港珠澳大桥人工岛的造价高达131亿元，为了保持稳固，工程采用了120个直径22米的钢圆筒围成人工岛的岛壁，单体重达500吨，其施工工法和八锤联动液压振动锤为世界首创。

人工岛外围的圆筒就是岛屿的围束

人工岛集交通、管理、服务、救援及观光功能于一体，岛上还设计了中华白海豚观赏区和海上观景平台。

打破了国内大桥“百年惯例”

港珠澳大桥的设计使用寿命长达120年，打破了国内大桥的“百年惯例”，这也意味著在一个多世纪的时间里不能出现丝毫的质量问题。

港珠澳大桥的沉管

所以大桥的隧道由33节沉管连接而成，每节标准沉管段长180米，宽38米，高11.4米，排水量7.8万吨，相当于一艘满载的辽宁号航母。

在港珠澳大桥建设过程中，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，7项世界之最，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

什么车可上桥？

港珠澳大桥可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车。

（1）跨境巴士：配额共200个，另有200个配额给现时行走其他口岸的粤港跨境巴士转走大桥，每一配额可于每日营运来回班次各一次，跨境巴士在大桥口岸区域内不允许接载新的旅客。

（2）口岸穿梭巴士：繁忙时间为每5分钟一班，非繁忙时间为每10～15分钟一班，深夜时段为每15～30分钟一班。

（3）粤港、港澳跨境出租车：大桥开通首3年安排粤港、港澳跨境出租车配额共250个。每一配额可营运一辆跨境出租车，每日往来接送次数不限。

（4）粤港跨境货车：现时粤港跨境货车可以免办手续通过港珠澳大桥 (但不包括往来福田保税区的货车)。

（5）港澳跨境私家车：持配额的私家车可于有效期内多次进出港澳市区。

此外，符合资格的香港私家车车主，可驾驶香港私家车前往澳门口岸边检大楼东停车场停泊，后在澳门边检大楼办理入境手续，于澳门口岸转乘其他交通工具前往澳门市区。

车型靠右、离境转换

通行规则：

在大桥行驶，请靠右侧。

抵离港澳按标志行驶，自动完成左右转换。

在非紧急情况下，车辆在大桥主桥及口岸均不允许掉头。

通行速度：

但千万别想在大桥飙车！

因为桥上最高时速100公里！

大车限速时速80公里！

超限标准：

但千万别想在大桥飙车！

因为桥上最高时速100公里！

大车限速时速80公里！

“三地三检”24小时通关

港珠澳大桥采取怎样的通关模式也是大家关注的问题。

大桥三地口岸采用“三地三检”的通关模式，其中珠澳之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式，这包括：

（1）合作自助通道：三道匣门、界线分明的新式自助过关通道。(使用入境方证件)

（2）合作人工通道：出境电子管控、入境人工查验的半自助过关通道。(使用入境方证件)

（3）传统人工通道：台并台、肩并肩无缝连接的人工通道。

2018年10月18日，在港珠澳大桥珠海公路口岸边检合作自助通道，工作人员模拟演示一次刷卡快速通关。新华社

没有私家车，过关之后怎么办？

勿担心！三地口岸提供了各种交通方式，出租车、客车、私家车任你挑选。

香港入境公共运输交会处平面图

普通货车60元，私家车150元

大桥收费是大家关心的核心问题，港珠澳大桥管理局介绍说：

（1）7座以下私家车150元每车次；

（2）出租车150元每车次；

（3）过境巴士200元每车次；

（4）穿梭巴士300元每车次；

（5）普通货车60元每车次；

（6）货柜车115元每车次。

收费方式分两种：电子不停车收费和人工收费

支付方式：现金收费请认准人民币

没带人民币还可使用银行卡、微信、支付宝支付。

2018年10月20日，港珠澳大桥收费站。新华社

跨境通行，别忘了买保险

经大桥来往粤港的车辆须购买香港及内地的法定汽车保险。

经大桥来往港澳的车辆，车主须为车辆购买香港、澳门及内地的法定汽车保险。

旅客在通过大桥前，必须根据自己的目的地，事先购买两地或三地的法定汽车保险。

敲黑板、划重点！

不入珠海境的港、澳车辆在经大桥跨界通行时，也要购买与通行期限相匹配的内地机动车交通事故责任强制险。一旦发生保险事故，将按照事故发生地法律及监管规定进行保险理赔。

别说了，24日约定你！

快上桥，尽享美景！

△2018年5月22日，太阳从香港大屿山后升起，港珠澳大桥犹如一条巨龙蜿蜒盘绕在海面上。

△2018年7月17日，傍晚时分，繁忙的青州航道。港珠澳大桥是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的大型跨海交通工程，也是世界上最长的跨海大桥工程。

△2018年7月20日，一场暴雨突然而至，港珠澳大桥的上空一边暴雨倾盆，一边阳光普照。

△2018年7月16日，珠澳口岸人工岛上的港珠澳大桥收费站灯火通明。

△傍晚时分，天空一片金黄，港珠澳大桥旁的澳门地标建筑熠熠生辉。

△夜晚，华灯初上的澳门夜景和港珠澳大桥。

△2018年5月22日，傍晚时分，港珠澳大桥“中国结”双塔亮起了中国红颜色。

△港珠澳大桥的开通，将推动粤港澳大湾区成为一个世界瞩目的最具活力的经济区。

△珠澳口岸人工岛是大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，两地通关口岸也设置在岛上。

△港珠澳大桥珠海公路口岸占地面积约70.33万平方米，从空中俯瞰，整个口岸外形按照“如意”造型设计，寓意“一地三通，如意牵手”。

△澳门口岸管理区同处于珠澳口岸人工岛上，四面环水，与澳门隔水相望，西南方道路通往澳门，占地面积约65.8万平方米。

△珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，人工岛东西宽930至960米、南北长1930米，工程填海造地总面积近220万平方米。

△朝霞满天，天空如油画一般，港珠澳大桥置身于其中。

△退潮时，海水在港珠澳大桥的桥墩上拉出一道道红色的浑水。

△ “风帆”双塔位于九洲航道，距珠海最近的双塔斜拉桥，以风帆为造型，结构简洁、线条流畅。

△乌云压顶的西人工岛。西人工岛功能以桥梁的养护服务及办公为主，岛长625米，最宽处190米。

△中国结双塔位于青州航道，主塔高度达163米，是港珠澳大桥跨度最大、主塔最高的通航孔桥。

△东西人工岛中间隔著6.7公里的海底隧道，通行万吨巨轮。人工岛采用世界首创深插式钢圆筒快速成岛技术，由120个巨型钢筒组成。每个圆筒直径22.5米，高度50多米。

△海底隧道全长6.7公里，是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道，也是我国第一条外海沉管隧道。

△东人工岛毗邻香港大屿山及香港国际机场，是集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，且开放游客观景揽胜功能。

△东人工岛毗邻香港国际机场。

△2018年5月21日，阳光穿过云层打在伶仃洋的海面上。

△一桥三地，夜晚的灯光璀璨夺目，随著港珠澳大桥的通车，从香港到珠海的车程只需半小时。

△2018年8月7日，一只成年中华白海豚突然跃出海面，背景不远处正是雄伟的港珠澳大桥。

△2018年7月18日，满天红霞，亮灯后的港珠澳大桥跨立在伶仃洋上，进入通车前的最后准备。

△全景镜头下的港珠澳大桥。

来源：科普中国


文章编号: f0fb3446fc81f5dd040c44a172bc7e9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (哪些车能上港珠澳大桥?桥上应该怎么走?收费多少?最全科普请查收) 2018-10-26 江阴科协  其他 江阴科协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540544033&ver=1205&signature=xx0DQOpHkECAc36lEe073KgVgaxC7hTt8ruxDVnutrGGMr0cuHfIoPUD93Uif67doCCMClIt0L64cfDXV97n1LA-ziBR9Xg-KscnJLWryvxClivc3Hd7I9jiAOcEZLPP&new=1




昨日，历时9年，被国际媒体誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式通车运营。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一体，创造了沉管隧道“最长、最大跨径、最大埋深、最大体量”的世界纪录，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。在它建成通车的历史性时刻，让我们先共同回顾港珠澳大桥的那些惊世骇俗之处。

随后，“港珠澳三地怎么上桥？”、“哪些车辆可以通行？”、“口岸如何通关？”、“大桥有什么配套服务？”、“收费多少？”……社会各界热切关注的通行相关问题，我们将一一为你解答。

惊世骇俗的顶尖科技

有桥有隧，大桥为何如此设计？

建造东西两个人工岛，修建一段海底隧道，将隧道与大桥连接起来。这条世界最长的海底沉管隧道由33个巨型沉管组成，每节管道长180米，单节重约8万吨，且沉到海底40多米。

轮船撞桥是一类非常严重的事故

港珠澳大桥人工岛的造价高达131亿元，为了保持稳固，工程采用了120个直径22米的钢圆筒围成人工岛的岛壁，单体重达500吨，其施工工法和八锤联动液压振动锤为世界首创。

人工岛外围的圆筒就是岛屿的围束

人工岛集交通、管理、服务、救援及观光功能于一体，岛上还设计了中华白海豚观赏区和海上观景平台。

打破了国内大桥“百年惯例”

港珠澳大桥的设计使用寿命长达120年，打破了国内大桥的“百年惯例”，这也意味著在一个多世纪的时间里不能出现丝毫的质量问题。

港珠澳大桥的沉管

所以大桥的隧道由33节沉管连接而成，每节标准沉管段长180米，宽38米，高11.4米，排水量7.8万吨，相当于一艘满载的辽宁号航母。

在港珠澳大桥建设过程中，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，7项世界之最，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

什么车可上桥？

港珠澳大桥可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车。

（1）跨境巴士：配额共200个，另有200个配额给现时行走其他口岸的粤港跨境巴士转走大桥，每一配额可于每日营运来回班次各一次，跨境巴士在大桥口岸区域内不允许接载新的旅客。

（2）口岸穿梭巴士：繁忙时间为每5分钟一班，非繁忙时间为每10～15分钟一班，深夜时段为每15～30分钟一班。

（3）粤港、港澳跨境出租车：大桥开通首3年安排粤港、港澳跨境出租车配额共250个。每一配额可营运一辆跨境出租车，每日往来接送次数不限。

（4）粤港跨境货车：现时粤港跨境货车可以免办手续通过港珠澳大桥 (但不包括往来福田保税区的货车)。

（5）港澳跨境私家车：持配额的私家车可于有效期内多次进出港澳市区。

此外，符合资格的香港私家车车主，可驾驶香港私家车前往澳门口岸边检大楼东停车场停泊，后在澳门边检大楼办理入境手续，于澳门口岸转乘其他交通工具前往澳门市区。

车型靠右、离境转换

通行规则：

在大桥行驶，请靠右侧。

抵离港澳按标志行驶，自动完成左右转换。

在非紧急情况下，车辆在大桥主桥及口岸均不允许掉头。

通行速度：

但千万别想在大桥飙车！

因为桥上最高时速100公里！

大车限速时速80公里！

超限标准：

但千万别想在大桥飙车！

因为桥上最高时速100公里！

大车限速时速80公里！

“三地三检”24小时通关

港珠澳大桥采取怎样的通关模式也是大家关注的问题。

大桥三地口岸采用“三地三检”的通关模式，其中珠澳之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式，这包括：

（1）合作自助通道：三道匣门、界线分明的新式自助过关通道。(使用入境方证件)

（2）合作人工通道：出境电子管控、入境人工查验的半自助过关通道。(使用入境方证件)

（3）传统人工通道：台并台、肩并肩无缝连接的人工通道。

2018年10月18日，在港珠澳大桥珠海公路口岸边检合作自助通道，工作人员模拟演示一次刷卡快速通关。

没有私家车，过关之后怎么办？

勿担心！三地口岸提供了各种交通方式，出租车、客车、私家车任你挑选。

香港入境公共运输交会处平面图

普通货车60元，私家车150元

大桥收费是大家关心的核心问题，港珠澳大桥管理局介绍说：

（1）7座以下私家车150元每车次；

（2）出租车150元每车次；

（3）过境巴士200元每车次；

（4）穿梭巴士300元每车次；

（5）普通货车60元每车次；

（6）货柜车115元每车次。

收费方式分两种：电子不停车收费和人工收费

支付方式：现金收费请认准人民币

没带人民币还可使用银行卡、微信、支付宝支付。

2018年10月20日，港珠澳大桥收费站。

跨境通行，别忘了买保险

经大桥来往粤港的车辆须购买香港及内地的法定汽车保险。

经大桥来往港澳的车辆，车主须为车辆购买香港、澳门及内地的法定汽车保险。

旅客在通过大桥前，必须根据自己的目的地，事先购买两地或三地的法定汽车保险。

敲黑板、划重点！

不入珠海境的港、澳车辆在经大桥跨界通行时，也要购买与通行期限相匹配的内地机动车交通事故责任强制险。一旦发生保险事故，将按照事故发生地法律及监管规定进行保险理赔。

别说了，24日约定你！

快上桥，尽享美景！

△2018年5月22日，太阳从香港大屿山后升起，港珠澳大桥犹如一条巨龙蜿蜒盘绕在海面上。

△2018年7月17日，傍晚时分，繁忙的青州航道。港珠澳大桥是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的大型跨海交通工程，也是世界上最长的跨海大桥工程。

△2018年7月20日，一场暴雨突然而至，港珠澳大桥的上空一边暴雨倾盆，一边阳光普照。

△2018年7月16日，珠澳口岸人工岛上的港珠澳大桥收费站灯火通明。

△傍晚时分，天空一片金黄，港珠澳大桥旁的澳门地标建筑熠熠生辉。

△夜晚，华灯初上的澳门夜景和港珠澳大桥。

△2018年5月22日，傍晚时分，港珠澳大桥“中国结”双塔亮起了中国红颜色。

△港珠澳大桥的开通，将推动粤港澳大湾区成为一个世界瞩目的最具活力的经济区。

△珠澳口岸人工岛是大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，两地通关口岸也设置在岛上。

△港珠澳大桥珠海公路口岸占地面积约70.33万平方米，从空中俯瞰，整个口岸外形按照“如意”造型设计，寓意“一地三通，如意牵手”。

△澳门口岸管理区同处于珠澳口岸人工岛上，四面环水，与澳门隔水相望，西南方道路通往澳门，占地面积约65.8万平方米。

△珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，人工岛东西宽930至960米、南北长1930米，工程填海造地总面积近220万平方米。

△朝霞满天，天空如油画一般，港珠澳大桥置身于其中。

△退潮时，海水在港珠澳大桥的桥墩上拉出一道道红色的浑水。

△ “风帆”双塔位于九洲航道，距珠海最近的双塔斜拉桥，以风帆为造型，结构简洁、线条流畅。

△乌云压顶的西人工岛。西人工岛功能以桥梁的养护服务及办公为主，岛长625米，最宽处190米。

△中国结双塔位于青州航道，主塔高度达163米，是港珠澳大桥跨度最大、主塔最高的通航孔桥。

△东西人工岛中间隔著6.7公里的海底隧道，通行万吨巨轮。人工岛采用世界首创深插式钢圆筒快速成岛技术，由120个巨型钢筒组成。每个圆筒直径22.5米，高度50多米。

△海底隧道全长6.7公里，是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道，也是我国第一条外海沉管隧道。

△东人工岛毗邻香港大屿山及香港国际机场，是集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，且开放游客观景揽胜功能。

△东人工岛毗邻香港国际机场。

△2018年5月21日，阳光穿过云层打在伶仃洋的海面上。

△一桥三地，夜晚的灯光璀璨夺目，随著港珠澳大桥的通车，从香港到珠海的车程只需半小时。

△2018年8月7日，一只成年中华白海豚突然跃出海面，背景不远处正是雄伟的港珠澳大桥。

△2018年7月18日，满天红霞，亮灯后的港珠澳大桥跨立在伶仃洋上，进入通车前的最后准备。

△全景镜头下的港珠澳大桥。

素材来源于网络

扫描或长按二维码，关注我们吧


文章编号: fde3d2720a8f836c10542c7b7e32026c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (港珠澳大桥破纪录,国内数十所高校做出重要贡献!) 2018-10-26 青春贵院  其他 青春贵院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540569121&ver=1206&signature=o*ChUzNcpcoZdXcj2oEes6JCUzse3kd5F71Vvt5EUprSkIghJj5bLiMoF*kX8PW*pWtvWub42zyX*VQ7FsE6CQEYdAGeLSK3kJ3m7MsOT*elI2US8TegtVwagoQiAZuZ&new=1




10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，被誉为“21世纪第八大奇迹”的港珠澳大桥正式开通，用最灿烂的姿态连接起香港、珠海、澳门三地，自此3小时的车程缩短至30分钟。

400多项新专利，7项世界之最，整体设计和关键技术全部自主研发……筹备6年，建设9年，港珠澳大桥历时足足15年。港珠澳大桥的建成凝聚了数百家单位和数千科技工作者的心血，其中参与高校也有数十所，他们为港珠澳大桥的顺利建成做出了重要贡献。

团团带你盘点一下:

清华大学：

土木水利工程学院教授宋二祥教授团队曾为港珠澳大桥中的控制工程——岛隧工程的设计和建设长期提供技术咨询，特别是对沉管隧道“半刚性”管节实施方案的可行性论证提供了关键的技术支撑。在报告中，宋老师从沉管隧道的发展历程讲起，并重点分享了“岛隧-地基体系变形分析及控制”“半刚性沉管结构可行性论证”两块工作的研究过程与结果，最后指出工科专业理应密切结合实际工程，通过工程实践加深对理论的理解，反过来又为工程提供支撑。

土木水利工程学院李克非教授团队曾针对港珠澳大桥中的控制性工程难题——混凝土钢筋在强腐蚀条件下的耐久性设计开展了近十年的攻关。在报告中，李老师从混凝土耐久性设计的基本概念讲起，重点阐述了港珠澳大桥120年全寿命周期混凝土结构的质量控制与管理方法，最后指出了工程运行期混凝土质量控制与管理尚存在的问题。

土木水利工程学院教授张永良接下了设计保障大桥120年使用寿命健康监测系统的任务，带领团队调研市场成熟的设计方案，跟踪世界前沿文献，力图让健康监测系统成为“海中的眼睛”，监测伶仃洋下海流、波浪等各种结构受力要素变化的规律。

同济大学：

同济大学原常务副校长李永盛介绍，“同济啃的都是‘硬骨头’。”

同济学者马险峰在“外海厚软基桥隧转换人工岛设计与施工关键技术”中的研究成果支撑了挤密砂桩设计中若干难题的解决。为保证沉管隧道在地震条件下安全，同济大学袁勇团队拿出了“海外厚软基大回淤超长沉管隧道设计与施工关键技术”的抗震方案。

丁文其团队承担了“沉管隧道接头张开位移量控制技术研究”；

黄宏伟、张冬梅团队承担了开挖方案优化及对环境影响的研究工作；

由于港珠澳大桥的沉管隧道深埋外海海底，其长度和埋置深度达到世界上目前最长、最深的规模，为了确保这项国家重点工程的顺利实施，施工部门委托同济大学承担其设计文件的复核、审查，并完成相应的关键技术科研任务。徐伟团队承担了这项科研任务，同济的院士孙钧担任了这项科研任务的指导工作。

华南理工大学：

华南理工大学王荣辉教授带领副教授穀利雄、马牛静等人以及博士生陈黎、陈钊庭、董春光等人组成的施工监控技术团队负责港珠澳大桥主体工程桥梁工程CB04合同段内里程桩号为 K22+083~K29+237，全长7.154公里的施工监控工作。

港珠澳大桥设计可抗16级台风，由朱良生教授带领的海洋与海岸动力学团队所负责的“港珠澳大桥桥位现场波浪观测”对大桥的建设工作起到关键作用。

此外，以张肖宁教授为首的学术团队承担了港珠澳大桥16公里连续钢箱梁和大跨径钢箱梁结构桥梁的沥青铺装技术研究任务；

赵成璧副教授主持完成了港珠澳大桥主体工程初步设计阶段隧道的沉管管段浮运、系泊、沉放的模型试验研究；

港珠澳大桥的珠海人工岛通道，采用了华南理工大学道路工程系虞将苗副教授团队研发的高韧薄层沥青罩面技术，实现了品质上的进一步提升；

还有张原教授等多位科研人员参与其中，为港珠澳大桥的建设贡献“华工智慧”。

浙江大学：

浙江大学建筑工程学院交通工程研究所凭借在大跨度复杂结构桥梁数值模拟分析、大跨度桥梁监测与控制等方面的技术领先优势和丰富的工程实践经验，承担了港珠澳大桥埋床式预制墩台的设计咨询工作和桥梁工程主体工程CB03标段的大节段钢结构桥梁安装监控等工作。

在工程设计阶段，解决了埋置墩台施工期间的复杂受力分析和墩台设计承载能力分析等关键设计技术难题；

在工程施工阶段，攻克了超大节段钢结构海上安全运输、桥位快速安装和空间精准对接等系列技术难题；为大桥工程建设提供了可靠的技术支撑，获得了港珠澳大桥管理局等各参建单位的一致肯定和好评。

长安大学：

在大桥建设过程中，长安大学充分发挥公路桥梁隧道方面的专业优势，根据工程建设的需求开展多项技术难题攻关，为大桥建设提供了强有力的技术支撑，助力“中国标准”走向世界。

沙爱民教授主持的港珠澳大桥主体工程导隧工程的关键技术以及刘建新教授主持的港珠澳大桥主体工程桥梁工程的专题研究成果为港珠澳大桥的设计和施工提供了方案和依据。

贺栓海教授以他为首的工程控制团队经过长期的高难度的跟踪分析，高精度梁测反馈控制，保证了大桥的精准匹配拼接与合拢，创造了外海特大跨径桥梁建设精度的佳绩。

刘健新、李加武教授团队承担主体工程桥梁工程施工图设计通航孔桥梁（江海直达船航道桥）结构抗风性能试验专题研究。

谢永利教授团队承担“外海厚软基大回淤超长沉管隧道基础沉降控制技术”研究、港珠澳大桥海底隧道通风物理模型试验研究。

王元庆教授团队承担大桥建设职业健康、安全、环保一体化管理实践后评价专题研究。

杨志强教授团队承担岛隧工程深水深槽长距离沉管隧道最终接头测控技术研究。

港珠澳大桥管理局总工程师是长安大学的校友苏权科，此外港珠澳大桥总设计师，总监理工程师以及一些核心要害部门的负责人共20多人都是长安大学毕业的校友。

东北大学：

跨海大桥建设所需的管桩钢、通航主桥的桥梁钢的工艺技术来自东北大学！

港珠澳大桥建设的大量高性能绿色桥梁钢钢板应用了东北大学王昭东教授团队研发的基于新一代控轧控冷工艺。

东北大学王昭东教授及其团队研发的新一代控轧控冷工艺，建立了以超快速冷却为核心的细晶强化、析出强化和相变强化的综合强韧化理论，使钢材组织细化35%以上，析出相尺寸减少25%以上，有效满足了桥梁钢高强度和高韧性的需求。

西南交通大学：

卜一之、张清华教授团队——攻克疲劳难题，为大桥120年寿命提供保障，比国内其他桥梁“长寿”20年，而“长寿”的秘诀就在于西南交通大学的一项抗疲劳关键技术。

港珠澳大桥采用正交异型桥面板钢箱梁，这种结构形式轻质高强、施工速度快，但是他的板件构件及受力特性复杂，最大的问题是疲劳。西南交通大学土木工程学院卜一之、张清华教授团队通过艰苦研究，团队攻克了疲劳的难题，建立了适用于港珠澳大桥钢箱梁疲劳研究的车辆类型及代表车型荷载谱；提出了正交异性钢桥面板的抗疲劳设计技术及其研究三位一体的解决方法体系等。助力港珠澳大桥保证120年的寿命，同时为大桥钢梁架设技术提出了有益建议。

马建林教授团队——主持大桥主体工程桥梁工程施工图设计大直径钢管复合桩试验专题研究，助力港珠澳大桥稳稳“扎根”海床。对于传统的大直径预制钢筋混凝土桩及预应力高强混凝土管桩来说，在群桩基础承载力、沉降控制以及抗横向荷载方面，均难以满足深水跨海大桥工程的要求；对于大型钻孔灌注桩而言，虽然在承载力和沉降方面可以满足要求，但是却难以适应外海恶劣的施工条件。西南交通大学土木学院马建林教授团队主持了港珠澳大桥主体工程桥梁工程施工图设计大直径钢管复合桩试验专题研究，助力港珠澳大桥稳稳“扎根”海床。

廖海黎、李明水教授团队——交大“风洞”助力大桥抗大风。港珠澳大桥共有3个跨度通航孔桥和长距离的钢箱梁非通航孔桥，这些桥体如何能经受住猛烈的台风呢？西南交通大学土木学院廖海黎、李明水教授团队承担了港珠澳大桥所有通航孔桥和钢箱梁非通航孔桥的抗风性能研究工作。有关大桥模型在西南交大犀浦校区的XNJD-3风洞这一目前世界最大的边界层风洞里进行了反复试验，最终，团队为港珠澳大桥的抗风设计和风致振动抑制措施提供了科学依据。

地球科学与环境工程学院许提多教授——大桥工程测量特聘专家。西南交通大学地球科学与环境工程测绘遥感信息系退休教师许提多教授则于2010年12月一2016年12月受聘于港珠澳大桥工程测量特聘专家，他制定了港珠澳大桥测量控制总体方案并具体参与和指导实施；参与制定港珠澳大桥工程测量规程和规范；对桥梁、海底沉管隧道、人工岛等工程测量方案提出合理化建议，并审核最终的具体施工测量方案。

东莞理工学院：

如何确保桥梁在使用过程中的安全？如何对桥梁健康状况进行实时有效的监测？东莞理工学院副校长、长江学者马宏伟教授领衔的科研团队对地震监测系统的少量传感器系统进行功能扩展，提出了基于大数据与人工智能和数据驱动的桥梁安全监测全新方法，实现对桥梁的实时监测和预警，可大大降低传统健康监测系统的建设成本。

马宏伟教授团队利用上述成果与广东省地震局和广州中国科学院工业技术研究院强强联合，成功研制出了“大型桥梁地震安全性在线监测系统”。经港珠澳大桥管理局批复，该系统于2017年底实施安装于港珠澳大桥，进行今后大桥的长期安全监测，时刻监测大桥的健康状况，确保国之重器的安全运营。

广州大学：

广州大学工程抗震研究中心提供了大桥抗震方面的设计和相关技术专题研究。

上海交通大学：

程志虎，港珠澳大桥总监理工程师，教授级高级工程师，上海交通大学毕业。此外，上海交通大学也参与港珠澳大桥的科研工作。

中山大学：

由中交第四航务工程勘察设计院、港珠澳大桥管理局、天津水运工程科学研究所、南京水利科学研究院、中山大学、中交第一航务工程局、中交广州航道局等单位专业技术人员构成的攻关组，历时三年，共同完成的“珠澳大桥沉管隧道基床回淤监测及预警预报系统研发与应用”研究荣获中国航海学会颁发的航海科技进步一等奖。

中山大学为促进中国航海科学技术进步做出了突出贡献，获此殊荣。中山大学海洋科学学院河口海岸研究所李春初、雷亚平获得个人奖励证书。

重庆大学：

中交四航工程研究院建材所副所长张宝兰，1983年考入大学在重庆大学材料学院读建材系，已研究混凝土20多年，2011年5月被委以重任派往牛头岛管起大桥沉管预制厂混凝土试验室工作。在混凝土的配比上，张宝兰带领团队反复配比了100多吨混凝土，终于研究出提高混凝土抗裂性能的“超级配方”。她也是本次项目唯一一个始终坚持在一线工作的女教授、高级工程师。

重庆交通大学：

“毕业于重庆交通大学的校友也非常多。”重庆交通大学宣传部负责人告诉重庆日报记者，如港珠澳大桥的总体设计负责人孟凡超是1978年毕业于该校桥梁隧道专业的学生，担任港珠澳大桥管理局局长助理的高星林，设计“白海豚塔”的广东长达公司港珠澳大桥CB04标总工程师陈儒发，以及负责监理、施工、技术等各个层面的工作人员，均有重庆交通大学各届毕业的校友。

长沙理工大学：

去年4月，在港珠澳大桥管理局，长沙理工大原副校长黎正稳一行与副局长余烈，工程总监张劲文，工程管理部部长李江，副部长杨卫国、朱定，融资财务部副部长蔡晓波，计划合同部主管肖洁、张鸣功等校友展开座谈。

走访期间，黎正稳一行先后在大桥主体工程桥梁工程土建工程施工项目部、桥面铺装工程施工项目部、岛隧工程项目部，分别与来自中交集团、广东长大集团的各项目负责人赵传林、李进、孙建波、徐永刚、张育才、张文森等校友开展了座谈，并走进宿舍与食堂，实地参观岛隧工程海底沉管管节预制厂，了解校友们的工作与生活环境。

大连理工大学：

2013年5月6日，港珠澳大桥西人工岛与首节隧道沉管完美实现首次对接，这被誉为“深海初吻”，难度系数堪比“天宫一号”对接。随著“初吻”的完美实现是由中交四航设计院副总工程师、港珠澳大桥岛隧工程设计负责人、大连理工大学土木系港口及航道专业1991级校友梁桁及其团队设计并预制安装。

港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部副总经理、常务副总为大连理工大学水利系海洋石油建设工程专业1983届校友尹海卿。

港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部副总工兼总工办主任为大连理工大学校土木建筑学院交通土建专业1996级校友高纪兵。

湖南大学：

王东晖，湖南大学土木工程学院公路专业1989级学生，中铁大桥勘测设计院设计师。 他们的团队负责了港珠澳大桥中全长6.65公里DB02标段的设计。

王东晖介绍说，在港珠澳大桥建设过程中，设计团队提出了大型化、工厂化、标准化、装配化的“四化”理念，从而保障工程质量的同时，保护环境。“在海上施工，战线会很长，进行混凝土浇筑时难以控制，我们就在陆地上完成建筑，把大的构件制作完毕以后，再到现场直接装配，就像我们搭积木一样，精确的完成。”

未完待续......

以上资料均来自于公开报道，团团也只是列举了其中的一小部分，在大桥成功建成背后还有很多高校智慧，欢迎大家留言补充。

来源：团中央学校部（ID：tzyxxb）综合整理自青塔（ID：cingta-com）、各高校官网官微等


文章编号: 1608cf0f437cdf872cf0c274c8a6d524
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (港珠澳大桥破纪录,广东4大学重要贡献!) 2018-10-26 中小企业创新发展研究院  其他 中小企业创新发展研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540539161&ver=1205&signature=9oRKwuv5Lm*jjFgewkAd9NRrVi7EdRzKRLYbqbndctrlhwJ074mhoRivLhZxbbpEaiGRgTNWbzfhccNqFRTC0pZQGE5LBnLKH0gwCh2mQEFHRZSRfEsrY4106wmXYBfl&new=1




在“海上丝绸之路”的起点，一条巨龙将茫茫伶仃洋划为两半，蜿蜒绵亘伸向远方。

如今，被誉为“21世纪第八大奇迹”的港珠澳大桥正式开通，用最灿烂的姿态连接起香港、珠海、澳门三地，自此3小时的车程缩短至30分钟。

400多项新专利，7项世界之最，整体设计和关键技术全部自主研发……8年时间，港珠澳大桥圆了几代人的桥梁梦，让滴水不漏、120年使用寿命的中国标准惊艳了全世界。

筹备6年，建设9年，港珠澳大桥历时足足15年。港珠澳大桥的建成凝聚了数百家单位和数千科技工作者的心血，其中参与高校也有数十所，他们为港珠澳大桥的顺利建成做出了重要贡献。

根据各高校自己发布的新闻以及公开报道，我们一起来看看下面这些高校的贡献。首先是我们广东的大学身影：

（非常很可惜的是，无法找到全部的高校名单以及做出的所有贡献，欢迎大家留言补充）

中山大学

由中交第四航务工程勘察设计院、港珠澳大桥管理局、天津水运工程科学研究所、南京水利科学研究院、中山大学、中交第一航务工程局、中交广州航道局等单位专业技术人员构成的攻关组，历时三年，共同完成的“珠澳大桥沉管隧道基床回淤监测及预警预报系统研发与应用”研究荣获中国航海学会颁发的航海科技进步一等奖。

中山大学为促进中国航海科学技术进步做出了突出贡献，获此殊荣。中山大学海洋科学学院河口海岸研究所李春初、雷亚平获得个人奖励证书。

华南理工大学

华南理工大学王荣辉教授带领副教授穀利雄、马牛静等人以及博士生陈黎、陈钊庭、董春光等人组成的施工监控技术团队负责港珠澳大桥主体工程桥梁工程CB04合同段内里程桩号为 K22+083~K29+237，全长7.154公里的施工监控工作。

港珠澳大桥设计可抗16级台风，由朱良生教授带领的海洋与海岸动力学团队所负责的“港珠澳大桥桥位现场波浪观测”对大桥的建设工作起到关键作用。

此外，以张肖宁教授为首的学术团队承担了港珠澳大桥16公里连续钢箱梁和大跨径钢箱梁结构桥梁的沥青铺装技术研究任务；

赵成璧副教授主持完成了港珠澳大桥主体工程初步设计阶段隧道的沉管管段浮运、系泊、沉放的模型试验研究；

港珠澳大桥的珠海人工岛通道，采用了华南理工大学道路工程系虞将苗副教授团队研发的高韧薄层沥青罩面技术，实现了品质上的进一步提升；

还有张原教授等多位科研人员参与其中，为港珠澳大桥的建设贡献“华工智慧”。

东莞理工学院

如何确保桥梁在使用过程中的安全？如何对桥梁健康状况进行实时有效的监测？东莞理工学院副校长、长江学者马宏伟教授领衔的科研团队对地震监测系统的少量传感器系统进行功能扩展，提出了基于大数据与人工智能和数据驱动的桥梁安全监测全新方法，实现对桥梁的实时监测和预警，可大大降低传统健康监测系统的建设成本。

马宏伟教授团队利用上述成果与广东省地震局和广州中国科学院工业技术研究院强强联合，成功研制出了“大型桥梁地震安全性在线监测系统”。经港珠澳大桥管理局批复，该系统于2017年底实施安装于港珠澳大桥，进行今后大桥的长期安全监测，时刻监测大桥的健康状况，确保国之重器的安全运营。

广州大学

广州大学工程抗震研究中心提供了大桥抗震方面的设计和相关技术专题研究。

此外，全国还有数十所高校参与：

清华大学

土木水利工程学院教授宋二祥教授团队曾为港珠澳大桥中的控制工程——岛隧工程的设计和建设长期提供技术咨询，特别是对沉管隧道“半刚性”管节实施方案的可行性论证提供了关键的技术支撑。在报告中，宋老师从沉管隧道的发展历程讲起，并重点分享了“岛隧-地基体系变形分析及控制”“半刚性沉管结构可行性论证”两块工作的研究过程与结果，最后指出工科专业理应密切结合实际工程，通过工程实践加深对理论的理解，反过来又为工程提供支撑。

土木水利工程学院李克非教授团队曾针对港珠澳大桥中的控制性工程难题——混凝土钢筋在强腐蚀条件下的耐久性设计开展了近十年的攻关。在报告中，李老师从混凝土耐久性设计的基本概念讲起，重点阐述了港珠澳大桥120年全寿命周期混凝土结构的质量控制与管理方法，最后指出了工程运行期混凝土质量控制与管理尚存在的问题。

土木水利工程学院教授张永良接下了设计保障大桥120年使用寿命健康监测系统的任务，带领团队调研市场成熟的设计方案，跟踪世界前沿文献，力图让健康监测系统成为“海中的眼睛”，监测伶仃洋下海流、波浪等各种结构受力要素变化的规律。

同济大学

同济大学原常务副校长李永盛介绍，“同济啃的都是‘硬骨头’。”

同济学者马险峰在“外海厚软基桥隧转换人工岛设计与施工关键技术”中的研究成果支撑了挤密砂桩设计中若干难题的解决。为保证沉管隧道在地震条件下安全，同济大学袁勇团队拿出了“海外厚软基大回淤超长沉管隧道设计与施工关键技术”的抗震方案。

丁文其团队承担了“沉管隧道接头张开位移量控制技术研究”；

黄宏伟、张冬梅团队承担了开挖方案优化及对环境影响的研究工作；

由于港珠澳大桥的沉管隧道深埋外海海底，其长度和埋置深度达到世界上目前最长、最深的规模，为了确保这项国家重点工程的顺利实施，施工部门委托同济大学承担其设计文件的复核、审查，并完成相应的关键技术科研任务。徐伟团队承担了这项科研任务，同济的院士孙钧担任了这项科研任务的指导工作。

浙江大学

浙江大学建筑工程学院交通工程研究所凭借在大跨度复杂结构桥梁数值模拟分析、大跨度桥梁监测与控制等方面的技术领先优势和丰富的工程实践经验，承担了港珠澳大桥埋床式预制墩台的设计咨询工作和桥梁工程主体工程CB03标段的大节段钢结构桥梁安装监控等工作。

在工程设计阶段，解决了埋置墩台施工期间的复杂受力分析和墩台设计承载能力分析等关键设计技术难题；

在工程施工阶段，攻克了超大节段钢结构海上安全运输、桥位快速安装和空间精准对接等系列技术难题；为大桥工程建设提供了可靠的技术支撑，获得了港珠澳大桥管理局等各参建单位的一致肯定和好评。

长安大学

在大桥建设过程中，长安大学充分发挥公路桥梁隧道方面的专业优势，根据工程建设的需求开展多项技术难题攻关，为大桥建设提供了强有力的技术支撑，助力“中国标准”走向世界。

沙爱民教授主持的港珠澳大桥主体工程导隧工程的关键技术以及刘建新教授主持的港珠澳大桥主体工程桥梁工程的专题研究成果为港珠澳大桥的设计和施工提供了方案和依据。

贺栓海教授以他为首的工程控制团队经过长期的高难度的跟踪分析，高精度梁测反馈控制，保证了大桥的精准匹配拼接与合拢，创造了外海特大跨径桥梁建设精度的佳绩。

刘健新、李加武教授团队承担主体工程桥梁工程施工图设计通航孔桥梁（江海直达船航道桥）结构抗风性能试验专题研究。

谢永利教授团队承担“外海厚软基大回淤超长沉管隧道基础沉降控制技术”研究、港珠澳大桥海底隧道通风物理模型试验研究。

王元庆教授团队承担大桥建设职业健康、安全、环保一体化管理实践后评价专题研究。

杨志强教授团队承担岛隧工程深水深槽长距离沉管隧道最终接头测控技术研究。

港珠澳大桥管理局总工程师是长安大学的校友苏权科，此外港珠澳大桥总设计师，总监理工程师以及一些核心要害部门的负责人共20多人都是长安大学毕业的校友。

东北大学

跨海大桥建设所需的管桩钢、通航主桥的桥梁钢的工艺技术来自东北大学。

港珠澳大桥建设的大量高性能绿色桥梁钢钢板应用了东北大学王昭东教授团队研发的基于新一代控轧控冷工艺。

东北大学王昭东教授及其团队研发的新一代控轧控冷工艺，建立了以超快速冷却为核心的细晶强化、析出强化和相变强化的综合强韧化理论，使钢材组织细化35%以上，析出相尺寸减少25%以上，有效满足了桥梁钢高强度和高韧性的需求。

西南交通大学

卜一之、张清华教授团队——攻克疲劳难题，为大桥120年寿命提供保障，比国内其他桥梁“长寿”20年，而“长寿”的秘诀就在于西南交通大学的一项抗疲劳关键技术。

港珠澳大桥采用正交异型桥面板钢箱梁，这种结构形式轻质高强、施工速度快，但是他的板件构件及受力特性复杂，最大的问题是疲劳。西南交通大学土木工程学院卜一之、张清华教授团队通过艰苦研究，团队攻克了疲劳的难题，建立了适用于港珠澳大桥钢箱梁疲劳研究的车辆类型及代表车型荷载谱；提出了正交异性钢桥面板的抗疲劳设计技术及其研究三位一体的解决方法体系等。助力港珠澳大桥保证120年的寿命，同时为大桥钢梁架设技术提出了有益建议。

马建林教授团队——主持大桥主体工程桥梁工程施工图设计大直径钢管复合桩试验专题研究，助力港珠澳大桥稳稳“扎根”海床。对于传统的大直径预制钢筋混凝土桩及预应力高强混凝土管桩来说，在群桩基础承载力、沉降控制以及抗横向荷载方面，均难以满足深水跨海大桥工程的要求；对于大型钻孔灌注桩而言，虽然在承载力和沉降方面可以满足要求，但是却难以适应外海恶劣的施工条件。西南交通大学土木学院马建林教授团队主持了港珠澳大桥主体工程桥梁工程施工图设计大直径钢管复合桩试验专题研究，助力港珠澳大桥稳稳“扎根”海床。

廖海黎、李明水教授团队——交大“风洞”助力大桥抗大风。港珠澳大桥共有3个跨度通航孔桥和长距离的钢箱梁非通航孔桥，这些桥体如何能经受住猛烈的台风呢？西南交通大学土木学院廖海黎、李明水教授团队承担了港珠澳大桥所有通航孔桥和钢箱梁非通航孔桥的抗风性能研究工作。有关大桥模型在西南交大犀浦校区的XNJD-3风洞这一目前世界最大的边界层风洞里进行了反复试验，最终，团队为港珠澳大桥的抗风设计和风致振动抑制措施提供了科学依据。

地球科学与环境工程学院许提多教授——大桥工程测量特聘专家。西南交通大学地球科学与环境工程测绘遥感信息系退休教师许提多教授则于2010年12月一2016年12月受聘于港珠澳大桥工程测量特聘专家，他制定了港珠澳大桥测量控制总体方案并具体参与和指导实施；参与制定港珠澳大桥工程测量规程和规范；对桥梁、海底沉管隧道、人工岛等工程测量方案提出合理化建议，并审核最终的具体施工测量方案。

上海交通大学

程志虎，港珠澳大桥总监理工程师，教授级高级工程师，上海交通大学毕业。此外，上海交通大学也参与港珠澳大桥的科研工作。

重庆大学

中交四航工程研究院建材所副所长张宝兰，1983年考入大学在重庆大学材料学院读建材系，已研究混凝土20多年，2011年5月被委以重任派往牛头岛管起大桥沉管预制厂混凝土试验室工作。在混凝土的配比上，张宝兰带领团队反复配比了100多吨混凝土，终于研究出提高混凝土抗裂性能的“超级配方”。她也是本次项目唯一一个始终坚持在一线工作的女教授、高级工程师。

重庆交通大学

“毕业于重庆交通大学的校友也非常多。”重庆交通大学宣传部负责人告诉重庆日报记者，如港珠澳大桥的总体设计负责人孟凡超是1978年毕业于该校桥梁隧道专业的学生，担任港珠澳大桥管理局局长助理的高星林，设计“白海豚塔”的广东长大公司港珠澳大桥CB04标总工程师陈儒发，以及负责监理、施工、技术等各个层面的工作人员，均有重庆交通大学各届毕业的校友。

长沙理工大学

去年4月，在港珠澳大桥管理局，长沙理工 原副校长黎正稳一行与副局长余烈，工程总监张劲文，工程管理部部长李江，副部长杨卫国、朱定，融资财务部副部长蔡晓波，计划合同部主管肖洁、张鸣功等校友展开座谈。

走访期间，黎正稳一行先后在大桥主体工程桥梁工程土建工程施工项目部、桥面铺装工程施工项目部、岛隧工程项目部，分别与来自中交集团、广东长大公司的各项目负责人赵传林、李进、孙建波、徐永刚、张育才、张文森等校友开展了座谈，并走进宿舍与食堂，实地参观岛隧工程海底沉管管节预制厂，了解校友们的工作与生活环境。

大连理工大学

2013年5月6日，港珠澳大桥西人工岛与首节隧道沉管完美实现首次对接，这被誉为“深海初吻”，难度系数堪比“天宫一号”对接。随著“初吻”的完美实现是由中交四航设计院副总工程师、港珠澳大桥岛隧工程设计负责人、大连理工大学土木系港口及航道专业1991级校友梁桁及其团队设计并预制安装。

港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部副总经理、常务副总为大连理工大学水利系海洋石油建设工程专业1983届校友尹海卿。

港珠澳大桥岛隧工程项目总经理部副总工兼总工办主任为大连理工大学校土木建筑学院交通土建专业1996级校友高纪兵。

湖南大学

王东晖，湖南大学土木工程学院公路专业1989级学生，中铁大桥勘测设计院设计师。 他们的团队负责了港珠澳大桥中全长6.65公里DB02标段的设计。

王东晖介绍说，在港珠澳大桥建设过程中，设计团队提出了大型化、工厂化、标准化、装配化的“四化”理念，从而保障工程质量的同时，保护环境。“在海上施工，战线会很长，进行混凝土浇筑时难以控制，我们就在陆地上完成建筑，把大的构件制作完毕以后，再到现场直接装配，就像我们搭积木一样，精确的完成。”

天津大学

天津大学王元战教授课题组承担了港珠澳大桥建设工程桥隧连接人工岛沉入式钢圆筒结构的稳定性及渗流分析工作，解决了波浪作用下软土强度弱化、沉入式大圆筒结构破坏过程模拟等科学技术问题，对各种荷载工况下桥隧连接人工岛沉入式钢圆筒结构稳定性和渗流进行了计算分析，为完善人工岛设计提供了技术支撑。

天津大学建筑工程学院肖忠副教授首次建立了安装船、沉管、缆绳和水体系统1:1的三维精细有限元仿真模型，并在计算模型中考虑了水体的黏性和紊流特性及安装船、沉管、缆绳和水体相互间的耦合作用。为了使仿真模型能够更好地服务于实际工程，课题组赴工程现场对沉管最终的浮运系泊方案进行了现场考察，并针对系泊危险工况进行了数值仿真，为保证沉管结构在浮运及沉放过程中的安全施工提供了指导。该项目研究成果可为后续的类似工程提供理论指导，经济效益显著。

为确保浮拖过程中半潜船及桥墩的安全，天津大学建筑工程学院别社安教授团队对整个驳运系统进行了水动力性能计算、桥墩的拖航稳定性分析，在此基础上提出了桥墩在运输驳船上的加固稳定方案，保证了桥墩的安全运输。

网友们也纷纷留言，分享大桥背后的母校和校友风采：

以上资料均来自于公开报道

在大桥成功建成背后

还有很多高校智慧

欢迎大家留言补充

- THE END -

来源：青塔（ID：cingta-com）、团中央学校部、各高校官方网站、微博等

编辑：娓

我是傲骄的分割线

惠州市中小企业创新发展研究院

地址/ADD：惠州市惠城区麦地东二路2号七楼邮编/P.C.：516008

7th Floor, No. 2 East Second Road,

Maidi,Huizhou，516008，China

电话/Tel:0752-2561113；2299786

2233327；2233357；2233387

邮箱/E-mail:iide@hziide.org

网址/Web:www.hziide.com;

www.hziide.org


文章编号: 2e2f3b5e00ed8356eca816177a83ae0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (港珠澳大桥正式通车运营!原来超级工程背后还有“禅城制造”!) 2018-10-26 禅城产业  其他 禅城产业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540541944&ver=1205&signature=PT3N6lUWGHK1*4H5y81xKbBUI-YiBQLo72BxJKCWSl9D20bqo19w6m8f8blliv8yM-hA4GoO4a-06AmVAEvTvc1O6Uy*6JW78Xw3WFTdH5hIHx8ksW3zhsLIQpZrsYvW&new=1




戳蓝字，关注禅城产业

骄傲！自豪！

10月24日上午9:00

港珠澳大桥正式通车！

港珠澳大桥。

10月24日无人机拍摄的港珠澳大桥珠海公路口岸。

第一辆驶上港珠澳大桥的穿梭巴士！

10月24日，首辆私家车在澳门口岸离境车道上通关。

10月24日，跨境巴士在澳门口岸离境车道上通关。

10月24日，港珠澳大桥珠海公路口岸通车首票出口货物抵达一站式货车出境验放通道。

举世瞩目的港珠澳大桥

是中国交通史上技术最复杂、

建设要求及标准最高的工程之一。

而这样一个超级工程的背后，

涌现出了“禅城制造”的身影！

航天柏克为大桥

定制专用电源解决方案

航天柏克研发生产的EPS应急电源应用于大桥全线桥梁段监控设施、航道标、助航标志、健康检测、消防设施等特别重要负荷；口岸到泵房内消费泵；海底隧道内监控设备、应急照明、海底隧道洞口泵房（负二层）消防泵；海底隧道内的废水泵房。UPS不间断电源应用于监控系统机房、收费系统机房、通信系统，保证港珠澳大桥主体工程监控系统、通信系统、收费系统通行不断电。

航天柏克（广东）科技有限公司副董事长叶德智表示，港珠澳大桥建设几乎用了世界最苛刻的标准，应用于保障大桥安全通行的EPS应急电源、UPS不间断电源也不例外，其防护等级为目前行业最高，此前均没有尝试过，加上跟锂电池配套使用的难度也十分大，能做出来的厂家也少之又少。

为了攻克这些关键技术，早在三年多前，航天柏克就组建港珠澳大桥项目组，经过无数次论证、现场考察，基于负载特征描述和供电实际情况，开展了缜密的方案论证，最终为港珠澳大桥定制了专用的电源解决方案。

同时，航天柏克工程技术团队日夜兼程，在产品工艺和结构上持续突破，保证项目准时乃至于提前完成。

现场调试设备

助力这一项“超级工程”的同时，航天柏克也实现了多项行业“突破”。叶德智介绍，海上大桥面对高盐雾的腐蚀环境，EPS设备必须得满足抗盐雾要求，航天柏克在其中使用了IP等级行业最高的IP65，所有器件均采用了防潮、防震、防盐雾及防腐措施，完美解决了环境难题。

同时，港珠澳大桥设计使用寿命为120年，航天柏克的电源设计寿命远超正常配件的选择。在结构上，为了抵抗高强度地震和台风等自然灾害，该系列产品使用了军用隔振装置，采用了不锈钢304机器板材，料厚不小于2.0mm，优于普通机箱0.5mm-1mm。其次采用喷涂舰船漆的防腐措施，机箱、柜体内外两面，设备壳体内表面均喷涂舰船漆。

为了适应港珠澳大桥应急照明系统的要求，特别是保障高压钠灯、金卤灯、气体放电灯切换稳定可靠运行的要求，航天柏克EPS还通过技术升级，静态可控硅切换时间≦1.2mS以内，避免灯具再次啔动,适用各种应急灯具供电要求，大大延长灯具寿命。电池作为核心部件，航天柏克在方案中，所有配套电池采用超低温、高倍率、长寿命铁锂电芯模块化设计，内置主动平衡BMS控制及保护电路。

实际上，这并不是航天柏克首次“现身”全国重大工程，武广高铁、京沪高铁、广州电视塔、广州白云机场、C919大飞机、西城高铁等均有其身影。

东鹏瓷砖为大桥“添砖加瓦”

值得留意的是，航天柏克也并不是唯一一个现身港珠澳大桥的禅城企业。在港珠澳大桥的主体工程房建工程中，坐落于珠海市香洲区珠澳口岸大桥管理区的人工岛上，包括港珠澳办公楼、海上救援中心综合楼、港珠澳关口收费站、宿舍楼等多个项目都采用了佛山建陶企业东鹏陶瓷的产品。

此外，

“超级工程”背后还有这些“佛山制造”

凤铝铝材“扮靓”人工岛

作为港珠澳大桥建设重要组织部分的人工岛四面环海，海洋环境盐分重，海风吹拂，建筑物容易被腐蚀，这对建筑材料也提出了更高的耐腐蚀要求。来自佛山的凤铝铝业凭借优异品质，其建筑型材被广泛应用到人工岛建筑的幕墙和门窗上。

为了提高铝材在海洋环境中的耐腐蚀性，凤铝铝材研发团队专门展开了针对性的加速模拟腐蚀的试验，生产使用的氟碳涂料具备与众不同的耐热性、耐低温性和耐腐蚀性，并采用了比传统三涂工艺更进一步的四涂工艺，涂料的膜加厚了20微米，以适应严苛的海上环境。

桩机核心动力泵来自科达造

港珠澳大桥作为全世界最长的跨海大桥，设计寿命达120年，这对于施工技术提出很高要求。桩基项目作为整个工程的基础，就应用了科达洁能研制的高端液压泵产品。

作为液压机械的“心脏”，液压泵是核心的动力元件，对加工精度和技术要求非常高。8年前科达洁能下定决心攻关，并在3年前实现高端液压泵国产化。

目前，在国内建材行业到处都可以看到科达泵的身影，市场份额达到70%以上。良好的性能让科达的高端液压泵在包括港珠澳大桥、上海洋山港大桥等国家重大工程中得到应用。

80多台申菱产品“上桥”了

港珠澳大桥近海，设计寿命为120年，能够抵抗8级地震、16级台风。

据广东申菱环境系统股份有限公司微信公众号发布的信息显示，该企业为港珠澳大桥提供高端定制的环境作业保障设备，包括八十多台耐腐蚀型风冷单元机及十台耐腐蚀型全新风屋顶机，用于在检验A/B区、配套办公区、货检区、交通连廊等各区域，为该项目提供舒适的环境保障及新风需求。

助力超级工程

“佛山制造”厉害了！

怎么上桥

哪些车辆可通行

如何通关

收费多少

……

想要去体验的港珠澳大桥的街坊

最全攻略请收好↓↓↓

360度无死角海景，在广阔的伶仃洋上，悠闲地坐在大巴上看日出或日落；赏夜晚大桥上的霓虹灯光；如果运气好，还能看到被称作“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚！当然，也可以美美地自拍一张，发个朋友圈……

不想象了，赶紧去港珠澳大桥兜一圈吧！

来源| 今日禅城、央视新闻

编辑| Ting


文章编号: 64cbdca508757b5c26b6143fc19864e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (港珠澳大桥刷屏, 这几所大学功不可没!) 2018-10-26 引路学业规划  其他 引路学业规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540623696&ver=1207&signature=ZZ74lACVYYLTTU2deTYoc83O98VXUchuBMhnw4aKT61pCfq0NQecKaRj26uRHXIXTfEcXIoUEqnqWAezNP6y264hj9WAKz8ckRR7JaIHb3oK3KoYjMnsdNlBCzIL5YAZ&new=1




新疆高考网?港珠澳大桥开通，超大型跨海交通工程有多少考点？

23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，被誉为“21世纪第八大奇迹”的港珠澳大桥正式开通，用最灿烂的姿态连接起香港、珠海、澳门三地，自此3小时的车程缩短至30分钟。

400多项新专利，7项世界之最，整体设计和关键技术全部自主研发……8年时间，港珠澳大桥圆了几代人的桥梁梦，让滴水不漏、120年使用寿命的中国标准惊艳了全世界。

筹备6年，建设9年，港珠澳大桥历时足足15年。港珠澳大桥的建成凝聚了数百家单位和数千科技工作者的心血，其中参与高校也有数十所，他们为港珠澳大桥的顺利建成做出了重要贡献。

根据各高校自己发布的新闻以及公开报道，我们一起来看看下面这些高校的贡献（非常遗憾的是，无法找到全部的高校名单以及做出的重要贡献，欢迎大家留言指出遗漏高校以及所做的贡献）。

清华大学

由中华人民共和国教育部直属，中央直管副部级建制，位列“211工程”、“985工程”“世界一流大学和一流学科”。

清华大学在全国第四轮学科评估中有54个学科参评，评估结果为A类的学科有37个。其中马克思主义理论、化学、生物学、力学、机械工程、仪器科学与技术、材料科学与工程、动力工程及工程热物理、电气工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、建筑学、水利工程、核科学与技术、环境科学与工程、城乡规划学、风景园林学、管理科学与工程、工商管理、公共管理、设计学21个学科获得A+评价，A+数量居全国高校之首。

对港珠澳大桥作出的贡献

土木水利工程学院教授宋二祥教授团队曾为港珠澳大桥中的控制工程——岛隧工程的设计和建设长期提供技术咨询，特别是对沉管隧道“半刚性”管节实施方案的可行性论证提供了关键的技术支撑。

土木水利工程学院李克非教授团队曾针对港珠澳大桥中的控制性工程难题——混凝土钢筋在强腐蚀条件下的耐久性设计开展了近十年的攻关。

土木水利工程学院教授张永良接下了设计保障大桥120年使用寿命健康监测系统的任务，带领团队调研市场成熟的设计方案，跟踪世界前沿文献，力图让健康监测系统成为“海中的眼睛”，监测伶仃洋下海流、波浪等各种结构受力要素变化的规律。

同济大学

同济大学历史悠久、声誉卓著，是中国最早的国立大学之一，是教育部直属并与上海市共建的全国重点大学。

世界一流学科建设学科：建筑学、土木工程、测绘科学与技术、环境科学与工程、城乡规划学、风景园林学、艺术与设计。

对港珠澳大桥作出的贡献

同济学者马险峰在“外海厚软基桥隧转换人工岛设计与施工关键技术”中的研究成果支撑了挤密砂桩设计中若干难题的解决。

为保证沉管隧道在地震条件下安全，同济大学袁勇团队拿出了“海外厚软基大回淤超长沉管隧道设计与施工关键技术”的抗震方案。

丁文其团队承担了“沉管隧道接头张开位移量控制技术研究”；

同济大学黄宏伟、张冬梅团队承担了开挖方案优化及对环境影响的研究工作；

由于港珠澳大桥的沉管隧道深埋外海海底，其长度和埋置深度达到世界上目前最长、最深的规模，为了确保这项国家重点工程的顺利实施，施工部门委托同济大学承担其设计文件的复核、审查，并完成相应的关键技术科研任务。徐伟团队承担了这项科研任务，同济的院士孙钧担任了这项科研任务的指导工作。

华南理工大学

简称华南理工或华工，创建于1952年，前身是华南工学院。2个一级学科国家重点学科，3个二级学科国家重点学科，2个国家重点（培育）学科。国家一级重点学科（2个）为：轻工技术与工程、材料科学与工程，并拥有3个国家重点实验室。

对港珠澳大桥作出的贡献

华南理工大学王荣辉教授带领副教授穀利雄、马牛静等人以及博士生陈黎、陈钊庭、董春光等人组成的施工监控技术团队负责港珠澳大桥主体工程桥梁工程CB04合同段内里程桩号为 K22+083~K29+237，全长7.154公里的施工监控工作。

港珠澳大桥设计可抗16级台风，由朱良生教授带领的海洋与海岸动力学团队所负责的“港珠澳大桥桥位现场波浪观测”对大桥的建设工作起到关键作用。

此外，以张肖宁教授为首的学术团队承担了港珠澳大桥16公里连续钢箱梁和大跨径钢箱梁结构桥梁的沥青铺装技术研究任务；

赵成璧副教授主持完成了港珠澳大桥主体工程初步设计阶段隧道的沉管管段浮运、系泊、沉放的模型试验研究；

港珠澳大桥的珠海人工岛通道，采用了华南理工大学道路工程系虞将苗副教授团队研发的高韧薄层沥青罩面技术，实现了品质上的进一步提升；

还有张原教授等多位科研人员参与其中，为港珠澳大桥的建设贡献“华工智慧”。

浙江大学

教育部直属的全国重点大学，是国家首批重点建设的“985工程”、“211工程”和“双一流”高校之一。工学第二名，在工学、管理学、理学、医学、文学的实力超群。素称南方小清华。 王牌专业：工科实验班（信息）、工科实验班（工学）、理科实验班。

对港珠澳大桥作出的贡献

浙江大学建筑工程学院交通工程研究所凭借在大跨度复杂结构桥梁数值模拟分析、大跨度桥梁监测与控制等方面的技术领先优势和丰富的工程实践经验，承担了港珠澳大桥埋床式预制墩台的设计咨询工作和桥梁工程主体工程CB03标段的大节段钢结构桥梁安装监控等工作。

在工程设计阶段，解决了埋置墩台施工期间的复杂受力分析和墩台设计承载能力分析等关键设计技术难题；

在工程施工阶段，攻克了超大节段钢结构海上安全运输、桥位快速安装和空间精准对接等系列技术难题；为大桥工程建设提供了可靠的技术支撑，获得了港珠澳大桥管理局等各参建单位的一致肯定和好评。

长安大学

长安大学直属国家教育部，是教育部和交通运输部、国土资源部、住房和城乡建设部、陕西省人民政府共建的国家“211工程”重点建设大学，国家“985工程优势学科创新平台”建设高校，国家世界一流学科建设高校。2000年由始建于二十世纪50年代初的原西安公路交通大学、西安工程学院、西北建筑工程学院合并组建而成。一级重点学科：交通运输工程；二级重点学科：道路与铁定工程、载运工具运用工程、交通运输规则与管理、交通信息工程及控制、地质工程。

对港珠澳大桥作出的贡献

长安大学沙爱民教授主持的港珠澳大桥主体工程导隧工程的关键技术以及刘建新教授主持的港珠澳大桥主体工程桥梁工程的专题研究成果为港珠澳大桥的设计和施工提供了方案和依据。

长安大学贺栓海教授以他为首的工程控制团队经过长期的高难度的跟踪分析，高精度梁测反馈控制，保证了大桥的精准匹配拼接与合拢，创造了外海特大跨径桥梁建设精度的佳绩。

港珠澳大桥的总工程师是长安大学的校友苏权科，此外港珠澳大桥总设计师，总监理工程师以及一些核心要害部门的负责人共20多人都是长安大学毕业的校友。

东北大学

简称东大，是中华人民共和国教育部直属的理工类研究型大学。东北大学的好专业有自动化、计算机、冶金工程、采矿工程、材料、机械设计制造及其自动化、软件工程、矿物加工。东北大学是由东北工学院和沈阳黄金学院合并而成，材料、冶金工程、采矿工程是传统强项。王牌专业：自动化。

对港珠澳大桥作出的贡献

跨海大桥建设所需的管桩钢、通航主桥的桥梁钢的工艺技术来自东北大学！

东北大学王昭东教授及其团队研发的新一代控轧控冷工艺，建立了以超快速冷却为核心的细晶强化、析出强化和相变强化的综合强韧化理论，使钢材组织细化35%以上，析出相尺寸减少25%以上，有效满足了桥梁钢高强度和高韧性的需求。

广州大学

重点专业：土木工程、建筑学、给排水科学与工程、机械设计制造及自动化、计算机科学与技术、工业设计。

对港珠澳大桥作出的贡献

广州大学工程抗震研究中心提供了大桥抗震方面的设计和相关技术专题研究。

上海交通大学

简称“上海交大”，中国历史最悠久、享誉海内外的著名高等学府之一，位列“985工程”、“211工程”、“世界一流大学建设高校”。工学第三名，机械、电气、航海类实力强大。合并了农学院、上海第二医科大学，成为与浙江大学在工科相抗衡的强大对手。王牌专业：土建类、机械类、电气信息类、信息安全。

对港珠澳大桥作出的贡献

程志虎，港珠澳大桥总监理工程师，教授级高级工程师，上海交通大学毕业。此外，上海交通大学也参与港珠澳大桥的科研工作。

中山大学

对港珠澳大桥作出的贡献

由中交第四航务工程勘察设计院、港珠澳大桥管理局、天津水运工程科学研究所、南京水利科学研究院、中山大学、中交第一航务工程局、中交广州航道局等单位专业技术人员构成的攻关组，历时三年，共同完成的“珠澳大桥沉管隧道基床回淤监测及预警预报系统研发与应用”研究荣获中国航海学会颁发的航海科技进步一等奖。

重庆交通大学

简称“重庆交大”，一所交通特色鲜明、以工为主的多科性大学，是交通运输部与重庆市共建高校，入选国家“中西部高校基础能力建设工程”、“卓越工程师教育培养计划”，教育部本科教学工作水平评估优秀学校。

对港珠澳大桥作出的贡献

港珠澳大桥的总体设计负责人孟凡超是1978年毕业于该校桥梁隧道专业的学生，担任港珠澳大桥管理局局长助理的高星林，设计“白海豚塔”的广东长达公司港珠澳大桥CB04标总工程师陈儒发，以及负责监理、施工、技术等各个层面的工作人员，均有重庆交通大学各届毕业的校友。

联系地址：呼伦贝尔市海拉尔区河东新桥小学对面四楼引路教育

联系电话：18547051551 王老师

17648007999 霍老师


文章编号: ba9b7914230f7f148c8c38b4ae5d1bfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (振奋人心!习近平宣布港珠澳大桥正式开通(视频版),大湾区时代来了!) 2018-10-26 精品电气采购指南  其他 精品电气采购指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540539108&ver=1205&signature=wy2Gjw-WeRkloGlWEFuJU7PqUSWGLtxIVwHM*lEWv7Tclfa3qENUTsqeDm8OiGC77N14WyUXDbP-jNEk*4aXIOh6Frkm9fjZFkqeeNmolhKRPQBXjWLSG-G9-JyHeyHH&new=1




港珠澳大桥开通仪式23日上午在广东珠海举行。习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

习近平宣布：港珠澳大桥正式开通

港珠澳大桥通车仪式于今日（23日）上午9时

在珠海口岸旅检大楼举行

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平

中共中央政治局常委、国务院副总理韩正

中共中央政治局委员、中央书记处书记丁薛祥

中共中央政治局委员、国务院副总理刘鹤

中共中央政治局委员、广东省委书记李希

全国政协副主席董建华

全国政协副主席何厚铧

全国政协副主席梁振英

香港特别行政区行政长官林郑月娥

澳门特别行政区行政长官崔世安等人出席

仪式由全国政协副主席、国家发改委主任何立峰主持

李希、林郑月娥、崔世安、韩正先后致辞。韩正表示，港珠澳大桥建设坚持安全第一，质量优先。大桥的开通，预示著中国从桥梁大国向桥梁强国的转变。

随后，习近平主席宣布，港珠澳大桥正式开通。

港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

港珠澳大桥

珠海、香港、澳门三地口岸

实行24小时通车、通关

港珠澳大桥下的秋日美景（图/视觉中国）

龙腾港珠澳

港珠澳大桥（视频/羊城晚报）

延迟摄影，绝美大桥！

拍珠海-港珠澳大桥航拍片

（高清版请点击阅读原文）

长55公里

6.7公里海底隧道

历时近9年

驾车从香港到珠海、澳门30分钟

被誉为“新世界七大奇迹”

一座桥

拉近的不仅仅是物理距离

三地间的情感也更贴近了

漂洋过海来看你

多了许多浪漫意味

这是一个时代的记忆

没有什么比影像记录更生动

见证历史

参与历史

我们在珠海

我们走进了大桥时代

这项世纪工程究竟有多牛？

by图虫网 欧内斯特老李

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by图虫网 Dennis双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by图虫网 吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by图虫网 索以

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by图虫网 珠海老黄

by图虫网 吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by图虫网 米线MISSING

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by图虫网 吖震795

by图虫网 佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by图虫网 Tao之妖妖

by图虫网 吖震795

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by图虫网 布鲁图1201

by图虫网 吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by图虫网 管宪-昭霖

by图虫网 管宪-昭霖

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

by图虫网 管宪-昭霖

by图虫网 啔点

by广州参考·广州日报记者 卢政

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by图虫网 索以

by图虫网 管宪-昭霖

超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

这座让中国人倍感

自豪和骄傲的港珠澳大桥

只看图片当然还不过瘾

▽

长按下图识别二维码

720度全景VR带你

开啔通往大国工程的钥匙

▽

目前

珠海公路口岸线上购票系统

也正式上线

购买穿梭巴士、长途汽车车票

或查询自驾停车位空余数量

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

“港珠澳三地怎么上桥？”

“我的车可以上桥吗？”

“大桥有什么配套服务？”

大家对港珠澳大桥非常关注

别著急

央视新闻实地考察制作了一张长图

妥妥满足你对港珠澳大桥的所有好奇

·

·

·

来

屏幕横过来

滑动指尖

▼

·

·

·

可

以

竖

过

来

了

是不是非常震撼

港珠澳大桥

凝聚著无数桥梁设计师和施工人员的

智慧和汗水

展现了中国最高的工程水平

请把赞美和掌声献给大桥的建设者们

他们用汗水和青春铸就了

这座举世瞩目的“超级工程”

向伟大的建设者致敬

本文素材来源港珠澳大桥珠海口岸（ID：hzmbzhport）、拍珠海（ID：paizhuhai）、羊城晚报丨羊城派、央视新闻、香港商报、视觉中国等


文章编号: 649230bd8039d5aaec2a9ade4467c8ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【实时关注】哪些车能上港珠澳大桥?桥上应该怎么走?收费多少?最全科普请查收) 2018-10-26 科普兰坪  其他 科普兰坪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540543377&ver=1205&signature=RfmO9NpjkOWC7RxRqEFlNAoVmmmnHKJQI9edycU71RbMl9okon5TYno45aPnSMmjanonZZQHjsCfrWxgQKBJNRFDtfonarQgObR-B43AdMcAA8UPmwVRQVo0og01JGDh&new=1




10月24日，历时9年，被国际媒体誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式通车运营。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一体，创造了沉管隧道“最长、最大跨径、最大埋深、最大体量”的世界纪录，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。在它建成通车的历史性时刻，让我们先共同回顾港珠澳大桥的那些惊世骇俗之处。

随后，“港珠澳三地怎么上桥？”、“哪些车辆可以通行？”、“口岸如何通关？”、“大桥有什么配套服务？”、“收费多少？”……社会各界热切关注的通行相关问题，我们将一一为你解答。

惊世骇俗的顶尖科技

有桥有隧，大桥为何如此设计？

建造东西两个人工岛，修建一段海底隧道，将隧道与大桥连接起来。这条世界最长的海底沉管隧道由33个巨型沉管组成，每节管道长180米，单节重约8万吨，且沉到海底40多米。

轮船撞桥是一类非常严重的事故

港珠澳大桥人工岛的造价高达131亿元，为了保持稳固，工程采用了120个直径22米的钢圆筒围成人工岛的岛壁，单体重达500吨，其施工工法和八锤联动液压振动锤为世界首创。

人工岛外围的圆筒就是岛屿的围束

人工岛集交通、管理、服务、救援及观光功能于一体，岛上还设计了中华白海豚观赏区和海上观景平台。

打破了国内大桥“百年惯例”

港珠澳大桥的设计使用寿命长达120年，打破了国内大桥的“百年惯例”，这也意味著在一个多世纪的时间里不能出现丝毫的质量问题。

港珠澳大桥的沉管

所以大桥的隧道由33节沉管连接而成，每节标准沉管段长180米，宽38米，高11.4米，排水量7.8万吨，相当于一艘满载的辽宁号航母。

在港珠澳大桥建设过程中，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，7项世界之最，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

什么车可上桥？

港珠澳大桥可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车。

（1）跨境巴士：配额共200个，另有200个配额给现时行走其他口岸的粤港跨境巴士转走大桥，每一配额可于每日营运来回班次各一次，跨境巴士在大桥口岸区域内不允许接载新的旅客。

（2）口岸穿梭巴士：繁忙时间为每5分钟一班，非繁忙时间为每10～15分钟一班，深夜时段为每15～30分钟一班。

（3）粤港、港澳跨境出租车：大桥开通首3年安排粤港、港澳跨境出租车配额共250个。每一配额可营运一辆跨境出租车，每日往来接送次数不限。

（4）粤港跨境货车：现时粤港跨境货车可以免办手续通过港珠澳大桥 (但不包括往来福田保税区的货车)。

（5）港澳跨境私家车：持配额的私家车可于有效期内多次进出港澳市区。

此外，符合资格的香港私家车车主，可驾驶香港私家车前往澳门口岸边检大楼东停车场停泊，后在澳门边检大楼办理入境手续，于澳门口岸转乘其他交通工具前往澳门市区。

车型靠右、离境转换

通行规则：

在大桥行驶，请靠右侧。

抵离港澳按标志行驶，自动完成左右转换。

在非紧急情况下，车辆在大桥主桥及口岸均不允许掉头。

通行速度：

但千万别想在大桥飙车！

因为桥上最高时速100公里！

大车限速时速80公里！

超限标准：

但千万别想在大桥飙车！

因为桥上最高时速100公里！

大车限速时速80公里！

“三地三检”24小时通关

港珠澳大桥采取怎样的通关模式也是大家关注的问题。

大桥三地口岸采用“三地三检”的通关模式，其中珠澳之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式，这包括：

（1）合作自助通道：三道匣门、界线分明的新式自助过关通道。(使用入境方证件)

（2）合作人工通道：出境电子管控、入境人工查验的半自助过关通道。(使用入境方证件)

（3）传统人工通道：台并台、肩并肩无缝连接的人工通道。

2018年10月18日，在港珠澳大桥珠海公路口岸边检合作自助通道，工作人员模拟演示一次刷卡快速通关。新华社

没有私家车，过关之后怎么办？

勿担心！三地口岸提供了各种交通方式，出租车、客车、私家车任你挑选。

香港入境公共运输交会处平面图

普通货车60元，私家车150元

大桥收费是大家关心的核心问题，港珠澳大桥管理局介绍说：

（1）7座以下私家车150元每车次；

（2）出租车150元每车次；

（3）过境巴士200元每车次；

（4）穿梭巴士300元每车次；

（5）普通货车60元每车次；

（6）货柜车115元每车次。

收费方式分两种：电子不停车收费和人工收费

支付方式：现金收费请认准人民币

没带人民币还可使用银行卡、微信、支付宝支付。

2018年10月20日，港珠澳大桥收费站。新华社

跨境通行，别忘了买保险

经大桥来往粤港的车辆须购买香港及内地的法定汽车保险。

经大桥来往港澳的车辆，车主须为车辆购买香港、澳门及内地的法定汽车保险。

旅客在通过大桥前，必须根据自己的目的地，事先购买两地或三地的法定汽车保险。

敲黑板、划重点！

不入珠海境的港、澳车辆在经大桥跨界通行时，也要购买与通行期限相匹配的内地机动车交通事故责任强制险。一旦发生保险事故，将按照事故发生地法律及监管规定进行保险理赔。

别说了，24日约定你！

快上桥，尽享美景！

△2018年5月22日，太阳从香港大屿山后升起，港珠澳大桥犹如一条巨龙蜿蜒盘绕在海面上。

△2018年7月17日，傍晚时分，繁忙的青州航道。港珠澳大桥是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的大型跨海交通工程，也是世界上最长的跨海大桥工程。

△2018年7月20日，一场暴雨突然而至，港珠澳大桥的上空一边暴雨倾盆，一边阳光普照。

△2018年7月16日，珠澳口岸人工岛上的港珠澳大桥收费站灯火通明。

△傍晚时分，天空一片金黄，港珠澳大桥旁的澳门地标建筑熠熠生辉。

△夜晚，华灯初上的澳门夜景和港珠澳大桥。

△2018年5月22日，傍晚时分，港珠澳大桥“中国结”双塔亮起了中国红颜色。

△港珠澳大桥的开通，将推动粤港澳大湾区成为一个世界瞩目的最具活力的经济区。

△珠澳口岸人工岛是大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，两地通关口岸也设置在岛上。

△港珠澳大桥珠海公路口岸占地面积约70.33万平方米，从空中俯瞰，整个口岸外形按照“如意”造型设计，寓意“一地三通，如意牵手”。

△澳门口岸管理区同处于珠澳口岸人工岛上，四面环水，与澳门隔水相望，西南方道路通往澳门，占地面积约65.8万平方米。

△珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，人工岛东西宽930至960米、南北长1930米，工程填海造地总面积近220万平方米。

△朝霞满天，天空如油画一般，港珠澳大桥置身于其中。

△退潮时，海水在港珠澳大桥的桥墩上拉出一道道红色的浑水。

△ “风帆”双塔位于九洲航道，距珠海最近的双塔斜拉桥，以风帆为造型，结构简洁、线条流畅。

△乌云压顶的西人工岛。西人工岛功能以桥梁的养护服务及办公为主，岛长625米，最宽处190米。

△中国结双塔位于青州航道，主塔高度达163米，是港珠澳大桥跨度最大、主塔最高的通航孔桥。

△东西人工岛中间隔著6.7公里的海底隧道，通行万吨巨轮。人工岛采用世界首创深插式钢圆筒快速成岛技术，由120个巨型钢筒组成。每个圆筒直径22.5米，高度50多米。

△海底隧道全长6.7公里，是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道，也是我国第一条外海沉管隧道。

△东人工岛毗邻香港大屿山及香港国际机场，是集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，且开放游客观景揽胜功能。

△东人工岛毗邻香港国际机场。

△2018年5月21日，阳光穿过云层打在伶仃洋的海面上。

△一桥三地，夜晚的灯光璀璨夺目，随著港珠澳大桥的通车，从香港到珠海的车程只需半小时。

△2018年8月7日，一只成年中华白海豚突然跃出海面，背景不远处正是雄伟的港珠澳大桥。

△2018年7月18日，满天红霞，亮灯后的港珠澳大桥跨立在伶仃洋上，进入通车前的最后准备。

△全景镜头下的港珠澳大桥。

来源：科普中国


文章编号: 55ddd69aad571fe73fd0c9f698c5f68d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (【阅读时间】面对老外狮子大开口,他和团队成就了中国这个史无前例的工程!) 2018-10-26 中交郴筑  其他 中交郴筑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540543324&ver=1205&signature=Hd-ucYU8ZU3HNszbrxf2mcpA8LfZ6qGLOUA5ZRZbr7H*jjSuica4t7JBRGP5Lmp1Cb9GgLOo8jlA5*jmn**0HKPGwrRrgaHK0JmmgveKE0k1yDrgTW4ajNLNeKXXXD3q&new=1




快，关注这个公众号，一起涨姿势～

“15个亿怎么样？15个亿给你们这个技术”

“三个亿行吗？给个框架就行了。”

“呵呵，三个亿 ，不如我给你们唱首歌吧”

点击边框调出视频工具条

天降大任，无人敢杠

10月23日的伶仃洋上，从太平洋灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

为大国工匠点赞！

为大桥建设者喝彩！

来源：人民日报

“四位一体”新郴筑


文章编号: 5ad370049b023819c40ad3eb38a981f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (骄傲!“世界奇迹”有工大校友的一份力量!) 2018-10-26 合肥工业大学  教育/培训 合肥工业大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1540542921&src=3&ver=1&signature=a8bLxQX0Hx350iDVXLfs2wKW-KyEI80HWyOSA0XyxU9*DffxBRy-7O2yVAUQiKyq6ii3Ivg6*m14r6Kg9975P5vqre-WSok9UwVt9BFhKFLYclYQVSlfxsQC6Rys4diG4IEwi6MhCL9*m-CcEvt4g52KDmj6R78a1zZfN6fiPVA=




自2009年动工开建，经过将近九年的时光，港珠澳大桥于2018年10月23日正式开通，这一段“世界奇迹”的背后，也有咱们工大人的一份力量哦！

2018年10月23日

港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行

被誉为“世界奇迹”的它

用最灿烂的姿态连接起

香港、珠海、澳门三地

自此3小时的车程缩短至约45分钟

作为中国建设史上

里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

港珠澳大桥

抗16级台风、使用寿命120年

中国标准惊艳了全世界

ertert

当你正为这个世纪工程惊叹时

你可能还不知道

合肥工业大学汪劲丰校友

也参与了港珠澳大桥的建设

接下来就跟著小编一起去看看

“世界奇迹”背后工大校友的力量吧~

汪劲丰，男，1998年7月毕业于合肥工业大学土木工程系交通土建专业，2005年至今在浙江大学建筑工程学院任教，现为合肥工业大学浙江校友会常务理事。

汪劲丰老师作为团队负责人，全过程参与港珠澳大桥建设，承担了大桥设计阶段、施工阶段以及技术总结阶段的关键性研究工作。他们无惧恶劣的外海工作环境，理论联系实际、攻坚克难，解决了大桥建设过程中的诸多关键技术问题，为大桥的建设提供了重要的技术保障。

设计阶段精细分析

为设计方案提供关键参数

港珠澳大桥非通航孔桥共有桥墩200余个，为了保证珠江口防洪要求，降低桥墩阻水率，设计上全部采用预制埋置承台，并将承台埋置在海床面以下；同时为了最大程度降低施工对珠江口中华白海豚国家自然保护区的影响，减少海上施工作业时间，承台与墩身采用工厂整体预制、现场装配施工。预制桥墩最重约3200吨。大吨位墩台采用整体安装，结构受力问题突出，诸如安装过程承台与桩基临时连接部位的受力、墩台的极限承载能力等。

汪劲丰带领港珠澳大桥设计分析团队采用独立开发的数值模拟技术对预制埋置承台施工过程及运营阶段的受力进行了精细分析，确定了施工过程承台与钢管复合桩局部临时连接的受力及不同配筋条件下桥墩的极限承载能力，分析结果为设计方案的确定提供了关键参数。

严把施工监控

确保工程顺利开展

港珠澳大桥上部结构采用大节段钢箱梁吊装施工工艺，最长节段达152.6m，最重节段重约3300t。大节段钢箱梁对线形控制精度要求非常高：大节段环口采用栓焊连接，环口标准焊缝宽度为6~8mm，螺栓孔容许误差仅为2mm；110m标准跨成桥高程容许误差为-10mm~+20mm；660m一联的钢箱梁长度容许误差为±20mm。而钢箱梁一旦制造成型其线形几乎没有可调整余地，桥位大节段钢箱梁能否准确匹配，关键在于施工过程的监测与控制。

汪劲丰带领港珠澳大桥施工监控团队对钢箱梁工厂制造、海上运输和桥位吊装等各施工环节进行了精确控制，所在施工监控标段所有大节段钢箱梁吊装后环口实现精确匹配；成桥高程误差全部满足设计要求；所有联钢箱梁支座垫板与桥墩垫石均实现了精确对接。富有成效的施工监控工作确保了施工作业的顺利开展。

钢箱梁工厂组拼

大节段钢箱梁海上运输

大节段钢箱梁桥位吊装

注重技术总结

为未来跨海通道建设提供支持

为推广港珠澳大桥成功的建设经验，大桥主体工程结束后，港珠澳大桥管理局组织开展了一系列的技术总结工作和规范编写工作。

“在桥梁建设完成后，我们进一步参加了技术总结、规范与标准编制等工作。力求将成果进一步升华，从而更好地服务于今后的我们国家跨海、拥江的发展，也更好地服务于‘一带一路’的建设”，汪劲丰说。

ertert

潮起潮落，寒来暑往

数以万计的建设者凝聚起磅礴力量

在伶仃洋上“作画”

在大海深处“穿针”

构筑起世界级跨海通道

让我们为参与这世界奇迹建设的工大校友点赞！

为参与工程的全体建设者点赞！

再来感受一下港珠澳大桥有多厉害~

猜

你

喜

欢

1.科普 | 虾变色了还能不能吃？工大教授在中央电视台告诉你！

2.“三位一体” 锻造一流人才 | 《中国教育报》报道合肥工大人才培养相关工作

3.优秀！2018工大学生天团闪亮登场

图 | 新华社 李柱铭

文章来源 | 浙江大学微信公众号 新华社 合肥工业大学浙江校友会等

视频 | 羊城派腾讯视频

微信编辑 | 朱烨君

为校友的出色工作点赞哦！

??


文章编号: d35b26742e03269145fdb20998e26014
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (“世纪工程”港珠澳大桥正式通车,这些2019高考考点你一定要知道!) 2018-10-26 唐山王后雄教育中心  其他 唐山王后雄教育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540544149&ver=1205&signature=P8jMbjeclcWEAi2EIZSvaTIbEFiMhA3U-0jQEykao5PaCLFRS*gRzju4etmM*roOyNXM5EnRPv0gjg2Wl1nO1At7r9dQOu-YXzF7OG21o-7MrpvgoNKrt1NjEU*FBOxb&new=1




桥梁，是现代交通中必不可少的一个重要组成部分，我国有很多桥梁的建造都是历史上的一个奇迹，其中就包括经过8年建设，终于在10月24日上午9时正式通车的港珠澳大桥。

港珠澳大桥的通车，不仅对香港、澳门和珠海三地的经济社会一体化有重要意义，而且也是中国桥梁建筑史上的一个奇迹，大桥被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

这么辉煌的成绩，想必2019年高考会考到吧？那我们就一起来看看港珠澳大桥都有什么考点?

图片版

首先，我们先通过一张图片来了解一下。

文字版

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1、为什么要建港珠澳大桥？有何意义？

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。

通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2、港珠澳大桥有何特别之处？

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、多项世界之最。截至2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。

6项世界之最！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，包括海中桥隧主体工程、三地连接线及口岸，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里为全钢结构钢箱梁，是目前世界最长的钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

用港珠澳大桥岛隧工程师林鸣的话说：“拿下港珠澳大桥，世界上已经没有什么中国人不能造的桥。”

3、为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。

如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

4、港珠澳大桥的科技含量有多高？

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

5、港珠澳大桥如何通关？

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

6、什么车能够上桥通行？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。 白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

7、大桥如何收费？通行一次多少钱？

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车 150元/车次

跨境直通巴士 200元/车次

穿梭巴士 300元/车次

普通货车 60元/车次

货柜车 115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

8、港澳右舵。内地左舵，大桥如何变换车道？

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

9、大桥上可以开多快？能掉头吗？

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

10、大桥上有公共厕所、加油站吗？

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

我们知道，港珠澳大桥主体工程集桥、岛、隧于一体，是世界上最长的跨海大桥，那桥、岛、隧之间又各有什么特点呢？

桥

50万平方米钢桥面

世界最大规模的钢桥面铺装工程

双向六车道

设计速度100公里/小时

“中国结”造型桥塔

标志性景观高达163米

岛

两座人工岛各10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

伶仃洋上的“最美地标”

当年动工 当年成岛

隧

6.7公里海底隧道

中国第一条外海沉管隧道

世界唯一的深埋沉管隧道

世界上规模最大的公路沉管隧道

视频版

1、120秒航拍，带你俯瞰港珠澳大桥：

2、港珠澳大桥技术牛在哪？

港珠澳大桥的“世界第一”

最长的跨海大桥

全长55公里，是世界上最长的跨海大桥；设计使用寿命120年，打破了世界上同类型桥梁的“百年惯例”。

最长的钢结构桥梁

港珠澳大桥仅主梁钢用量就达到42万吨，相当于10座鸟巢或者60座埃菲尔铁塔的重量。

最长的海底沉管隧道

海底隧道深埋部分长5664米，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大断面的公路隧道

港珠澳大桥珠海连接线的核心控制性工程——拱北隧道是世界上最大断面的公路隧道；采用双向六车道设计，全长2741米，由海域人工岛明挖段、口岸暗挖段以及陆域明挖段三种不同结构的隧道连接而成。

最大节沉管

每个标准沉管长180米，宽37.95米，高11.4米，重约80000吨，是迄今为止世界最大体量的沉管；沉管浮在水中的时候，每个标准管节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最精准“深海之吻”

数万吨沉管在海平面以下13米至44米不等的水深处无人对接，对接误差控制在2厘米以内，被喻为“海底穿针”。

下面来看相关学科的高考政治考点

↓↓↓

政治

【教材知识链接】

1.财政具有促进资源合理配置的作用。能源、交通运输、邮电通信、水利等基础设施行业，需要大量的资金投入，建设周期长，投资风险大，离不开国家财政的大力支持。这也充分体现社会主义国家集中力量办大事的优势。港珠澳大桥的顺利建成李离不开国家财政的大力支持。

2.社会主义市场经济。社会主义市场经济是同社会主义基本制度结合在一起的，能把社会主义基本制度的优势同市场经济的优势结合起来，把人民的当前利益与长远利益、局部利益与整体利益结合起来，更好的发挥宏观调控和市场的作用。港珠澳大桥的顺利通车，体现了社会主义市场经济的优越性。

3.实施创新驱动发展战略。要坚持走中国特色自主创新道路，增强创新驱动发展新动力。“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

4.我国政府具有加强社会建设的职能。港珠澳大桥从规划到建成，体现了政府的这一职能。

5.世界是普遍联系的，要用联系的观点看问题，人们可以根据固有的联系，建立新的联系。港珠澳大桥的建成通车将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。

6.尊重客观规律与发挥主观能动性是辩证统一的。2017年5月25日，港珠澳大桥海底沉管隧道最终接头焊接合龙完成。科学家和工程师们克服小空间、高水汽、恶劣的现场环境等不利因素，成功解决了这一世界级难题。体现了这一点。

【相关考题】

以下试题作者高正老师，来源高中政治老师（ID：gaozhenglaoshi），特此感谢！

1.被誉为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥建设将加强粤港澳地区的经济社会联系，将粤港澳大湾区城市群打造成为世界第四大湾区经济带。对港珠澳大桥建设的直接作用理解正确的有

①粤港澳地区将可以实现经济互联互通同步发展

②粤港澳地区能够更好地实施“走出去”发展战略

③将促进粤港澳大湾区内经济要素流动更加便捷

④为大湾区参与全球滨海经济竞争提供关键设施

A. ①② B. ①④ C. ③④ D. ②③

2. 狗年除夕夜，由无人车、无人船、无人机组成的全球首个"陆海空"无人系统联合展演在世界最长的跨海大桥--港珠澳大桥上演，由百度Apollo无人车组成的百余辆车，成为首批跑上港珠澳大桥的车队。人们在为人工智能迅猛发展而欢呼的同时，也开始担忧自己的就业前景。面对这种情况

①劳动者要努力提升个人综合素质，增强就业创业能力

②企业可借助人工智能扩大生产规模，降低社会失业率

③政府应实施更加积极的就业政策，实施就业优先战略

④发展中国家生产力水平较低，可避免人工智能的挑战

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

3. 2017年12月21日，广东省在珠海召开港珠澳大桥主体工程车辆通行收费标准听证会，就定价方案广泛听取各方意见。这是公民通过____参与民主决策。

A. 舆论监督制度 B. 专家咨询制度

C. 社会听证制度 D. 重大事项社会公示制度

4. 为了实现抗风能力16级、抗震能力8级、使用寿命120年，港珠澳大桥设计施工团队为之创新研发了31项工法、31套海洋装备、13项软件、454项专利。这些重大科技成果将极大地推动我国的社会主义现代化建设，提高我国在国际上的地位和竞争力。这表明（ ）

①我国已成为科技全面领先世界的国家

②科技已成为民族振兴和社会进步的基石

③文化越来越成为经济社会发展的重要支撑

④文化越来越成为综合国力竞争的重要因素

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

5. 港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力，给旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业带来新机遇。这说明

①正确发挥主观能动性，有利于促进事物的发展

②离开了港珠澳大桥的建设，三地的联系就不能实现

③树立创新意识，改变物质的本质属性

④把握新时代的发展，建立新的联系

A. ①③ B. ②③ C. ③④ D. ①④

6. 2018年10月23日港珠澳大桥正式开通，伶仃洋天堑变通途，使港珠澳之间的交通往来更加快捷。这说明

A. 充分发挥主观能动性就能创造联系

B. 任何事物之间都有联系

C. 人们根据事物固有联系建立新联系

D. 运动是物质的唯一特性

7. 被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥，历时8年、耗资数千亿，终于迎来通车的历史性时刻。造桥、填海、造人工岛、挖隧道，克服了土质、天气等各种难题。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力。港珠澳大桥的成功建设表明

①人为事物的联系在一定条件下随著人的意志而转移

②主体活动的目的性和能动性不能改变事物的规律性

③尊重和服从规律是正确利用和变革规律的基本前提

④事物联系的条件性是开展生产实践活动的客观依据

A. ②④ B. ②③ C. ①② D. ③④

8. 2017年12月31日18时38分，港珠澳大桥点亮全线灯光，以璀璨的新面貌迎接2018的到来！港珠澳大桥是世界总体跨度最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。大桥开通后，珠海、澳门与香港将首次实现陆路连接，推动粤港澳大湾区建设发展具有重大战略意义。这说明（）

①人们可以根据规律发生作用的条件和形式改变规律

②人们可以根据事物固有联系调整原有联系建立新的联系

③人们可以认识和利用规律为人类造福

④充分发挥人的主观能动性就可以突破规律的制约

A. ①② B. ①④ C. ②③ D. ③④

9. 港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，连起世界最具活力的经济区，对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具重要战略意义，其设计建造技术先进，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。这体现了以下哲学道理

①人们能够建立有利于自身的联系

②人们根据自身的需要可以建立事物新的联系

③人为事物的联系是科学技术的产物

④应立足整体、统筹全局，实现发展

A. ①② B. ③④ C. ②③ D. ①④

10.2018年2月6日，港珠澳大桥主体工程完成交工验收。港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥。该工程是中国桥梁在设计、施工、材料研发等各方面成果的集中展示，拉动了我国交通行业的升级换代和技术进步。这表明（）

①发挥主观能动性是认识和利用规律的前提

②人们可以利用技术手段突破条件的限制，造福人类

③意识活动具有目的性、客观物质性、主动创造性

④创新能够更新生产工具，推动社会生产力的发展

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

11.2017年，我国重大工程屡创奇迹。以港珠澳大桥、上海洋山港全自动化码头、北京新机场、京新高速、秦岭隧道群等为代表的重大工程，正在成为中国创造新名片。这些工程的成功建设说明

①联系具有普遍性，一切事物都处于普遍联系之中

②人们能够根据事物固有的联系建立新的具体联系

③人为事物的联系因有“人化”的特点而具有主观性

④辩证的否定是事物自己否定自己和发展自己，本质是扬弃

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

12.港珠澳大桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。而这55公里连接的，不仅仅是粤港澳三地，未来因它而形成的5.6万平方公里的粤港澳大湾区，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。一座桥梁的建设激发和带动了区域经济发展，是因为（ ）

①事物的相互联系构成事物的变化和发展

②人们可以根据自己的需要建立新的联系

③整体与部分是相互联系、密不可分的

④遵循了系统结构的有序性和优化趋向

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

13.2017年5月18日，全长12公里的港珠澳大桥香港接线已全线贯通，这是香港段工程建设的一个重要里程碑。这将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。这说明（ ）

①一事物与周围事物存在这样或那样的联系

②联系存在与否关键在于人们能否发现

③联系具有多样性，以时间、地点和条件为转移

④人们可以根据固有的联系，建立新的联系。

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

2017年12月31日港珠澳大桥全线亮灯，具备通车条件。港珠澳大桥是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。据此回答下列各题。

14.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，是世界上最长的跨海大桥，由桥梁、人工岛、隧道三部分组成，有力地保障和推进了香港与珠江三角洲地区经济的互动发展，解决了香港与珠江西岸的交通联系比较薄弱的环节。材料体现了（ ）

①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃

②事物之间的相互联系、相互作用构成事物的变化发展

③要把握事物联系的多样性、条件性，积极创造事物之间的自在联系

④注重各部分的有机整合，从而实现整体的最优目标

A. ①③ B. ②④ C. ②③ D. ①④

15.经过我国交通建设者6年多的持续奋战，港珠澳大桥沉管隧道作为全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。材料表明（ ）

①量变引起质变，要重视量的积累

②坚持发展的观点，不断创新

③掌握矛盾的普遍性与特殊性辩证关系原理，有助于我们正确地认识事物

④发挥主观能动性，就能探求事物的本质和规律

A. ①② B. ②③ C. ②④ D. ③④

16.为了保证伶仃洋航道畅通，港珠澳大桥要建几个超过170米高度的桥塔，但香港、澳门、珠海、深圳等几个机场的航空限高又不能超过120米，因此综合考虑通航需求和航空限高，港珠澳大桥最终采取世界首创的6.7千米长的海底隧道和22.9千米长的跨海大桥的联合方案。这啔示我们

①意识活动的目的性是成功改造世界的重要保证

②人们可以完全根据自己的需要利用规律

③科学的思维方法是改造外部世界的决定性因素

④要把发挥主观能动性与尊重客观规律有机结合

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

17.针对港珠澳大桥岛隧建设中遇到的问题，工程支撑建没团队开展了百余项试验，先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，申报专利400余项，填补诸多“中国空白”乃至“世界空白”。这表明（）

A. 实践产生新问题和提出新要求推动认识发展

B. 发挥主观能动性才能揭示事物的本质和规律

C. 人类实践活动取决于对客观事物的认识程度

D. 实践的复杂性决定了认识是循环往复的过程

18.国家主席习近平在2018年新年贺词中为“港珠澳大桥主体工程全线贯通”点赞，港珠澳大桥是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。主体工程估算投资的约381亿元。项目资本金为人民币157.3亿元，由政府出资。资本金以外部分建设资金由项目法人通过银行贷款解决。大桥贯通，粤港澳三地的人流、物流、资金流和信息流将大大畅通，促进三地在综合运输、经济贸易、科技创新、旅游观光、人文交流等多个领域的深度合作，还将形成一个全球性的产业走廊，粤港澳大湾区走向世界将更加快捷、便捷。

结合材料，分析大桥成功修建的经济学依据及运营后可能带来的经济效益。

19.世界最长跨海大桥--港珠澳大桥是一座“超级工程”大桥。其中，自主研制的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座，可抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击。这种支座不但能提供稳定可靠的承载力，还能吸收地震能量，大大降低了地震对大桥的破坏力。港珠澳大桥还是一座有“颜值”的“生态”桥。三座通航斜拉桥--“中国结”、“海豚”、“风帆”各具特色，兼顾了人文与自然的融合。为不影响白海豚的生长环境，施工前就对白海豚做了大量的研究和观测，施工过程中也制定了一系列的保护措施。立于大桥上，可见白海豚水中跃起。白海豚的数量也在逐渐增多。

从唯物论角度说明港珠澳大桥是如何体现人类智慧与自然和谐统一的。

20.港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”。在港珠澳大桥上，九洲航道桥上有2个风帆塔，寓意“扬帆远航”；江海直达船航道桥有3个海豚塔，寓意“人与自然和谐发展”，突出绿色环保理念；青州航道桥有2个中国结桥塔，寓意“三地同心”。

【考点】延续文化血脉；绿色发展理念，建设美丽中国；维护祖国统一；中国梦

结合所学知识，谈谈港珠澳大桥上三座桥塔建设的意义？

21.港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，桥墩共计224个，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，是中国建设史上里程最长，投资最多，施工难度最大的跨海桥梁项目。港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”。

【考点】科技现状；取得成就的原因

（1）材料说明了什么？

（2）结合所学知识，谈谈港珠澳大桥成功通车运营的原因是什么？

22.建造港珠澳大桥，建设团队面临著重大的技术难关，需要建造一个外海沉管隧道。因为难以承受国外高额的技术咨询费用，而世界上的其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。于是，岛隧工程总工程师林鸣带领著团队自主攻关！他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

【考点】科技创新；责任；社会主义核心价值观（1）从科技创新的角度，谈谈林鸣带领团队自主攻关的重要性？

（2）从责任和社会主义核心价值观的角度，谈谈林鸣及其团队给你带来的啔示？

【参考答案】

1. C 2. B 3. C 4. D 5. D 6. C 7. A 8. C 9. D 10. D 11. A 12. B 13. B 14. B 15. B 16. B 17. A

18. 依据：①发挥市场和政府对资源配置的作用，促进资源的高效配置，投入大桥建设。②科技的进步与创新解决了大桥施工难度等问题。经济效益：①有利于降低粤港澳地区互通成本，促进生产要素的流动；②有利于促进物流、旅游、金融等产业分工合作，实现资源优势互补互利，推动区域经济均衡协调发展；③科技创新，旅游观光可以拉动消费，推动转变经济发展方式，提高发展的质量和效益；④拓展经济发展空间，提升粤港澳大湾区的国际竞争力。

19.①港珠澳大桥在建造的过程中坚持了物质与意识的辩证统一，实现了尊重客观规律与发挥主观能动性的有机统一．②自主研制的高阻尼橡胶隔震支座、三座各具特色的通航斜拉桥都是在正确认识和把握规律的基础上，人类发挥主观能动性的智慧结晶．③施工前的观测研究和施工过程中对白海豚的保护，都体现了尊重自然，与自然和谐相处．

20.有利于继承和弘扬中华民族传统文化，提高我国文化软实力，增强国民文化自信。有利于坚持绿色发展理念，坚持科学发展观，建设美丽中国。有利于宣扬港澳同胞是一家，践行“一国两制”，维护祖国统一。有利于实现中华民族的伟大复兴。

21.（1）我国在尖端技术的掌握和创新方面打下了坚实基础，在一些重要领域走在世界前列。

（2）坚持了党的正确领导；发挥了社会主义制度的优越性；我国坚持了创新驱动发展战略；我国综合国力不断增强，为港珠澳大桥提供雄厚的经济基础；建桥工作者发扬了艰苦奋斗，开拓创新，团结合作的精神；香港、澳门、珠海三地人民团结一心，互利共赢。

22.（1）虽然我国在尖端技术的掌握和创新方面打下了坚实基础，在一些重要领域走在世界前列。但是，从整体上看，我国仍然面临创新能力不强、科技发展水平总体不高。科技创新能力已经成为综合国力竞争的决定性因素，在激烈的国际竞争中，唯创新者进，唯创新者强，唯创新者胜。创新驱动是国家命运所系。林鸣带领团队自主攻关有利于建设创新型国家，有利于坚持创新驱动发展战略，坚持创新发展理念，实现中华民族伟大复兴。

（2）林鸣带领团队攻坚克关，自主研发是主动承担社会责任，是践行社会主义核心价值观爱国、敬业的体现。他们敢于承担责任，敢于担当，不言代价与回报，我们的生活才更加安全，更加温暖，更加充满希望。只有人人具有责任心，自觉履行应尽的责任，我们才能共享更加幸福美好的生活。同时，林鸣及其团队不畏艰难，正是因为爱国、敬业的价值观深深地植根在心中。社会主义核心价值观凝结著全体人民共同的价值追求，是坚持和发展中国特色社会主义的价值导向，也是实现中华民族伟大复兴的价值引领。社会主义核心价值观促进人的全面发展，引领社会全面进步。我们要向他们学习，积极奉献社会，主动承担社会责任，敢于担当；积极培育和践行社会主义核心价值观，自觉做到勤于学习、敏于思考，注重修养，勇于实践，认真做事，踏实做人，努力构筑中国价值，为中华民族伟大复兴贡献自己的力量。

上面这些考点你都知道了吗？说不定明年真的会考到哦。

港珠澳大桥正式开通，真正的C位还是要给我们的大桥建设者！从设计到建设，中间肯定经历了很多极具挑战的困难，向他们致敬！

来源：高考直通车、中国青年报（ID：zqbcyol ）、新华社、央视新闻、人民日报、南方都市报（nddaily）、中国新闻网、高中政治老师（ID：gaozhenglaoshi）、高中生学习（ID：gzsxuexige）、广州日报、明师教育（ID：ms4008838128）如有侵权，请联系删除！


文章编号: 2f65cd7df4ab37fd0e9f89ecc5d9bf01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (【科普小松鼠】天凉用热水给孩子泡脚?小心保健不成反伤人) 2018-10-26 泸州新闻网  其他 泸州新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540547990&ver=1206&signature=HvvhlZQ5rK7JWEieVzCGC1tYtJ6*KRKmlvxR*QfJ3WT1qJdEUYR9N7eXVDLO2wE8Cd5t3BNSmsAr3-i4ISTjWUnOCELq3NnH36Q*2b-4nXfRdwm2favVulKdM2PA-pNf&new=1




科技前沿

◆港珠澳大桥背后的科技创新元素

这是一座人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，为了实现抗风能力16级、抗震能力8级、使用寿命120年，设计施工团队为之创新研发了31项工法、31套海洋装备、13项软件、454项专利。2015年英国《卫报》将港珠澳大桥称为“新世界七大奇迹之一”。

今年9月17日，经历了强台风“山竹”的16级阵风袭击后，监控信息显示大桥安全、正常，索力、位移、震动等关键指标都在设计范围内，被国内媒体誉为“大国丰碑”。下面我们探访奇迹背后的科技创新元素。

一、世界首创兼容不同制式的识别收费系统。“这个收费系统可不一般，是世界首创的兼容不同制式的识别收费系统。”识别三地车牌只需0.3秒。

二、BIM系统除了使大桥达到渐变的亮灯效果外，还可以通过直观的三维模式，使大桥设备管线一览无遗，实现了随时查看空间管理及设备维护数据流、实时更新数据，便于快速定位和查找故障点，助力大桥的运营维护。“这种技术，在世界上可以说是前无古人。

三、大国重器创造港珠澳大桥的“极致”。助力大桥建设者成功“登顶”的“振华30”被誉为大国重器，也可将它称为1.2万吨自航全回转起重船。该起重船具备自航、吊装、定位、大型接待四大突出功能，尤其是该船的吊装、定位功能，完全由振华重工自主研发。其单臂固定起吊能力1.2万吨、单臂全回转起吊能力达7000吨，这相当于它能够同时吊起45架空客A380飞机，因此，“振华30”起重船也被称为世界上最大的起重船。

四、钢圆筒振沉围护止水筑岛工法。“这种岛、隧、桥的组合设计，是建设者们当初无奈之下作出的选择。为了在施工中不破坏海洋环境，建设者们在世界范围内创新采用了超大钢圆筒振沉围护止水筑岛的工法。”筑岛所需的每一根钢圆筒直径为22米，截面积几乎和篮球场一样大；最高达55米，差不多是18层楼的高度；单体重约550吨，体量和一架A380空中客车相当。这样一组庞然大物，如何进行制作、运输和振沉，对中国工程师来说是从未有过的挑战。

五、创新的工法不仅为工程节约了时间，而且也有效地保护了海洋环境。据官方统计，由于在施工过程中采取了一系列保护中华白海豚的措施，工程完工后，附近海域有身份标识的中华白海豚数量由之前的1200只增加到1800只。

健康咨询

◆如何预防普通感冒与流感？

普通感冒和流感主要通过呼吸道传播，病毒存在于病人或隐型感染者的口鼻腔分泌物中，通过说话、咳嗽、喷嚏，随飞沫散布，借空气传播，也可通过被病毒污染的用物间接传播。因此，流感流行期间易感者应尽量减少去人多空气不流通的公共场所，到医院看病或接触病人一定要戴口罩。平时要注意个人卫生，勤洗手，多饮水，保持呼吸道黏膜湿润；在冬春节要根据气温适当增减衣物，注意室内通风，增加室外活动，呼吸新鲜空气锻炼身体，增加身体抵抗力。

流感可以通过接种流感疫苗来预防，但流感疫苗对普通感冒没有预防作用。由于流感病毒不断发生小的变异，容易产生新的病毒株，而且在接种疫苗后人体内产生的抗体水平会随著时间的延续而下降，所以每年都需要接种当年度的流感疫苗，才能有效发挥疫苗的保护作用。接种疫苗的时间最好在流感流行高峰前1～2个月(每年的9～11月份)。

流感疫苗不属于我国计划免疫项目，我国流感疫苗的接种策略为自愿接种和自付费用。但在流感大流行时国家根据情况实施流感疫苗免费自愿接种。

身边科学

◆天凉用热水给孩子泡脚？小心保健不成反伤人

泡脚是很多人在秋冬会选择的一种保健方式，很多家长也会给家里的孩子拿热水泡泡脚，认为这样做可以提升孩子的抵抗力。那么，热水泡脚对孩子真的好吗？

《生命时报》表示，不建议家长经常给孩子用热水泡脚。其原因在于以下两方面：1.热水容易烫伤孩子。婴幼儿对温度的感觉和大人不一样，大人觉得水温稍热，对孩子来说已经是很烫了，但他们又不太会表达，所以很容易烫伤柔嫩的皮肤。即使起初的温度孩子还能忍受，泡脚的时间较长，也会给孩子造成低温烫伤。

2.热水泡脚可能会造成孩子足部畸形。脚部结构复杂，在幼儿时期，孩子的足弓还没有形成，骨头和关节很有弹性，脚底堆积的脂肪也会使足弓不明显。所以当他们站立时脚底比较平，且这种“平”足会一直延续到6岁，直到他们的脚钙化定型，足弓才会显现。常用热水给幼儿洗脚或烫脚，足底韧带会遇热变松弛，不利于足弓发育的形成和维持。足弓发育不良不仅容易造成脚部永久性畸形，还可能使脊柱的生理弯曲发生变形，严重时甚至使大脑、心脏、腹腔的正常发育受影响。

那么，家长该如何科学地给孩子泡脚呢？每天坚持为孩子洗脚，通过水和手对脚的按摩刺激作用，达到舒经活络、防病治病和健身作用。孩子洗脚时的水温、水量也有讲究，一般使用温水，夏天的时候洗脚水的温度可以在38℃-40℃之间，到了冬天，洗脚水的温度可以逐渐提高，一般在45℃左右，洗脚时的水量以将整个足部都浸在温水中为宜，浸泡时间保持3-5分钟就可以了。适当用温水浸泡洗脚，能使足部皮肤表面的毛细血管扩张，血液循环加快，改善足部皮肤和组织营养，洗完后捏捏脚，能够舒活筋骨，增强抵抗力，促进孩子睡眠，有助于其生长发育。

科技赶场

◆采果后千万不可放松，做好这几点对果园至关重要！

一、采果后及时追肥

为了使果树安全越冬，保持一个良好的树势。所以，在九月份没有秋施基肥或施基肥量不足，都会严重影响树体和营养贮藏，现在施虽然有点晚，但也比开春后才施强。在这次补养施肥中，一定要将20公分深变为30公分，效果更佳，只有这样重视给果树补养，才会使果树更抗冻、抗寒。

二、采果后及时清园

及时处理果园内的废弃物，病果、病皮、病枝、落叶等，进行掩埋或拉出园进行焚烧。一是因为此时一些病虫仍在猖獗，仍在繁殖；二是很多病虫害开始为过冬做准备，甚至开始形成“盔甲”；三是大多数病虫此时都趋于为害末期，生命力大大减弱，且都在作物及土壤等寄生居所的表面，比潜伏之后或“出蛰”前后更容易防治；四是一旦此时进行有效防治，将会大大减少病虫害滋生，不但能使果树顺利越冬，更使开春的清园轻松了许多；五是近几年春季气候极不稳定，很多人来不及打第一遍清园药或第二遍清园药，往往贻误战机；六是利用采果后清园，加上阿道姆康纯钙镁锌，防病虫的同时增加了叶功能，一举多得。同时还是为了延缓叶片衰老，增强光合作用，增加贮藏养分，使树体安全越冬；进入寒冬后，再结合冬剪做一些清扫落叶、涂防腐烂等表面工作。

三、带叶修剪

生产实践中发现，有些果园个体密，群体密，树上长条多，小枝少，白白消耗了营养。因为无光难成花无果压冠，加上小枝少，势力分散不了，所以年年满树条，产量低。受枝多产量高的想法，舍不得疏枝，加上落叶后冬剪时看著光照“又好啦”，所以冬剪时又舍不得疏掉多余大枝，更舍不得间伐，早就不记得今年花不好，明年更糟糕一事了。因为果树是活的，是动态的。明年一长叶，再一长枝，光照会比今年更恶化。当然，也有些人整形修剪技术不过关，只怕冬剪杀错了大枝而影响产量，所以不敢杀大枝。为了解决光照问题，为了不杀错多余大枝，你可以在采果后的11月上旬带叶“冬剪”，因为叶片还没有落，能明显看出什么地方光照不好，哪一个多余大枝需要杀掉，落叶前一目了然，可以带叶“冬剪”。

责编 汤颂 刘笃梅 实习编辑 袁茹莉


文章编号: ebc29dd0a222223a252e731a4bbae7f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (港珠澳大桥全线正式通车!科技力量托举“新世界七大奇迹之一”) 2018-10-26 ZedaSmart智慧物联  其他 ZedaSmart智慧物联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540537938&ver=1205&signature=EFk0tPionOL*AGBNMAwfS3QWgzIxlQ1*DMrE4n0izi6lXaVccCP0JH*jjEtgVarRZN83Z5vd*ESyZe0gK3TwaKQ2hjOn4tJXrQkqFVwW92nqNGrro4EAb09uncBx1GkL&new=1




港珠澳大桥是一座名副其实的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。

站在珠海景色最美的滨海道路——情侣路上向东远眺，全长55公里的港珠澳大桥宛若一条蛟龙，横卧在伶仃洋的碧波之上。龙身从珠海洪湾这端起，穿行30多公里后，消失于海中，经过海底6.7公里穿行后，再次跃出水面，直达香港。

这是一座人类建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁！

这也是一座能抵抗8级地震、抵御16级台风，使用寿命高达120年的超级大桥！

这还是中国交通史上技术最复杂、建设要求及标准最高的综合性超级工程！

它被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，世界桥梁建设史上的“王冠”，英国《卫报》甚至盛赞其为“新世界七大奇迹之一”。

今天（10月24日）上午九点，举世瞩目的港珠澳大桥迎来全线正式通车的历史性时刻。

通车后，它将大大缩短香港、珠海、澳门三地之间的距离。珠海至香港的交通时间将由现在的水路约1小时、陆路3小时以上缩短至约30分钟。从此，港珠澳“1小时生活圈”将指日可待，珠三角也将形成世界瞩目的智慧城市群!

这一令人惊叹的世界性成果的背后，自然少不了科技力量的驱动。

“港珠澳大桥是一座名副其实的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示，自2003年前期筹备工作开始至今，以国家科技支撑计划项目研究为主线，200多家科研单位、上千名科技工作者围绕港珠澳大桥的建设，共开展科研专题研究300余项，终于托举起这座世界级工程。

不只是一座“桥”

港珠澳大桥并不是一座严格意义上的“桥”，而是一个桥梁与隧道的组合体，在桥梁与隧道之间，通过珠江口伶仃洋南北两侧的两个离岸人工岛进行连接，而港珠澳大桥的难度也正来源于此。

那么，港珠澳大桥究竟为什么要设计成这样呢？这主要是考虑到了船只的通航问题。

港珠澳大桥的桥隧转换人工岛

广州港是世界著名的繁忙大港，每天都有上万艘船只穿过港珠澳大桥所处的伶仃洋进出广州港，其中不乏有许多万吨巨轮。这些巨轮体积大、吃水深，人们担心港珠澳大桥会如同一道巨大的屏障，阻断这条黄金海运航线。但是如果把桥梁架高，又会影响附近香港机场的飞行安全。

上下都有限制，那怎么办呢？

最终，工程师们得出了一个极富创造力的方案：修建一段海底隧道，再打造东西两个人工岛，将隧道与大桥连接起来。

港珠澳大桥示意图

人工岛

桥隧转换的关键在于修建人工岛。如果按照传统的抛石填海工法施工，工期少则2年，多则3年；在每天有四五千艘船只往来的航道安排大量船舶作业，安全风险极高；而且需要开挖800万立方米的海底淤泥，这必将对海洋环境造成很大的污染，也不利于中华白海豚的保护，因此建设团队必须找出一个快速成岛的办法。

在港珠澳大桥岛隧工程项目总经理林鸣看来，这样的超级工程只有创新才是唯一的出路。因此，早在2008年，他就提出利用大型钢圆筒进行外海快速筑岛的设想：将一组巨型钢圆筒直接插入并固定在海床上，然后再填砂形成人工岛。2009年9月，林鸣向四航院原总工程师王汝凯正式提出这个方案，并请他用三个月的时间证明该方案是否可行。最后，通过三个月对38个专题的研究，王汝凯确定方案可行，为林鸣的想法提供了有力的理论支撑。

筑岛所需的每一根钢圆筒直径为22米，截面积几乎和篮球场一样大；最高达55米，差不多是18层楼的高度；单体重约550吨，体量和一架A380空中客车相当。

这样一组庞然大物，如何进行制作、运输和振沉，对中国工程师来说是从未有过的挑战。

但是，中国交建强大的资源整合能力给林鸣带来了信心。他提出聚合中国交建系统内的优势资源，把钢结构制造、运输、安装、水下开挖结合起来，形成完整的产业链，快速推进人工岛建设。

就这样，钢圆筒在振华重工长江口长兴岛基地开工制作，然后装船运送至1600公里以外的伶仃洋施工海域；为了完成钢圆筒振沉，还联合国外公司研发制造了目前世界最大的八锤联动振沉系统。

从2011年5月15日，在西人工岛插入第一个钢圆筒，并创造了钢圆筒振沉施工垂直度偏差为1/500的最小世界纪录，再到2011年12月21日东人工岛最后一个钢圆筒振沉完成，建设团队仅用了221天，就用120个巨型钢圆筒围成了两个海上“小长城”，使“当年开工、当年成岛”的愿景变成了可实现的目标。

海底隧道

不只人工岛，海底沉管隧道同样也是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。

“要让这些管节在海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。”沉管隧道设计与施工关键技术课题研究负责人徐国平介绍，在水下近50米建设深埋沉管隧道，在国际上也被视为“技术禁区”。港珠澳大桥的岛隧工程是世界首例深埋沉管。“传统沉管隧道都是‘浅埋’，但港珠澳大桥的沉管顶部荷载超过传统沉管5倍，如果按照国外经验，采用节段式管节（柔性），有可能出现接头抗力不足、接头漏水等风险。”徐国平说，技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新提出“半刚性”沉管新结构。这一方案与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比，节省了工期。

“沉管隧道建成后，会不会渗水是成败的关键。因为33个管节之间有大接头，每个管节又有7个小接头。地基的不均匀沉降、剪力键的结构、止水材料的性能以及地震等因素，都有可能导致隧道漏水。”徐国平说，为了攻克这些难题，他们与多个单位合作攻关，就连制作止水带的材料也用了两年多时间自主研发。“国外类似沉管接头的正常漏水率是5%—10%，半刚性结构改善了沉管结构的防水性能，港珠澳大桥沉管隧道首次做到了无一处漏水。”

隧道建成之后，西门子智能控制技术则对海底隧道的运营至关重要。

遍布各处的传感器对隧道内的风速、温度、气压差，以及二氧化碳、氮氧化物和微颗粒的浓度等参数进行实时监测，当有相应指标超出预设范围，来自西门子的14套Simatic S7-400冗余PLC（可编程逻辑控制器）便会迅速对隧道内的风机作出控制，通过控制通风系统，保证在海底隧道内提供舒适、安全、畅通的行车环境。

此外，监控中心的工作人员还会根据隧道内的行车状况，下发指令至西门子PLC，控制隧道内的车道指示信号灯，指示现场车辆行驶。

安全保障是隧道运营的重中之重。当隧道内的消防主机收到火灾信号时，西门子PLC便会迅速和消防系统联动预案，隧道内的风机、交通灯、泡沫液泵、水喷雾泵、声光报警器、气体灭火装置等设备便会根据火灾区域执行相应动作，保障隧道内的人员和车辆安全。西门子冗余PLC能够保证在两台CPU之间零秒切换，杜绝数据丢失，做到最大程度的安全保障。

信息化大桥，数字化大桥，智能化大桥

港珠澳大桥不只是物理世界里的奇观，更是一座信息化大桥、数字化大桥、智能化大桥。

信息化大桥

在港珠澳大桥珠海端入口处，高大崭新的龙门架可变信息情报板伫立在桥面，“港珠澳大桥欢迎您”从电子显示屏上闪现。

此次牵头承建通信项目的是中国铁塔公司，工程完结历时3年零2个月。经测试，在港珠澳大桥深达40余米的海底沉管隧道内，手机上的4G网络信号依然满格。

手机4G网络信号显示为满格（新华网 伍嘉炜 摄）

满格信号的背后，是强力网络建设。公网通信设计滞后且变更频繁，桥梁主体、隧道、人工岛三种覆盖场景的通信建设难、项目整体建设需跨越周期长……港珠澳大桥公网通信的设计和建设存在不少难点。

以桥梁主体通信项目为例，由于桥体结构的特殊性，基站设备只能安装在龙门架有限的空间，加上龙门架分布不均匀，大桥网络建设需要克服重重困难。

为解决这些难题，经过设计人员多次实地查勘调研，通过现场的模拟仿真，以及连同天线厂家仔细研讨、现场论证，最终实现大桥全桥梁段公网信号全覆盖。

数字化大桥

过了珠海公路口岸，驱车2分钟就来到了港珠澳大桥收费站。收费站大棚上，“港珠澳大桥”招牌端庄大气；大棚下面，左右各10个进出口通道已经处于工作状态。

港珠澳大桥收费站

当记者驱车以每小时20公里的速度通过匝道时，只听到ETC传来“嘀”的一声，车子几乎没有停下就顺利通过了匝道。

“这个收费系统可不一般，是世界首创的兼容不同制式的识别收费系统。”中国铁建电气化局集团有限公司联合体港珠澳大桥交通工程总经理部总经理蔡俊福说。据介绍，大桥通车后，通行的车辆不仅有统一格式车牌的内地车辆，还有车牌格式多样的香港、澳门两地车辆。在实行人工或刷卡收费时，内地车辆的收费是在左侧，港澳车辆是在右侧，这个只要在每个车道左右两边都设置人工窗口就可以解决。但是在使用自动识别系统收费时，内地的车辆是ETC收费模式，香港和澳门的车辆是“快易通”收费模式，要在每一个车道上对两种不同收费模式的车辆一次性完成快速自动扣费，就必须要有一个可以兼容两种收费模式的系统。

两种收费模式的软件和代码区别很大，要使二者兼容，如同在血型和组织相容较低的两人间进行器官移植，难度可想而知。此外，与内地严格统一的车牌格式不同，港澳车牌号码更加个性化，字母和数字组合花样繁多，给软件计费准确性带来更大挑战。

项目部从软件代码及软件程序著手攻关，并专门邀请香港快易通的技术专家参与开发，多次进行专题研讨，根据实验测试情况不断修改，仅对测试版本的程序修改就达到136版，历时两年，终于在世界首创出兼容不同制式的收费系统。

2018年1月，经过累计1110次的模拟测试，港珠澳大桥收费站自助收费系统的车牌平均识别时间从500毫秒缩减到337毫秒（约0.3秒）。

智能化大桥

如果想要领略港珠澳大桥的绝美风光，搭乘穿梭巴士会是一个不错的选择。

半个月前，在位于珠海石花西路的广东港珠澳大桥穿梭巴士有限公司后勤保障基地里，首批10台车已经安装好三地牌照，准备近日开展运营测试。

这批穿梭巴士一共两款车型，分别是SCANIA低地台单层巴士和MAN超低地台双层巴士。全部喷涂金色面漆，车长达12米，十分霸气。

然而，吸引人们眼球的并不是巴士霸气的外观，而是其内在的智能系统。

据悉，穿梭巴士搭载了由驾驶行为监察器、驾驶辅助系统、智能车载主机组成的智能车载系统，与中心服务平台和调试指挥中心无缝对接。只要驾驶员眨眼频率高，打哈欠，系统马上就能把疲劳驾驶的信息传到后台，精准杜绝驾驶中的隐患。连“不目视前方”都会被后台记录在案，更别提开车打电话等危险动作。保证了旅客的人身安全。

看完以上种种，你是否也会为隐藏在港珠澳大桥之后的科技力量而感到惊叹？最后，让我们一起通过一张图来领略一下这座大桥壮观、震撼的景象吧~

服务热线：400-890-0860

网址：www.zedatech.com

ZedaSmart智慧物联官方微信


文章编号: b429bdfb88ebf16ed8b18f9b27a7e836
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (最全必考点:港珠澳大桥通车!你一定要背熟了!) 2018-10-26 家长频道   家长频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=2&mid=2247502522&__biz=MzI3OTMwMjA4NQ==&sn=0f0f4df0842f340088a721ead43673e3




关注家长频道，解决择校难题

微信号 |cdjzpd港珠澳大桥正式开通

港珠澳大桥开通仪式10月23日上午在广东珠海举行。习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。大桥震撼航拍来了！

港珠澳大桥通车在即

一段航拍，先睹为快↓↓↓

分类10大考点精选

政治、英语考点港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1.大桥上有公共厕所、加油站吗？（语文作文素材）

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

2.为什么要建港珠澳大桥？有何意义？（语文作文素材、政治考点）

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。

通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

3.港珠澳大桥有何特别之处？（语文实用类命题素材、政治考点、地理考点）

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、多项世界之最。截至2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。

6项世界之最！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，包括海中桥隧主体工程、三地连接线及口岸，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里为全钢结构钢箱梁，是目前世界最长的钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

用港珠澳大桥岛隧工程师林鸣的话说：“拿下港珠澳大桥，世界上已经没有什么中国人不能造的桥。”

4.为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？（地理考点、物理考点）

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。

如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

5.港珠澳大桥的科技含量有多高？（政治考点）

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

6.港珠澳大桥如何通关？（英语命题素材）

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

7.什么车能够上桥通行？（英语命题素材）

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

8.大桥如何收费？通行一次多少钱？（数学命题素材）

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车150元/车次

跨境直通巴士200元/车次

穿梭巴士300元/车次

普通货车60元/车次

货柜车115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

9.港澳右舵 内地左舵 大桥如何变换车道？（英语命题素材）

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

10.大桥上可以开多快？能掉头吗？（物理命题素材）

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

分科目考点详解

港珠澳大桥：2019高考政治怎么考？

教材知识链接：

1.财政具有促进资源合理配置的作用。能源、交通运输、邮电通信、水利等基础设施行业，需要大量的资金投入，建设周期长，投资风险大，离不开国家财政的大力支持。这也充分体现社会主义国家集中力量办大事的优势。港珠澳大桥的顺利建成李离不开国家财政的大力支持。

2.社会主义市场经济。社会主义市场经济是同社会主义基本制度结合在一起的，能把社会主义基本制度的优势同市场经济的优势结合起来，把人民的当前利益与长远利益、局部利益与整体利益结合起来，更好的发挥宏观调控和市场的作用。港珠澳大桥的顺利通车，体现了社会主义市场经济的优越性。

3.实施创新驱动发展战略。要坚持走中国特色自主创新道路，增强创新驱动发展新动力。“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

4.我国政府具有加强社会建设的职能。港珠澳大桥从规划到建成，体现了政府的这一职能。

5.世界是普遍联系的，要用联系的观点看问题，人们可以根据固有的联系，建立新的联系。港珠澳大桥的建成通车将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。

6.尊重客观规律与发挥主观能动性是辩证统一的。2017年5月25日，港珠澳大桥海底沉管隧道最终接头焊接合龙完成。科学家和工程师们克服小空间、高水汽、恶劣的现场环境等不利因素，成功解决了这一世界级难题。体现了这一点。

相关考题：

以下试题作者高正老师，来源高中政治老师（ID：gaozhenglaoshi），特此感谢！

1.被誉为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥建设将加强粤港澳地区的经济社会联系，将粤港澳大湾区城市群打造成为世界第四大湾区经济带。对港珠澳大桥建设的直接作用理解正确的有

①粤港澳地区将可以实现经济互联互通同步发展

②粤港澳地区能够更好地实施“走出去”发展战略

③将促进粤港澳大湾区内经济要素流动更加便捷

④为大湾区参与全球滨海经济竞争提供关键设施

A.①② B.①④ C.③④ D.②③

2.狗年除夕夜，由无人车、无人船、无人机组成的全球首个"陆海空"无人系统联合展演在世界最长的跨海大桥--港珠澳大桥上演，由百度Apollo无人车组成的百余辆车，成为首批跑上港珠澳大桥的车队。人们在为人工智能迅猛发展而欢呼的同时，也开始担忧自己的就业前景。面对这种情况

①劳动者要努力提升个人综合素质，增强就业创业能力

②企业可借助人工智能扩大生产规模，降低社会失业率

③政府应实施更加积极的就业政策，实施就业优先战略

④发展中国家生产力水平较低，可避免人工智能的挑战

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

3.2017年12月21日，广东省在珠海召开港珠澳大桥主体工程车辆通行收费标准听证会，就定价方案广泛听取各方意见。这是公民通过____参与民主决策。

A.舆论监督制度 B.专家咨询制度

C.社会听证制度 D.重大事项社会公示制度

4.为了实现抗风能力16级、抗震能力8级、使用寿命120年，港珠澳大桥设计施工团队为之创新研发了31项工法、31套海洋装备、13项软件、454项专利。这些重大科技成果将极大地推动我国的社会主义现代化建设，提高我国在国际上的地位和竞争力。这表明（　　）

①我国已成为科技全面领先世界的国家

②科技已成为民族振兴和社会进步的基石

③文化越来越成为经济社会发展的重要支撑

④文化越来越成为综合国力竞争的重要因素

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

5.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力，给旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业带来新机遇。这说明

①正确发挥主观能动性，有利于促进事物的发展

②离开了港珠澳大桥的建设，三地的联系就不能实现

③树立创新意识，改变物质的本质属性

④把握新时代的发展，建立新的联系

A.①③ B.②③ C.③④ D.①④

6.2018年10月23日港珠澳大桥正式开通，伶仃洋天堑变通途，使港珠澳之间的交通往来更加快捷。这说明

A.充分发挥主观能动性就能创造联系

B.任何事物之间都有联系

C.人们根据事物固有联系建立新联系

D.运动是物质的唯一特性

7.被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥，历时8年、耗资数千亿，终于迎来通车的历史性时刻。造桥、填海、造人工岛、挖隧道，克服了土质、天气等各种难题。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力。港珠澳大桥的成功建设表明

①人为事物的联系在一定条件下随著人的意志而转移

②主体活动的目的性和能动性不能改变事物的规律性

③尊重和服从规律是正确利用和变革规律的基本前提

④事物联系的条件性是开展生产实践活动的客观依据

A.②④ B.②③ C.①② D.③④

8.2017年12月31日18时38分，港珠澳大桥点亮全线灯光，以璀璨的新面貌迎接2018的到来！港珠澳大桥是世界总体跨度最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。大桥开通后，珠海、澳门与香港将首次实现陆路连接，推动粤港澳大湾区建设发展具有重大战略意义。这说明（）

①人们可以根据规律发生作用的条件和形式改变规律

②人们可以根据事物固有联系调整原有联系建立新的联系

③人们可以认识和利用规律为人类造福

④充分发挥人的主观能动性就可以突破规律的制约

A.①② B.①④ C.②③ D.③④

9.港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，连起世界最具活力的经济区，对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具重要战略意义，其设计建造技术先进，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。这体现了以下哲学道理

①人们能够建立有利于自身的联系

②人们根据自身的需要可以建立事物新的联系

③人为事物的联系是科学技术的产物

④应立足整体、统筹全局，实现发展

A.①② B.③④ C.②③ D.①④

10.2018年2月6日，港珠澳大桥主体工程完成交工验收。港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥。该工程是中国桥梁在设计、施工、材料研发等各方面成果的集中展示，拉动了我国交通行业的升级换代和技术进步。这表明（）

①发挥主观能动性是认识和利用规律的前提

②人们可以利用技术手段突破条件的限制，造福人类

③意识活动具有目的性、客观物质性、主动创造性

④创新能够更新生产工具，推动社会生产力的发展

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

11.2017年，我国重大工程屡创奇迹。以港珠澳大桥、上海洋山港全自动化码头、北京新机场、京新高速、秦岭隧道群等为代表的重大工程，正在成为中国创造新名片。这些工程的成功建设说明

①联系具有普遍性，一切事物都处于普遍联系之中

②人们能够根据事物固有的联系建立新的具体联系

③人为事物的联系因有“人化”的特点而具有主观性

④辩证的否定是事物自己否定自己和发展自己，本质是扬弃

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

12.港珠澳大桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。而这55公里连接的，不仅仅是粤港澳三地，未来因它而形成的5.6万平方公里的粤港澳大湾区，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。一座桥梁的建设激发和带动了区域经济发展，是因为（ ）

①事物的相互联系构成事物的变化和发展

②人们可以根据自己的需要建立新的联系

③整体与部分是相互联系、密不可分的

④遵循了系统结构的有序性和优化趋向

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

13.2017年5月18日，全长12公里的港珠澳大桥香港接线已全线贯通，这是香港段工程建设的一个重要里程碑。这将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。这说明（　　）

①一事物与周围事物存在这样或那样的联系

②联系存在与否关键在于人们能否发现

③联系具有多样性，以时间、地点和条件为转移

④人们可以根据固有的联系，建立新的联系。

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

2017年12月31日港珠澳大桥全线亮灯，具备通车条件。港珠澳大桥是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。据此回答下列各题。

14.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，是世界上最长的跨海大桥，由桥梁、人工岛、隧道三部分组成，有力地保障和推进了香港与珠江三角洲地区经济的互动发展，解决了香港与珠江西岸的交通联系比较薄弱的环节。材料体现了（ ）

①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃

②事物之间的相互联系、相互作用构成事物的变化发展

③要把握事物联系的多样性、条件性，积极创造事物之间的自在联系

④注重各部分的有机整合，从而实现整体的最优目标

A.①③ B.②④ C.②③ D.①④

15.经过我国交通建设者6年多的持续奋战，港珠澳大桥沉管隧道作为全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。材料表明（ ）

①量变引起质变，要重视量的积累

②坚持发展的观点，不断创新

③掌握矛盾的普遍性与特殊性辩证关系原理，有助于我们正确地认识事物

④发挥主观能动性，就能探求事物的本质和规律

A.①② B.②③ C.②④ D.③④

16.为了保证伶仃洋航道畅通，港珠澳大桥要建几个超过170米高度的桥塔，但香港、澳门、珠海、深圳等几个机场的航空限高又不能超过120米，因此综合考虑通航需求和航空限高，港珠澳大桥最终采取世界首创的6.7千米长的海底隧道和22.9千米长的跨海大桥的联合方案。这啔示我们

①意识活动的目的性是成功改造世界的重要保证

②人们可以完全根据自己的需要利用规律

③科学的思维方法是改造外部世界的决定性因素

④要把发挥主观能动性与尊重客观规律有机结合

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

17.针对港珠澳大桥岛隧建设中遇到的问题，工程支撑建没团队开展了百余项试验，先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，申报专利400余项，填补诸多“中国空白”乃至“世界空白”。这表明（）

A.实践产生新问题和提出新要求推动认识发展

B.发挥主观能动性才能揭示事物的本质和规律

C.人类实践活动取决于对客观事物的认识程度

D.实践的复杂性决定了认识是循环往复的过程

18.在2018年新年贺词中为“港珠澳大桥主体工程全线贯通”点赞，港珠澳大桥是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。主体工程估算投资的约381亿元。项目资本金为人民币157.3亿元，由政府出资。资本金以外部分建设资金由项目法人通过银行贷款解决。大桥贯通，粤港澳三地的人流、物流、资金流和信息流将大大畅通，促进三地在综合运输、经济贸易、科技创新、旅游观光、人文交流等多个领域的深度合作，还将形成一个全球性的产业走廊，粤港澳大湾区走向世界将更加快捷、便捷。

结合材料，分析大桥成功修建的经济学依据及运营后可能带来的经济效益。

19.世界最长跨海大桥--港珠澳大桥是一座“超级工程”大桥。其中，自主研制的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座，可抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击。这种支座不但能提供稳定可靠的承载力，还能吸收地震能量，大大降低了地震对大桥的破坏力。港珠澳大桥还是一座有“颜值”的“生态”桥。三座通航斜拉桥--“中国结”、“海豚”、“风帆”各具特色，兼顾了人文与自然的融合。为不影响白海豚的生长环境，施工前就对白海豚做了大量的研究和观测，施工过程中也制定了一系列的保护措施。立于大桥上，可见白海豚水中跃起。白海豚的数量也在逐渐增多。

从唯物论角度说明港珠澳大桥是如何体现人类智慧与自然和谐统一的。

【参考答案】

1.C2.B3.C4.D5.D6.C7.A8.C9.D10.D11.A12.B13.B14.B15.B16.B17.A

18.依据：

①发挥市场和政府对资源配置的作用，促进资源的高效配置，投入大桥建设。

②科技的进步与创新解决了大桥施工难度等问题。

经济效益：

①有利于降低粤港澳地区互通成本，促进生产要素的流动；

②有利于促进物流、旅游、金融等产业分工合作，实现资源优势互补互利，推动区域经济均衡协调发展；

③科技创新，旅游观光可以拉动消费，推动转变经济发展方式，提高发展的质量和效益；

④拓展经济发展空间，提升粤港澳大湾区的国际竞争力。

19.①港珠澳大桥在建造的过程中坚持了物质与意识的辩证统一，实现了尊重客观规律与发挥主观能动性的有机统一．

②自主研制的高阻尼橡胶隔震支座、三座各具特色的通航斜拉桥都是在正确认识和把握规律的基础上，人类发挥主观能动性的智慧结晶．

③施工前的观测研究和施工过程中对白海豚的保护，都体现了尊重自然，与自然和谐相处．

地理科

来源：海宁中学地理组1地理位置

伶仃洋，广东省珠江口外的一片水域。全世界里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁——港珠澳大桥，正在这里建设。

▲珠三角地图

港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲(简称珠三角)地区环线的组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程，将形成连接珠江东西两岸的新的公路运输通道。

▲港珠澳大桥区位图

港珠澳大桥是中国首座涉及“一国两制”三地的世界级跨海大桥，协调难度前所未有，大桥著陆点、桥型线位、口岸模式、融资安排等成为三方博弈的四大焦点。

2组成部分

港珠澳大桥全长55公里，由桥梁、海底隧道以及连接隧道和桥梁的人工岛共同构成，即“桥—岛—隧”。港珠澳大桥的设计寿命为120年。并要求能抗8级地震，抵御16级台风。

▲港珠澳大桥组成

港珠澳大桥主体桥梁工程全长约22.9km。

▲港珠澳大桥桥梁主体

港珠澳大桥岛隧工程是国内第一例、世界第二例先铺法施工的外海沉管隧道工程。（沉管法是在水底建筑隧道的一种施工方法。）

▲沉管隧道纵断面图

港珠澳大桥人工岛陆域标高为+4.8米，可抵御珠江口300年一遇的洪潮。人工岛将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，并设置观景平台供游客观景揽胜。

▲西人工岛

3自然障碍

复杂的海床结构、恶劣的自然环境、超长的跨海距离……每一项，都是艰难的挑战。

（1）浪涌。伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的浪涌。

▲伶仃洋河口湾图

（2）气候。暴风雨多，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

▲中国年降水量图

（3）地质。在海底，孤石、探头石、斜坡岩遍布，打桩基成了大难题。中华白海豚

中华白海豚是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，目前仅存活千余头，被誉为“海上大熊猫”。港珠澳大桥的九洲航道桥施工区域还因穿越国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区而做出相应调整。为尽量少占白海豚生存空间，此次特地将承台深埋在海床底下，这种“把石头凿了几层楼深”的施工法在世界上当属首次。

4建设意义

（1）加速港珠澳经济一体化进程，提升大珠三角洲的综合竞争力。

（2）加速港澳新意屯产业结构调整，促进港澳经济繁荣和稳定发展。

（3）加快珠江三角洲两岸社会经济发展。

（4）有利于深化区域分工，推动内地市场体系发展。

（5）拉动粤西乃至广大西部地区经济，扩大港澳经济腹地和辐射范围。

（6）促进粤港澳三地物流业和旅游业快速发展。

（7）推动珠江三角洲地区快速交通网络的形成，满足两岸三地跨界交通需求不断增长的需要。

（8）促进泛珠江三角洲乃至东盟自由贸易区的经济发展及广泛联系。

▲泛珠三角地图

试题链接

港珠澳大桥预计2015～2016年通车。大桥全长49.968千米，将按六车道高速公路标准建设。中间段的海底隧道两端各建一个人工岛与大桥连接转换。读下图，回答问题。

1.兴建港珠澳大桥的主导因素是

A．地形

B．政治

C．技术

D．经济

2.港珠澳大桥并非全程都在海面上，在中部有相当长一段是海底隧道，这主要是为了

A．方便大型轮船通行

B．缩短通行距离

C．避开台风的威胁

D．使旅客有多种风景体验

参考答案：DA

珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成?为世界最长的跨海大桥，其中海底隧道长约6.75公里，如图1所示。港珠澳大桥的建成?对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化发展意义深远。据此完成3～5题。?

3．图中Ⅱ段以海底隧道代替桥梁的首要原因是?

A．保障主航道通航能力????B．保障飞机的起降安全???

C，避免气象灾害的影响????D．减少泥沙淤积?

4.港珠澳一体化发展的基础条件是?

??①经济结构的相似性????②经济结构的差异性???

③地域文化的相似性????④地域文化的差异性?????

A．①②????B.?②③????

C．③④????D．①④?

5．图中两个人工岛设计的主要目的是?

A．设立桥隧养护站????B．桥隧间的承转过渡?????

C．设立观光点????????D．设立管理救援站

【答案】A B B

被誉为“超级工程”的港珠澳大桥采用“桥岛隧”组合的建设方式，中间段的海底隧道采用混凝土沉管连接两端的人工岛。2017年底通车后，从珠海、澳门到香港原来4小时的路程，只需要45分钟。图6示意“港珠澳大桥”设计理念，据此完成6～8题。?

6．港珠澳大桥的中间段采用海底隧道的方案，主要原因是：?

A．利于洪峰入海???B．缩短行车距离????

C．节省工程投资???D．留出航行通道?

7.?港珠澳大桥建设过程中，有利的自然条件是：?

A．海底地层松软???B．海水深度较浅????

C．凉爽湿润气候???D．远离台风路径?

8.?港珠澳大桥通车后，受益最显著的产业是：?

①建材行业????②信息产业????③物流业????④旅游业?

A．①②?????B．②③??????

C．②④?????D．③④?

【答案】DBD

9.结合图文材料，完成下列要求。

2009年12月15日，世界最长跨海大桥工程——港珠澳大桥开工仪式在广东省珠海市举行。港珠澳大桥工程集路、桥、岛、隧为一体，大桥全长49.968千米，竣工后将形成一个单Y形状的海上经济“动脉”。

(1)该工程，建设隧道并保证合理的桥梁高度。简要说明此项设计要求主要是出于何种考虑？

(2)结合图示地区的地理环境，例举有可能造成大桥施工困难的两项自然障碍。

【答案】（1）船只的航行

（2）①台风②暴雨③风浪（风暴潮）④海水腐蚀等（答出两项即可）

10.阅读下列材料,完成下列问题。

材料一：港珠澳大桥主体建造工程于2009年12月15日开工建设，预计2015 2016年完成，大桥投资超700亿元，约需6年建成。将要建设的港珠澳大桥全长约50千米，跨海逾35千米，相当于9座深圳湾公路大桥，建成后将成为世界最长的跨海大桥；大桥将建6千米多长的海底隧道,施工难度世界第一；大桥建成后,使用寿命长达120年，可以抗击八级地震。

材料二:我国四大跨海大桥示意图。

(1)图中四座已建或拟建的大桥分别为:

粤海大桥____;杭州湾大桥_____;港珠澳大桥____;金厦大桥____。(填代号)

(2)填出图丙、丁中,字母代号所对应的城市名称:

A____,B____,C____,D____,E____,F____。

(3)图中丁大桥规划时，采取桥隧结合的方案，主要是考虑_____因素。

A.成本 B.航运 C.技术 D.潮汐

(4)我国修建跨海大桥需要克服的自然障碍有哪些?

(5)你认为四座跨海大桥修建的主要意义各是什么?

【答案】(1)甲 丙 丁 乙

(2)上海 杭州 宁波 广州 澳门 香港

(3)B

(4)海底地质基础复杂,淤泥多;海水腐蚀性强,运动性强;海上风浪较大,尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

(5)粤海大桥:将海南岛变成”半岛”,加强海南岛与内陆的联系,使海南岛更好地融入泛珠三角经济圈。金厦大桥:加强金门岛(台湾)与大陆的联系,促进两岸经济发展。杭州湾大桥:缩短杭州湾南北两岸之间的交通距离,加强区际联系;降低成本,提升竞争力;实现产业转移;加快杭州湾沿岸经济发展;加快城市化、工业化进程;提高人们生活质量。港珠澳大桥:缩短珠江口东西岸的距离;加强香港、珠海和澳门之间的联系;有利于三地经济协作,优势互补;降低运输成本,提高整体竞争力;促进珠三角地区国际大都市圈的形成,促进经济发展。(合理即可)

11.阅读材料，回答下列问题。

材料一　2009年12月15日开工建设的港珠澳大桥是一个集路、桥、岛、隧为一体的工程，是在“一国两制”条件下，粤港澳三地首次合作建设的大型基础设施。港珠澳大桥对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具有重要的意义。

材料二

(1)关于澳门的叙述正确的是( )

A．位于珠江东侧，北与珠海接壤

B．陆地全部由填海而来

C．经济以博彩业和旅游业为主

D．1997年7月1日回归祖国

(2)简述“珠三角”地区经济发展的区位优势与存在的主要问题。

(3)打造“珠三角”地区城市群过程中可能带来哪些问题？

(4)说明港珠澳大桥建设对促进“珠三角”工业化、经济发展有哪些积极意义？(二条即可)

【答案】（1）C　

（2）区位优势：位置优越，临近港澳及东南亚地区；交通便利，铁路、高速公路、海运和航空等形成综合运输网络；劳动力资源丰富；技术先进，人才丰富；著名侨乡、改革开放的前沿，便于吸引外资，资金充足；国家给予政策优惠。存在的主要问题：资源、能源短缺；生态环境遭到破坏（水土流失、石漠化等）；城市环境问题突出。　

（3）环境污染；交通拥挤；居住、就业困难；社会治安差等社会问题。　

（4）①缩短港珠澳之间的交通，提高运输效率，促进物流业发展；②带动“珠三角”地区旅游业发展；③加强内部联系，扩大交流；④促进消费，扩大内需，加速区域开发。

12.阅读图文材料，回答下列问题。?

(1)香港是世界最大的港口之一，简述其形成的区位条件。（5分）?

2017年7月7日，横跨珠江口两岸的港珠澳大桥主体工程贯通。大桥全长55千米，采用桥隧结合的方式建造，是世界最长、技术水平最高的跨海大桥。?????(2)分析港珠澳大桥施工难度大、成本高的原因。（4分）?

(3)简述港珠澳大桥通车后对周边城市发展的积极影响。（4分）

【答案】（1）（5?分）?临近珠江三角洲、东南亚地区，地理位置优越；?水域宽阔；水深条件好；港口被岛屿和大陆环抱，避风条件好；?服务腹地广阔、经济较发达，运输需求量大；香港资金、技术力量雄厚；政策条件支持等

（2）（4?分）?海域宽阔，桥梁跨度大；桥、隧结合，海底地质（水文）条件复杂；?季风气候夏季多暴雨，多台风活动（气象条件复杂）；海水腐蚀性强，对建筑材料要求?高等?

（3）（4?分）?促进城市间交通网络发展，加强联系;促进城市等级提升(城市规模扩大)；城市服务范?围扩大；城市服务功能增强；城市空间结构变化等?。

13.阅读下面图文材料,完成下列各题。?

材料一??港珠澳大桥是连接核香港、珠海、澳门的超大型跨海乃道,全长55千米,建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥由中央以及粤、港、澳三地政府斥资七百多亿元,于2010年开始修建,建成通车后,开车从香港到珠海的时间将由目前的3个多小时缩减为半个小时。港珠澳大桥预计使用寿命120年,比目前世界跨海大桥普遍使用寿命长20年。?材料二??港珠澳大桥位置图和珠江三角洲地区产业构成图(下图)??

（1）港珠澳大桥工程宏大，试分析该工程得以实施的社会经济原因。?

（2）说明影响港珠澳大桥使用寿命的因素。?

（3）试分析港珠澳大桥建成后对香港、澳门、珠海三地的积极影响。

【答案】（1）①中国经济快速发展,资金雄厚??②国家政策(及地方政府)支持??③拥有先进科技及专业人才队伍??④当地经济发达,对交通运输的需求高(答对三点即可)???

（2）①高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀??②台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害??③（海上)交通事故(如船只撞击桥墩等)??④(货车)超载(答对三点即可)???

（3）①有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程,加速大珠三角城市区域发展??②有利于提升城市等级,扩大城市服务范围,增强城市服务功能,扩大城市规模,提升区域综合竞争能力??③有利于缩短港珠澳三地间的行程,提高运输效率,降低运输成本,完善区域间的综合运输网,加快区域间的交流与合作??④有利于促进珠江两岸社会经济协调发展,相互协作,优势互补,保持港澳地区的繁荣与稳定??⑤有利于拓展城市经济腹地??⑥促进旅游业等第三产业发展(答对四点即可)?

14.阅读图文材利，回答下列要求。（14分）

材料一：湾区经济作为重要的滨海经济形态，是当今国际经济版图的突出亮点。粤港澳大湾区（右图）是由广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、惠州、珠海、中山、江门9市和香港、澳门两个特别行政区形成的城市群，它是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后的世界第四大湾区，是国家建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体。2017年7月1日上午，《深化

粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。下图为粤港澳大湾区示意图。

材料二：四大湾区概况比较

材料三：港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥沉管隧道是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。

2017年11月14日，港珠澳大桥主体工程荷载试验完成，全面进入验收期。2018年元旦前夜，世界最长的跨海大桥港珠澳大桥主体全线亮灯，在标志著大桥具备通车条件，预计将在2018年7月1日前正式通车。

下图为港珠澳大桥示意图。

（1）评价粤港澳大湾区的建设条件。（4分）2+2

（2）分析粤港澳大湾区建设对我国社会经济发展的影响。 （3分）

（3）说明粤港澳大湾区建设需重点做好哪些方面的工作。（3分）

（4）港珠澳大桥中部建设成海底隧道，主要是为了（ ）（2分）

A.便于大型轮船通行B.缩短通行距离

C.使大桥更加壮观 D.减小施工难度

（5）港珠澳大桥的建设，对推动粤港澳大湾区的建设有哪些作用？ （2分）

【答案】

1）利：土地面积大，发展空间广阔；人口数量多，劳动力充足；有4所百强高校，科技实力强；客、货吞吐量大，交通便捷，运输能力强。（2分）?

弊：与其它三区相比，人均GDP较小，经济实力相对较低；第三产业比重稍低，产业结构需进一步优化；五百强公司数量较少，大型企业的竞争力较差。（2分）?

（2）利于推动内地与港澳的深化合作；利于粤港澳大湾区产业分工与合作；利于发挥港澳的独特优势，提升该地区在国家经济发展和对外开放中的地位；利于发挥其对全国的辐射、引领和示范作用。（3分）?

（3）（6分）推进基础设施建设，共建宜居宜业宜游的优质生活圈；提升市场一体化水平，加大投资、贸易、人员往来；提高科技水平，提高国际竞争力；加强协作与融合，支持重大合作平台建设；加快制造业转型升级，重点培育新型产业，形成新型产业集群。（3分）?（4）A??（2分）?

（5）缩短香港与珠海和澳门的交通时间距离；使珠江口东西两岸联系更加紧密；有利于促进资金、技术、人才等资源的合理配置，增强大湾区的综合实力；有利于打通香港深圳与我国西南地区的联系，扩大粤港澳大湾区的经济腹地。??（2分）

关于港珠澳大桥

这10件事你要知道

筹备6年，建设9年，历时足足15年的港珠澳大桥24日正式通车！

它的建成与通车，让粤港澳三地之间的往来更加方便了。但它的意义远不止如此，关于它，还有很多事情你要知道！

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1.为什么要建港珠澳大桥？有何意义？

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2.港珠澳大桥有何特别之处？

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

3.为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

4.港珠澳大桥的科技含量有多高？

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

5.港珠澳大桥如何通关？

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

6.什么车能够上桥通行？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

7.大桥如何收费？通行一次多少钱？

全线设置一处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车150元/车次

跨境直通巴士200元/车次

穿梭巴士300元/车次

普通货车60元/车次

货柜车115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

8.港澳右舵 内地左舵 大桥如何变换车道？

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

9.大桥上可以开多快？能掉头吗？

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

10.大桥上有公共厕所、加油站吗？

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。1张长图读懂我

“港珠澳三地怎么上桥？”

“我的车可以上桥吗？”

“大桥有什么配套服务？”

大家对港珠澳大桥非常关注

别著急

一张长图送给你

妥妥满足你对港珠澳大桥的所有好奇

·

来

屏幕横过来

滑动指尖

▼

可

以

竖

过

来

了

是不是非常震撼

港珠澳大桥

凝聚著无数桥梁设计师和施工人员的

智慧和汗水

展现了中国最高的工程水平

请把赞美和掌声献给大桥的建设者们

他们用汗水和青春铸就了

这座举世瞩目的“超级工程”

向伟大的建设者致敬

来源：本文来源综合人民日报、中国新闻网、新华社等海宁中学地理组　高中生学习　高中升学邦、答案狗等，由语文日刊yuwenrikan编辑；本文重在分享，版权归原作者所有，因时间关系如有误侵原创版权请联系我们会及时删除！特此说明，致谢！


文章编号: 706c495104d8e96d9e45d2537f9a5db6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (港珠澳实施“三地三检”24小时通关 兜风攻略请查收) 2018-10-26 山西普救寺  其他 山西普救寺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540542486&ver=1205&signature=VZbt7m3sxZXaVB518-aNzEZGqGsKv1b-1a7sGYFd6CRSgaaQLQLrzEVtGxQrS3HCaUzNpr6Vh4Ygj30S7SzccovHLVeoxNua5M0JcubCSS623Iv-G5MTUZ6Rl2cQukAW&new=1




港珠澳实施“三地三检”24小时通关

港珠澳大桥管理局日前发布《港珠澳大桥通行指南》，对大桥路线、车辆通行、三地口岸通关、通行收费、安全保障、配套服务等方面进行了详细介绍。

据了解，港珠澳大桥可通行车辆包括跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。其中，大桥开通首年安排粤港、港澳跨境巴士配额共200个；口岸穿梭巴士为大桥粤港及港澳口岸之间的主要交通工具，提供频密接驳服务，不受配额限制。

通关方面，港珠澳实施“三地三检”24小时通关，珠澳实行“合作查验、一次放行”。三地口岸还为旅客提供多种出入境交通换乘方式。港珠澳大桥香港口岸处于大屿山四通八达的交通网络之内，旅客可在珠海或澳门口岸办理出境手续，搭乘口岸穿梭巴士前往香港口岸，完成入境手续后转乘各种交通工具；旅客也可使用跨境巴士、跨境出租车或跨境私家车，从珠海或澳门经大桥直接前往香港。

收费方面，港珠澳大桥全线设置一处主线收费站，双向共有20条收费车道。收费标准为7座以下私家车、出租车每车次150元，过境巴士每车次200元，穿梭巴士每车次300元，普通货车每车次60元，货柜车每车次115元。

此外，港珠澳大桥穿梭巴士有限公司于10月19日正式发布穿梭巴士票价。其主要线路有两条，包括往返香港口岸与珠海口岸的港珠线、往返香港口岸与澳门口岸的港澳线，两条线路的穿梭巴士票价相同。（陈熠瑶）

港珠澳大桥通车啦！这份“兜风”指南请收好！

桥通港珠澳，天堑变通途。筹备6年、建设9年的港珠澳大桥10月24日上午9点正式通车运营。

港珠澳大桥总长约55公里，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。它的通车运营为粤港澳大湾区的发展提供了一个强大的加速度。

△港珠澳大桥正式通车，首班跨境巴士出发 图/视觉中国

怎么上桥，哪些车辆可通行，如何通关，收费多少……最全攻略请收好↓

360度无死角海景，在广阔的伶仃洋上，悠闲地坐在大巴上看日出或日落；赏夜晚大桥上的霓虹灯光；如果运气好，还能看到被称作“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚！当然，也可以美美地自拍一张，发个朋友圈……

不想象了，赶紧去港珠澳大桥兜一圈吧！

来源：央视新闻 中国政府网

景区地址：山西省永济市蒲州古城东3公里

官方网站：http://www.pujiusi.com.cn/

免费咨询电话：400-114-0521

景区WIFI现已实现全覆盖

普救寺景区自驾游路线

1、西安方向：沿连霍高速向东至秦东站下，经风陵渡黄河大桥进入山西，然后沿运风高速至永济西下，再沿旅游路西行2公里到达景区。

2、郑州方向：沿连霍高速向西至秦东站下，经风陵渡黄河大桥进入山西，然后沿运风高速至永济西下，再沿旅游路西行2公里到达景区。

3、太原方向：沿大运高速向南至永济西下，再沿旅游路西行2公里到达景区。

往期精彩回顾

《西厢记》文化学者、山西普救寺景区文化顾问雷建德放彩马来西亚！普救寺里又见《西厢记》

几度沧桑普救寺，千年明月照西厢

扫描下方二维码，

开啔爱情圣地之旅！


文章编号: fa883c72b2cfe9dbfaa94e5e5529a5dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (港珠澳大桥刷屏, 这几所大学功不可没!) 2018-10-26 子墨课堂  其他 子墨课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540537799&ver=1205&signature=pRCd49qcVO1I61nOeWwmZZLEbU1P-rvWgcpu69j2sg8nZ-8Hxv58Jx3gCiwr0pA4nOYJguryInJZRMpN7eaEaXHsCRGYJthB4*QnVqtXtDBg-W3bf2yvO4HaVp8UHeh-&new=1




23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，被誉为“21世纪第八大奇迹”的港珠澳大桥正式开通，用最灿烂的姿态连接起香港、珠海、澳门三地，自此3小时的车程缩短至30分钟。

400多项新专利，7项世界之最，整体设计和关键技术全部自主研发……8年时间，港珠澳大桥圆了几代人的桥梁梦，让滴水不漏、120年使用寿命的中国标准惊艳了全世界。

筹备6年，建设9年，港珠澳大桥历时足足15年。港珠澳大桥的建成凝聚了数百家单位和数千科技工作者的心血，其中参与高校也有数十所，他们为港珠澳大桥的顺利建成做出了重要贡献。

根据各高校自己发布的新闻以及公开报道，我们一起来看看下面这些高校的贡献（非常遗憾的是，无法找到全部的高校名单以及做出的重要贡献，欢迎大家留言指出遗漏高校以及所做的贡献）。

清华大学

由中华人民共和国教育部直属，中央直管副部级建制，位列“211工程”、“985工程”“世界一流大学和一流学科”。

清华大学在全国第四轮学科评估中有54个学科参评，评估结果为A类的学科有37个。其中马克思主义理论、化学、生物学、力学、机械工程、仪器科学与技术、材料科学与工程、动力工程及工程热物理、电气工程、控制科学与工程、计算机科学与技术、建筑学、水利工程、核科学与技术、环境科学与工程、城乡规划学、风景园林学、管理科学与工程、工商管理、公共管理、设计学21个学科获得A+评价，A+数量居全国高校之首。

对港珠澳大桥作出的贡献

土木水利工程学院教授宋二祥教授团队曾为港珠澳大桥中的控制工程——岛隧工程的设计和建设长期提供技术咨询，特别是对沉管隧道“半刚性”管节实施方案的可行性论证提供了关键的技术支撑。

土木水利工程学院李克非教授团队曾针对港珠澳大桥中的控制性工程难题——混凝土钢筋在强腐蚀条件下的耐久性设计开展了近十年的攻关。

土木水利工程学院教授张永良接下了设计保障大桥120年使用寿命健康监测系统的任务，带领团队调研市场成熟的设计方案，跟踪世界前沿文献，力图让健康监测系统成为“海中的眼睛”，监测伶仃洋下海流、波浪等各种结构受力要素变化的规律。

同济大学

同济大学历史悠久、声誉卓著，是中国最早的国立大学之一，是教育部直属并与上海市共建的全国重点大学。

世界一流学科建设学科：建筑学、土木工程、测绘科学与技术、环境科学与工程、城乡规划学、风景园林学、艺术与设计。

对港珠澳大桥作出的贡献

同济学者马险峰在“外海厚软基桥隧转换人工岛设计与施工关键技术”中的研究成果支撑了挤密砂桩设计中若干难题的解决。

为保证沉管隧道在地震条件下安全，同济大学袁勇团队拿出了“海外厚软基大回淤超长沉管隧道设计与施工关键技术”的抗震方案。

丁文其团队承担了“沉管隧道接头张开位移量控制技术研究”；

同济大学黄宏伟、张冬梅团队承担了开挖方案优化及对环境影响的研究工作；

由于港珠澳大桥的沉管隧道深埋外海海底，其长度和埋置深度达到世界上目前最长、最深的规模，为了确保这项国家重点工程的顺利实施，施工部门委托同济大学承担其设计文件的复核、审查，并完成相应的关键技术科研任务。徐伟团队承担了这项科研任务，同济的院士孙钧担任了这项科研任务的指导工作。

华南理工大学

简称华南理工或华工，创建于1952年，前身是华南工学院。2个一级学科国家重点学科，3个二级学科国家重点学科，2个国家重点（培育）学科。国家一级重点学科（2个）为：轻工技术与工程、材料科学与工程，并拥有3个国家重点实验室。

对港珠澳大桥作出的贡献

华南理工大学王荣辉教授带领副教授穀利雄、马牛静等人以及博士生陈黎、陈钊庭、董春光等人组成的施工监控技术团队负责港珠澳大桥主体工程桥梁工程CB04合同段内里程桩号为 K22+083~K29+237，全长7.154公里的施工监控工作。

港珠澳大桥设计可抗16级台风，由朱良生教授带领的海洋与海岸动力学团队所负责的“港珠澳大桥桥位现场波浪观测”对大桥的建设工作起到关键作用。

此外，以张肖宁教授为首的学术团队承担了港珠澳大桥16公里连续钢箱梁和大跨径钢箱梁结构桥梁的沥青铺装技术研究任务；

赵成璧副教授主持完成了港珠澳大桥主体工程初步设计阶段隧道的沉管管段浮运、系泊、沉放的模型试验研究；

港珠澳大桥的珠海人工岛通道，采用了华南理工大学道路工程系虞将苗副教授团队研发的高韧薄层沥青罩面技术，实现了品质上的进一步提升；

还有张原教授等多位科研人员参与其中，为港珠澳大桥的建设贡献“华工智慧”。

浙江大学

教育部直属的全国重点大学，是国家首批重点建设的“985工程”、“211工程”和“双一流”高校之一。工学第二名，在工学、管理学、理学、医学、文学的实力超群。素称南方小清华。 王牌专业：工科实验班（信息）、工科实验班（工学）、理科实验班。

对港珠澳大桥作出的贡献

浙江大学建筑工程学院交通工程研究所凭借在大跨度复杂结构桥梁数值模拟分析、大跨度桥梁监测与控制等方面的技术领先优势和丰富的工程实践经验，承担了港珠澳大桥埋床式预制墩台的设计咨询工作和桥梁工程主体工程CB03标段的大节段钢结构桥梁安装监控等工作。

在工程设计阶段，解决了埋置墩台施工期间的复杂受力分析和墩台设计承载能力分析等关键设计技术难题；

在工程施工阶段，攻克了超大节段钢结构海上安全运输、桥位快速安装和空间精准对接等系列技术难题；为大桥工程建设提供了可靠的技术支撑，获得了港珠澳大桥管理局等各参建单位的一致肯定和好评。

长安大学

长安大学直属国家教育部，是教育部和交通运输部、国土资源部、住房和城乡建设部、陕西省人民政府共建的国家“211工程”重点建设大学，国家“985工程优势学科创新平台”建设高校，国家世界一流学科建设高校。2000年由始建于二十世纪50年代初的原西安公路交通大学、西安工程学院、西北建筑工程学院合并组建而成。一级重点学科：交通运输工程；二级重点学科：道路与铁定工程、载运工具运用工程、交通运输规则与管理、交通信息工程及控制、地质工程。

对港珠澳大桥作出的贡献

长安大学沙爱民教授主持的港珠澳大桥主体工程导隧工程的关键技术以及刘建新教授主持的港珠澳大桥主体工程桥梁工程的专题研究成果为港珠澳大桥的设计和施工提供了方案和依据。

长安大学贺栓海教授以他为首的工程控制团队经过长期的高难度的跟踪分析，高精度梁测反馈控制，保证了大桥的精准匹配拼接与合拢，创造了外海特大跨径桥梁建设精度的佳绩。

港珠澳大桥的总工程师是长安大学的校友苏权科，此外港珠澳大桥总设计师，总监理工程师以及一些核心要害部门的负责人共20多人都是长安大学毕业的校友。

东北大学

简称东大，是中华人民共和国教育部直属的理工类研究型大学。东北大学的好专业有自动化、计算机、冶金工程、采矿工程、材料、机械设计制造及其自动化、软件工程、矿物加工。东北大学是由东北工学院和沈阳黄金学院合并而成，材料、冶金工程、采矿工程是传统强项。王牌专业：自动化。

对港珠澳大桥作出的贡献

跨海大桥建设所需的管桩钢、通航主桥的桥梁钢的工艺技术来自东北大学！

东北大学王昭东教授及其团队研发的新一代控轧控冷工艺，建立了以超快速冷却为核心的细晶强化、析出强化和相变强化的综合强韧化理论，使钢材组织细化35%以上，析出相尺寸减少25%以上，有效满足了桥梁钢高强度和高韧性的需求。

广州大学

重点专业：土木工程、建筑学、给排水科学与工程、机械设计制造及自动化、计算机科学与技术、工业设计。

对港珠澳大桥作出的贡献

广州大学工程抗震研究中心提供了大桥抗震方面的设计和相关技术专题研究。

上海交通大学

简称“上海交大”，中国历史最悠久、享誉海内外的著名高等学府之一，位列“985工程”、“211工程”、“世界一流大学建设高校”。工学第三名，机械、电气、航海类实力强大。合并了农学院、上海第二医科大学，成为与浙江大学在工科相抗衡的强大对手。王牌专业：土建类、机械类、电气信息类、信息安全。

对港珠澳大桥作出的贡献

程志虎，港珠澳大桥总监理工程师，教授级高级工程师，上海交通大学毕业。此外，上海交通大学也参与港珠澳大桥的科研工作。

中山大学

对港珠澳大桥作出的贡献

由中交第四航务工程勘察设计院、港珠澳大桥管理局、天津水运工程科学研究所、南京水利科学研究院、中山大学、中交第一航务工程局、中交广州航道局等单位专业技术人员构成的攻关组，历时三年，共同完成的“珠澳大桥沉管隧道基床回淤监测及预警预报系统研发与应用”研究荣获中国航海学会颁发的航海科技进步一等奖。

重庆交通大学

简称“重庆交大”，一所交通特色鲜明、以工为主的多科性大学，是交通运输部与重庆市共建高校，入选国家“中西部高校基础能力建设工程”、“卓越工程师教育培养计划”，教育部本科教学工作水平评估优秀学校。

对港珠澳大桥作出的贡献

港珠澳大桥的总体设计负责人孟凡超是1978年毕业于该校桥梁隧道专业的学生，担任港珠澳大桥管理局局长助理的高星林，设计“白海豚塔”的广东长达公司港珠澳大桥CB04标总工程师陈儒发，以及负责监理、施工、技术等各个层面的工作人员，均有重庆交通大学各届毕业的校友。


文章编号: 132a902bc0c87d8bb911d927152777d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (这里是广西!) 2018-10-26 诸城河长制  其他 诸城河长制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540538766&ver=1205&signature=Wvx8QnvUPJotHXmHsacZbnXSoAbT7VOXFR8DCPKX1afb8*2R-Jvz7pxA4SK-RuvpPABBjISz0zx8e*-3MmDcT5z3V-grNNrCJgpcuGRHAENUjPCAvLMouo652nXBI2TH&new=1




北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时

敢争上游，步稳志坚

同心协力，共创未来

来源：人民日报微信（ID：rmrbwx），联合制作：广西日报新媒体（晏彦 梁笑天），图片除署名均来源视觉中国、昵图网


文章编号: ef44f63d127ad01cb45f5c0c8b62f0c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【预售】港珠澳大桥纪念券抢疯了!匠心臻品,“桥”首以盼!) 2018-10-26 深圳黄金  其他 深圳黄金


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1541147921&ver=1219&signature=gsXybNzP0Bfpv6VN9rHFQsl6eiznES*MPfo4kIcbMf9OJU-YP-ldjU*2*ZwhHutjtV75DkuMcy9wAVr70lo3QSnQCQ89eQaakgZO0Q5y*mwBx0p*AoLn*DZ63hVKgBx8&new=1




港珠澳大桥开通仪式10月23日上午在广东省珠海市举行。

作为目前世界上最长的跨海大桥，港珠澳大桥是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作，被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一。

大桥工程全长55公里，是世界上最长的跨海大桥，也是世界综合难度最大的跨海大桥。东接香港特别行政区、西接广东省（珠海市）和澳门特别行政区，分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、神浅水区非通航孔连续桥和港珠澳三地陆地联络线桥组成。

港珠澳大桥-青州桥▼

港珠澳大桥-人工岛▼

港珠澳大桥-江海桥▼

港珠澳大桥-九洲桥▼

港珠澳大桥的建成通车，再次让世界见识到了中国的力量，为了向世纪工程献礼，中国印钞造币发行了港珠澳纪念券，将在近期与大家见面！

即日起（10月26日）

港珠澳大桥纪念币大炮筒

港珠澳大桥金版四联套装正式开啔预售！

预售须知

● 此次预售产品为港珠澳大桥纪念币大炮筒、港珠澳大桥金版四联套装；

● 预售价格：港珠澳大桥纪念币大炮筒：3980元，发行量1000套；

港珠澳大桥金版四联套装：1288元，发行量33000套；

● 即日起下单可获赠荧光笔一支，数量有限，送完为止；

● 即日起下单，港珠澳大桥纪念券起售日（11月28日）发货；

港珠澳大桥纪念币大炮筒

产品组成：

港珠澳大桥纪念币一枚，30克银

青州桥、人工岛、九洲桥、江海桥十六联体

售价：3980元

发行量：1000套

珠澳大桥纪念券四联体（金版）

产品组成：

青州桥、人工岛、九洲桥、江海桥四联体

0.2克金版四联体；

售价：1288元

发行量：33000张

预售期下单，

即可获赠新款荧光笔！

亮度更强！效果更好！做工更精美！

数量有限，赠完即止！

对于这套纪念券，如果你只是觉得视觉上好看，那就太过于小看它了，毕竟，除了题材重大，有时代意义，它的各种设计及工艺都大有来头哦~

▼

港珠澳大桥纪念券

（第1组）

如意平安--青州桥

【正面图案】

纪念券正面主景图案由港珠澳大桥通航孔桥-青州桥，以及香港地标建筑群组成，背景辅以世界地图以及大桥路线图。右上角为象征港珠澳三地的紫荆花、勒杜鹃、荷花图案，左上角刊年号“2018”、“港珠澳大桥纪念”中文以及HONG KONG-ZHUHAI-MACAO BRIDGE字样，右下角刊中国印钞造币总公司品牌标识。

【背面图案】

纪念券背面图案为香港天坛大佛，并辅以翱翔的海鸥，欢跃的海豚以及HONG KONG-ZHUHAI-MACAO BRIDGE字样，刊港珠澳大桥形象标识以及2018年号。

港珠澳大桥纪念券

（第2组）

珠联璧合--人工岛

【正面图案】

纪念券正面主景图案由港珠澳大桥西人工岛，以及港珠澳大桥珠海、澳门口岸人工岛组成，背景辅以海鸥以及大桥路线图。

【背面图案】

纪念券背面主景图案为一只展翅高飞的海鸥，并辅以欢跃的海豚、HONG KONG-ZHUHAI-MACAO BRIDGE字样，刊港珠澳大桥形象标识以及2018年号。

港珠澳大桥纪念券

（第3组）

一帆风顺--九洲桥

【正面图案】

纪念券正面主景图案由港珠澳大桥通航孔桥-九洲桥，以及澳门部分世界文化遗产组成，背景辅以大桥路线图。

【背面图案】

纪念券背面主景图案为澳门东望洋山灯塔，并辅以翱翔的海鸥，欢跃的海豚、HONG KONG-ZHUHAI-MACAO BRIDGE字样，刊港珠澳大桥形象标识以及2018年号。

港珠澳大桥纪念券

（第4组）

物华天宝--江海桥

【正面图案】

纪念券正面主景图案由港珠澳大桥通航孔桥-江海桥，以及珠海地标建筑群组成，背景辅以大桥路线图。

【背面图案】

纪念券背面主景图案为珠海渔女，并辅以翱翔的海鸥，欢跃的海豚、HONG KONG-ZHUHAI-MACAO BRIDGE字样，刊港珠澳大桥形象标识以及2018年号

防伪工艺

【凹版接线】

纪念券主景及文字均使用凹印。“2018年HONG KONG-ZHUHAI-MACAO BRIDGE港珠澳大桥纪念”字样及背面主景元素“大佛”、微缩文字“HONGKONGZHUHAIMACAOBRIDGE”、“HZMB”字样使用凹版接线工艺。

【光彩光变】

纪念券正面右上角“簕杜鹃”、“莲花”、“紫荆花”使用光彩光变丝印技术，随观察角度变化呈现品红到绿色的色彩变化。

【定位水印】

纪念券左侧位置有白海豚黑白定位水印，对光观察可看到水印图案。

【COLORDANCE光变安全线】

纪念券采用ColorDance-Trans开窗安全线，采用精准镂空工艺，含银白浮雕效果，变换角度，可见洋红色滚动波纹效果。

【专色线条】

纪念券正面底纹采用专色线条胶印技术，所用花纹、辅助花纹等图案均为本产品专门设计。

（正面荧光）

（四连体背面荧光）

【无色荧光】

纪念券正背面使用无色荧光，在紫外光下呈现多色荧光效果。

【AR互动技术】

纪念券正面采用AR技术，专用定制平台互动，不仅展示了大桥的风貌景色，更详细地讲解了纪念券的防伪特征，与收藏者进行多层面的互动。

量极少，抢购中！


文章编号: ee845e5344be7900d02650f1fe9fa59a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (振奋人心!港珠澳大桥宣布正式开通) 2018-10-26 捷豹路虎广州4S中心  其他 捷豹路虎广州4S中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540563170&ver=1206&signature=2Zn*xJmrTTUma91eU22KyAjLajMHkBg68lnEsIF3EgosNQuG43FR-OeOaid5SiK3iyaE4TzCCRAVAWRY3iItn0hPLY0sQzhMHVJyZxy4THayFcimEc2DShJ6smsVBajg&new=1




振奋人心！港珠澳大桥宣布正式开通，大湾区时代来了！

庆丰捷豹路虎佛山总店3天前

港珠澳大桥

珠海、香港、澳门三地口岸

实行24小时通车、通关

港珠澳大桥下的秋日美景

延迟摄影，绝美大桥！

拍珠海-港珠澳大桥航拍片

长55公里

6.7公里海底隧道

历时近9年

驾车从香港到珠海、澳门30分钟

被誉为“新世界七大奇迹”

一座桥

拉近的不仅仅是物理距离

三地间的情感也更贴近了

漂洋过海来看你

多了许多浪漫意味

这是一个时代的记忆

没有什么比影像记录更生动

见证历史

参与历史

我们在珠海

我们走进了大桥时代

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

“港珠澳三地怎么上桥？”

“我的车可以上桥吗？”

“大桥有什么配套服务？”

大家对港珠澳大桥非常关注

别著急

央视新闻实地考察制作了一张长图

妥妥满足你对港珠澳大桥的所有好奇

·

·

·

来

屏幕横过来

滑动指尖

▼

·

·

·

可

以

竖

过

来

了

是不是非常震撼

港珠澳大桥

凝聚著无数桥梁设计师和施工人员的

智慧和汗水

展现了中国最高的工程水平

请把赞美和掌声献给大桥的建设者们

他们用汗水和青春铸就了

这座举世瞩目的“超级工程”

向伟大的建设者致敬！


文章编号: 61149f999b51f21c5552fddec4a85e9a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (《港珠澳大桥纪念券》公告发行,超漂亮!带AR效果!!!) 2018-10-26 收藏互动  其他 收藏互动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540571854&ver=1206&signature=n*cOYq2nLNo04pmUSUnlGPIxpKIhNH3GyfrxjVYb1ilVwkIzpuhPRyGXtJhVydOFnH165B9RVuAWvBT4D574MLU2GQ-8yQHNgSTvhynd-NILQkjVtutp1-1Cg4BP9xEf&new=1




港珠澳大桥24日正式通车，一时间成为全球焦点。港珠澳大桥银币一发行便暴涨，一天时间，从发行价暴涨至1000余元。除了银币外，国家还发行了《港珠澳大桥纪念券》。

权威发布

中国印钞造币总公司定于11月18日发行《港珠澳大桥纪念券》发行一套带有AR互动技术的港珠澳大桥纪念券一套！

此套纪念券经中国人民银行审批，港珠澳大桥管理局官方授权，中国印钞造币总公司发行。

图案分别为如意平安—青州桥、珠联璧合—人工岛、一帆风顺—九洲岛、物华天宝—江海桥。

纪念券共计7个规格，包含纪念券（一套4张）、四连体以及十六连体；四连体纪念金券。

发行量：单张10000张，四连体3000张，16连体大炮筒1000套，整刀100套。

纪念券采用了近年国际上发行纪念钞通用的版式：横版+竖版。

商品详细介绍

港珠澳大桥纪念券

（第1组）

如意平安--青州桥

【正面图案】

纪念券正面主景图案由港珠澳大桥通航孔桥-青州桥，以及香港地标建筑群组成，背景辅以世界地图以及大桥路线图。

【背面图案】

纪念券背面图案为香港天坛大佛，并辅以翱翔的海鸥，欢跃的海豚、HONG KONG-ZHUHAI-MACAO BRIDGE字样，刊港珠澳大桥形象标识以及2018年号

港珠澳大桥纪念券

（第2组）

珠联璧合--人工岛

【正面图案】

纪念券正面主景图案由港珠澳大桥西人工岛，以及港珠澳大桥珠海、澳门口岸人工岛组成，背景辅以海鸥以及大桥路线图。

【背面图案】

纪念券背面主景图案为一只展翅高飞的海鸥，并辅以欢跃的海豚。

港珠澳大桥纪念券

（第3组）

一帆风顺--九洲桥

【正面图案】

纪念券正面主景图案由港珠澳大桥通航孔桥-九洲桥，以及澳门部分世界文化遗产组成，背景辅以大桥路线图。

【背面图案】

纪念券背面主景图案为澳门东望洋山灯塔，并辅以翱翔的海鸥，欢跃的海豚。

港珠澳大桥纪念券

（第4组）

物华天宝--江海桥

【正面图案】

纪念券正面主景图案由港珠澳大桥通航孔桥-江海桥，以及珠海地标建筑群组成，背景辅以大桥路线图。

【背面图案】

纪念券背面主景图案为珠海渔女，并辅以翱翔的海鸥，欢跃的海豚。

带AR效果哦

【AR互动效果】

纪念券正面采用AR技术，扫一扫会有大桥和海豚出现哦～

不仅展示了大桥的风貌景色，更详细地讲解了纪念券的防伪特征，与收藏者进行多层面的互动。

防伪工艺

【炫目的荧光效果】

纪念券正背面使用无色荧光，在紫外光下呈现多色荧光效果。

四张连起来，荧光效果是一副大桥路线图

（正面荧光）

（四连体背面荧光）

【光彩光变】

纪念券正面右上角“簕杜鹃”、“莲花”、“紫荆花”使用光彩光变丝印技术，随观察角度变化呈现品红到绿色的色彩变化。

【定位水印】

纪念券左侧位置有白海豚黑白定位水印，对光观察可看到水印图案。

【光变安全线】

纪念券采用ColorDance-Trans开窗安全线，采用精准镂空工艺，含银白浮雕效果，变换角度，可见洋红色滚动波纹效果。

【专色线条】

纪念券正面底纹采用专色线条胶印技术，所用花纹、辅助花纹等图案均为本产品专门设计。

【微缩文字】

纪念券设计有微缩文字，在高倍放大镜下可读取密文

商品包装

怎么样？喜欢吗？

今日推荐

港澳珠大桥纪念券

（整套；共四组每组一张，带独立包装）

价格：768元

点击“阅读原文”即可购买！！

重庆鼎富藏品

电话：023-86798725

手机：13508300506

微信号：YBK988688

地址：重庆市江北区观音桥步行街5号邦兴北都11楼10号

点击下方“阅读原文”查看更多

↓↓↓


文章编号: 3d451e77da0a48ccd823229c7893432a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (珠海人的期待) 2018-10-26 飘在一线城市  其他 飘在一线城市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540560334&ver=1206&signature=xRpEGw3To8gKrkB*sAuRtiJ0E-JZ8V*iqUZdZ6iRuJD4Or9uY1tz7JRhpgkJhetJvsTuK6Ucx4*YYFhdQn9It--WezDKgELavHTZRyP3V8Sx6v-eWUNz7368T8tqM8zM&new=1




这两天到珠海采访港珠澳大桥通车仪式，在珠海颇有名气的情侣路寻找市民接受采访，没想到几个年轻的珠海人在闲聊间，却因为珠海和深圳的差距问题吵了起来。

其中一人说：“珠海和深圳至少差了十个广州。”

他的同伴有些不同意：“珠海没有那么烂，不过差五个广州肯定有。”

见两个朋友为“自贬”而一言不合，另一人赶紧打圆场：“你们这么说，让汕头情何以堪？”

无论是差五个广州，还是十个广州，都是在说玩笑话，不过同为经济特区的珠海和深圳在中国改革开放40年后，越走越远也是不争的事实。2017年珠海全市生产总值（GDP）2560亿元（人民币，下同，约510亿新元），尽管增长势头不错，但与同期深圳2.2万亿元的成绩单相比，只有后者的九分之一。

珠海在1980年和深圳一起成为经济特区。38年过去，背靠香港的深圳已变身璀璨的明珠，成为改革开放的成功案例载入史册，珠海却在时代的大洪流中逐渐被外界遗忘。

不过，外界也许淡忘了珠海也是改革开放的第一批经济特区，但珠海人与这座城市并没有忘。走在珠海的街头，路灯柱上、巴士站的广告牌，时不时能看到这样的标语：“改革开放是当代中国发展进步的活力之源，决定当代中国命运的关键”“将改革开放进行到底”“解放思想永无止境，改革开放永无止境”。这些都在不断提醒你，这里曾是改革开放初期的热土，时刻牢记改革开放的“初心”。

这样的“特区感”，这段日子相信是更浓了。因为港珠澳大桥通车，珠海被纳入香港三小时生活圈，中国国家主席习近平亲临主持大桥通车仪式，并考察横琴新区，珠海在媒体的曝光率大增，突然亮了起来。

珠海人对“大桥效应”感受最深，一名30多年前赶著改革开放热潮从潮州来到珠海的市民信心满满地告诉我：“如果没有这座桥，大家想不起来还有珠海这个特区，可是现在珠海的地位不一样了。”

港珠澳大桥的建设其实受到不少争议，例如环保人士质疑工程威胁到中华白海豚的生存；港媒与网络舆论指大桥“官热民冷”，政治功能和形象作用高于实际用途；超过1200亿元的造价过高，短期看不到经济效益；大桥连接大屿山，去香港市区不如坐船便捷等。

然而，这两天在珠海街头问问当地市民，绝大多数人对大桥的开通充满期待。有年轻的妈妈告诉我，因为孩子晕船，不方便坐船去香港，现在能走陆路，全家打算去迪士尼玩；一名爱好购物的大姐说，她的姐妹淘已经在打听香港下一个打折季，准备结伴去扫货。

除了旅游、购物上的便捷，好些珠海人更是希望，港珠澳大桥的开通能带给珠海契机，创造更多投资、就业和商机，让这个老经济特区扬眉吐气，追赶深圳的脚步。

港珠澳大桥通车后，珠海成为唯一与香港和澳门两个特区连接的大陆城市，从地理位置上看，它将是珠江三角洲西部地区，甚至中国广西等地连接香港这个国际金融和航运中心的桥头堡。珠海未来承接香港高端服务的外溢和扩散，这座城市前景一片光明。

然而，一座大桥对一座城市发展的影响力也不能高估。港珠澳大桥固然让珠海占据经济战略意义的地理位置，但城市的长远发展，少不了与时俱进的配套政策，高瞻远瞩的产业布局，以及更利于营商的环境建设和制度建设。

一些经历过80年代热火朝天建设珠海特区时代的老珠海人，有些担心历史重演，珠海会像当年一样，热过一阵，发展又慢了下来。

那名吐槽珠海与深圳“差十个广州”的年轻人则告诉我，珠海气候宜人、居住环境舒适，活在当下非常舒服，但他宁可像生活在深圳的年轻人那样，活得辛苦一点，但有更多奋斗的动力。

得知我到珠海报道港珠澳大桥通车，他把焦点转向我，希望我成为支持他论点的“外援”。年轻人问我：“现在大桥建好了，领导人也来了，你说珠海以后发展得起来吗？”这个问题一时可把我问倒了，我想，发展总会有的，但会不会达到他想象的水平？时间会给他答案。

?


文章编号: 72bf7cf4955fbe49e429942920720495
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (【答疑解惑】哪些车能上港珠澳大桥?桥上应该怎么走?收费多少?最全科普请查收) 2018-10-26 泰山科普  其他 泰山科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540559893&ver=1206&signature=J-0StwQkPN0inWSEkTYSUQLGHIKMwNv3LvtcMyOJH9EdLABqPEk2rcoP3U99L44y*Ah-Mms4iBrSTUEGfrn8BTZ9XXRPpAZNgW7sMXBFQVAxmhn66H5PIuPb5tuYLHue&new=1




历时9年，被国际媒体誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式通车运营。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一体，创造了沉管隧道“最长、最大跨径、最大埋深、最大体量”的世界纪录，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。“港珠澳三地怎么上桥？”“哪些车辆可以通行？”“口岸如何通关？”“大桥有什么配套服务？”“收费多少？”等社会各界热切关注的通行相关问题，我们将一一为你解答。

什么车可上桥？

港珠澳大桥可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车。

（1）跨境巴士：配额共200个，另有200个配额给现时行走其他口岸的粤港跨境巴士转走大桥，每一配额可于每日营运来回班次各一次，跨境巴士在大桥口岸区域内不允许接载新的旅客。

（2）口岸穿梭巴士：繁忙时间为每5分钟一班，非繁忙时间为每10～15分钟一班，深夜时段为每15～30分钟一班。

（3）粤港、港澳跨境出租车：大桥开通首3年安排粤港、港澳跨境出租车配额共250个。每一配额可营运一辆跨境出租车，每日往来接送次数不限。

（4）粤港跨境货车：现时粤港跨境货车可以免办手续通过港珠澳大桥 (但不包括往来福田保税区的货车)。

（5）港澳跨境私家车：持配额的私家车可于有效期内多次进出港澳市区。

车型靠右、离境转换

通行规则：

在大桥行驶，请靠右侧。

抵离港澳按标志行驶，自动完成左右转换。

在非紧急情况下，车辆在大桥主桥及口岸均不允许掉头。

通行速度：

千万别想在大桥飙车！

因为桥上最高时速100公里！

大车限速时速80公里！

“三地三检”24小时通关

港珠澳大桥采取怎样的通关模式也是大家关注的问题。

大桥三地口岸采用“三地三检”的通关模式，其中珠澳之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式，这包括：

（1）合作自助通道：三道匣门、界线分明的新式自助过关通道。(使用入境方证件)

（2）合作人工通道：出境电子管控、入境人工查验的半自助过关通道。(使用入境方证件)

（3）传统人工通道：台并台、肩并肩无缝连接的人工通道。

2018年10月18日，在港珠澳大桥珠海公路口岸边检合作自助通道，工作人员模拟演示一次刷卡快速通关。新华社

没有私家车，过关之后怎么办？

勿担心！三地口岸提供了各种交通方式，出租车、客车、私家车任你挑选。

普通货车60元，私家车150元

大桥收费是大家关心的核心问题，港珠澳大桥管理局介绍说：

（1）7座以下私家车150元每车次；

（2）出租车150元每车次；

（3）过境巴士200元每车次；

（4）穿梭巴士300元每车次；

（5）普通货车60元每车次；

（6）货柜车115元每车次。

收费方式分两种：电子不停车收费和人工收费。

支付方式：现金收费请认准人民币。

没带人民币还可使用银行卡、微信、支付宝支付。

2018年10月20日，港珠澳大桥收费站。新华社

快上桥，尽享美景！

△2018年5月22日，太阳从香港大屿山后升起，港珠澳大桥犹如一条巨龙蜿蜒盘绕在海面上。

△2018年7月17日，傍晚时分，繁忙的青州航道。港珠澳大桥是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的大型跨海交通工程，也是世界上最长的跨海大桥工程。

△2018年7月20日，一场暴雨突然而至，港珠澳大桥的上空一边暴雨倾盆，一边阳光普照。

△2018年7月16日，珠澳口岸人工岛上的港珠澳大桥收费站灯火通明。

△傍晚时分，天空一片金黄，港珠澳大桥旁的澳门地标建筑熠熠生辉。

△夜晚，华灯初上的澳门夜景和港珠澳大桥。

△2018年5月22日，傍晚时分，港珠澳大桥“中国结”双塔亮起了中国红颜色。

△港珠澳大桥的开通，将推动粤港澳大湾区成为一个世界瞩目的最具活力的经济区。

△珠澳口岸人工岛是大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，两地通关口岸也设置在岛上。

△港珠澳大桥珠海公路口岸占地面积约70.33万平方米，从空中俯瞰，整个口岸外形按照“如意”造型设计，寓意“一地三通，如意牵手”。

△澳门口岸管理区同处于珠澳口岸人工岛上，四面环水，与澳门隔水相望，西南方道路通往澳门，占地面积约65.8万平方米。

△珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，人工岛东西宽930至960米、南北长1930米，工程填海造地总面积近220万平方米。

△朝霞满天，天空如油画一般，港珠澳大桥置身于其中。

△退潮时，海水在港珠澳大桥的桥墩上拉出一道道红色的浑水。

△ “风帆”双塔位于九洲航道，距珠海最近的双塔斜拉桥，以风帆为造型，结构简洁、线条流畅。

△乌云压顶的西人工岛。西人工岛功能以桥梁的养护服务及办公为主，岛长625米，最宽处190米。

△中国结双塔位于青州航道，主塔高度达163米，是港珠澳大桥跨度最大、主塔最高的通航孔桥。

△东西人工岛中间隔著6.7公里的海底隧道，通行万吨巨轮。人工岛采用世界首创深插式钢圆筒快速成岛技术，由120个巨型钢筒组成。每个圆筒直径22.5米，高度50多米。

△海底隧道全长6.7公里，是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道，也是我国第一条外海沉管隧道。

△东人工岛毗邻香港大屿山及香港国际机场，是集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，且开放游客观景揽胜功能。

△东人工岛毗邻香港国际机场。

△2018年5月21日，阳光穿过云层打在伶仃洋的海面上。

△一桥三地，夜晚的灯光璀璨夺目，随著港珠澳大桥的通车，从香港到珠海的车程只需半小时。

△2018年8月7日，一只成年中华白海豚突然跃出海面，背景不远处正是雄伟的港珠澳大桥。

△2018年7月18日，满天红霞，亮灯后的港珠澳大桥跨立在伶仃洋上，进入通车前的最后准备。

△全景镜头下的港珠澳大桥。

转载自南方日报、科技日报、了不起的中国制造；我们对文中观点保持中立，权责归属原作者。


文章编号: 75c027af3e44f096f90fc78142418bec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  ("我们的广西"来了!) 2018-10-26 广西八桂书香网   广西八桂书香网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2653240849&__biz=MjM5MzQzMDY2Nw==&sn=09355e8965dcd30ac1d394b899554798




都说“一方水土一方人”，广西形象的说法是“八山一水一分田”。

当然，还有一片海。

这是广西的天，广西的地；广西的山，广西的水。

天之下，地之上，山之巅，水之滨，有我们世世代代生于斯长于斯的广西人。

我们依山而筑，临水而居；日出而作，日落而息。

这是我的广西，这是你的广西，这是我们的广西。

1958年3月5日，广西壮族自治区成立；从1978年开始，广西壮族自治区的成立纪念日改为12月11日。

自治区成立群众游行（王梦祥摄）

2018年，在广西壮族自治区成立60周年之际，广西出版传媒集团组织实施了大型复合出版工程“我们的广西”。经自治区党委、政府批准，该工程被列入庆祝广西壮族自治区成立60周年重点项目。

作为大型复合出版工程“我们的广西”的重要成果，“我们的广西”丛书系统总结了广西壮族自治区成立以来取得的巨大成就及其基本经验，全面反映了党的民族区域自治制度在广西的成功实践，集中展示了广西最具代表性和标志性的自然和人文遗产。

“我们的广西”丛书共30本，是一套向改革开放40周年、广西壮族自治区成立60周年献礼的丛书，也体现了广西文化人攀登广西地方题材出版最高峰的雄心。丛书的作者无一不是该领域权威的专家（如中国科学院院士袁道先、北京大学教授潘文石、中国水利史权威专家郑连第等），丛书的内容以扎实的学术研究为基础，追求严谨的学术表达和流畅的文字叙述，而在图书编校、设计和印刷方面的要求，则力图达到我们心目中所希望的最好的水平。由集团统一策划和实施，集团旗下六家出版社通力合作，也创造了大型丛书出版的新模式。

我们谨以我们的心血之作——“我们的广西”丛书，献礼改革开放40周年、广西壮族自治区成立60周年，献礼我们伟大的祖国以及这个伟大的时代。

“我们的广西”丛书

“我们的广西”丛书内容

“我们的广西”丛书分为“综合类”(10种)和“专题类”(20种)两大类，既强调全面,又突出重点;既注重历史,又著重现实。

“综合类”以综述的形式反映党的民族区域自治制度在广西的成功实践和广西壮族自治区成立60年来以来特别是十八大以来取得的巨大成就，介绍广西各方面的基本情况。

“专题类”以专题的形式介绍广西具有标志性、代表性的民族文化品牌和广西具有全国乃至世界影响力的自然、人文遗产。

大石围天坑（李晋摄）

“我们的广西”丛书亮点

?每书一个主题

选取最能代表广西新形象的30个主题，如广西壮族自治区60年、中国共产党在广西、民族区域自治制度在广西、桂林山水、壮族三月三、刘三姐、海上丝绸之路、花山岩画、灵渠、合浦汉墓、白头叶猴、红树林等。“我们的广西”从广西壮族自治区成立60周年来的重大成就，广西具有标志性、代表性的民族文化品牌和广西具有全国乃至世界影响力的自然人文遗产等三个方面进行全面梳理，选取最能代表广西新形象的30个主题，推出30种多媒体融合出版物。

?独具匠心的装帧设计

丛书以“一份用壮锦包裹的礼物，向自治区60大庆献礼”为立意点，采用壮锦及壮、瑶、苗、侗等少数民族刺绣纹样为主要元素，体现了广西的民族特色与文化及民族大团结的主题思想，同时也寄托著祝福与吉祥如意的美好愿景。

丛书内页

?多媒体融合出版

丛书以内容建设为根本，以信息技术为支撑，以传统图书出版为基础，打造形态多样的融媒体出版物。每个品种包含纸质图书、电子图书及相关音视频资源及官方微信公众号，并且同步建设了官方网站，力求打造一系列内容独特、形态新颖的出版物和文化产品。

?借助微信公众号整合多媒体资源

整套丛书共30个品种，每个品种均有一个官方微信公众号，公众号既是信息发布台，又是多媒体内容整合平台，同时也是编辑与读者互动交流平台。

?广西首套注册ISLI码的图书

“我们的广西”是广西首套注册ISLI码的图书。通过ISLI码进行多媒体资源关联，实现一本书就是一个“知识服务”系统，未来将从一套书变成一个系列、一个板块直至一个媒体融合产品线，将献礼书从一个短线产品变成一个长线板块。借助此丛书尝试建立以大项目为带动的一体化地方出版平台，推动地方出版迈上新台阶，为广西出版产业的长远发展打下坚实的基础。

“我们的广西”丛书书目

综合类（10种）

书 名

出版社

1

《广西壮族自治区60年》

广西人民出版社

2

《中国共产党在广西》

广西人民出版社

3

《民族区域自治制度在广西》

广西人民出版社

4

《新发展理念在广西》

广西人民出版社

5

《壮美广西》

广西科学技术出版社

6

《壮族简史》

漓江出版社

7

《广西简史》

漓江出版社

8

《广西读本》

漓江出版社

9

《图说广西》

广西人民出版社

10

《广西手册》

广西科学技术出版社

专题类（20种）

书 名

出版社

1

《桂林山水》

广西科学技术出版社

2

《西江》

接力出版社

3

《北部湾》

广西科学技术出版社

4

《广西盆地》

广西科学技术出版社

5

《德天瀑布》

广西科学技术出版社

6

《乐业天坑》

广西科学技术出版社

7

《桂平西山》

广西科学技术出版社

8

《白头叶猴》

广西科学技术出版社

9

《中华白海豚》

广西科学技术出版社

10

《红树林》

广西科学技术出版社

11

《壮族三月三》

漓江出版社

12

《刘三姐》

广西教育出版社

13

《花山岩画》

广西科学技术出版社

14

《海上丝绸之路》

广西科学技术出版社

15

《灵渠》

广西科学技术出版社

16

《合浦汉墓》

广西科学技术出版社

17

《靖江王府》

广西教育出版社

18

《友谊关》

接力出版社

19

《铜鼓》

广西人民出版社

20

《壮锦》

广西美术出版社


文章编号: 8b273aadd2378caaf68896605af68e79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (港珠澳大桥背后的男人:面对老外的狮子大开口,他成就了中国这个史无前例的工程!) 2018-10-26 鸿观  其他 鸿观


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540605047&ver=1207&signature=5RQeX4cRK7FFlpr9KFzuA91lk6Yw-vTb8NmLcgi5yz*xnFtCTdmDzDJ8WppTNK3hNO5hqHblaREpIQV3E5-4c18DhclfV3J5qct4*y9*ScVUs1-dcHflA55Q9sWN2UIi&new=1




关注鸿观一起涨姿势~

· 世界华人周刊出品 ·

作者：木蹊

天降大任，无人敢杠

10月23日的伶仃洋上，从太平洋上灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

大桥美图：

-end-

鸿观长按右侧二维码关注

鸿观：世界金融财经作者精心打造

荣获2016年新榜年度影响力新媒体

荣获2017年新年度财经公众号TOP10人气奖

43万小伙伴关注中国金融财经时事新媒体


文章编号: 5a2610bcd3ada1974e06be73bb7cf16a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (2019高考必考考点:港珠澳大桥通车!这些“考点”你一定要背熟了!) 2018-10-26 高中地带  其他 高中地带


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540529485&ver=1205&signature=HNJGu5lr24i21y7yGVIunTOyC8-HRWn-QdakgTZqaJtHGNBUXxtpLCln99uSQS57*DkKljiUVtg24wXmPXichcSVStoEdULOnxZFKCNfzXnHmtgFF7JNr7X5914c9iqj&new=1




桥梁，是现代交通中必不可少的一个重要组成部分，我国有很多桥梁的建造都是历史上的一个奇迹，其中就包括经过8年建设，终于在10月24日上午9时正式通车的港珠澳大桥。

港珠澳大桥的通车，不仅对香港、澳门和珠海三地的经济社会一体化有重要意义，而且也是中国桥梁建筑史上的一个奇迹，大桥被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

这么辉煌的成绩，想必2019年高考会考到吧？那我们就一起来看看港珠澳大桥都有什么考点?

图片版

首先，我们先通过一张图片来了解一下。

文字版

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1、为什么要建港珠澳大桥？有何意义？

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。

通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2、港珠澳大桥有何特别之处？

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、多项世界之最。截至2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。

6项世界之最！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，包括海中桥隧主体工程、三地连接线及口岸，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里为全钢结构钢箱梁，是目前世界最长的钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

用港珠澳大桥岛隧工程师林鸣的话说：“拿下港珠澳大桥，世界上已经没有什么中国人不能造的桥。”

3、为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。

如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

4、港珠澳大桥的科技含量有多高？

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

5、港珠澳大桥如何通关？

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

6、什么车能够上桥通行？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。 白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

7、大桥如何收费？通行一次多少钱？

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车 150元/车次

跨境直通巴士 200元/车次

穿梭巴士 300元/车次

普通货车 60元/车次

货柜车 115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

8、港澳右舵。内地左舵，大桥如何变换车道？

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

9、大桥上可以开多快？能掉头吗？

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

10、大桥上有公共厕所、加油站吗？

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

我们知道，港珠澳大桥主体工程集桥、岛、隧于一体，是世界上最长的跨海大桥，那桥、岛、隧之间又各有什么特点呢？

桥

50万平方米钢桥面

世界最大规模的钢桥面铺装工程

双向六车道

设计速度100公里/小时

“中国结”造型桥塔

标志性景观高达163米

岛

两座人工岛各10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

伶仃洋上的“最美地标”

当年动工 当年成岛

隧

6.7公里海底隧道

中国第一条外海沉管隧道

世界唯一的深埋沉管隧道

世界上规模最大的公路沉管隧道

港珠澳大桥的“世界第一”

最长的跨海大桥

全长55公里，是世界上最长的跨海大桥；设计使用寿命120年，打破了世界上同类型桥梁的“百年惯例”。

最长的钢结构桥梁

港珠澳大桥仅主梁钢用量就达到42万吨，相当于10座鸟巢或者60座埃菲尔铁塔的重量。

最长的海底沉管隧道

海底隧道深埋部分长5664米，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大断面的公路隧道

港珠澳大桥珠海连接线的核心控制性工程——拱北隧道是世界上最大断面的公路隧道；采用双向六车道设计，全长2741米，由海域人工岛明挖段、口岸暗挖段以及陆域明挖段三种不同结构的隧道连接而成。

最大节沉管

每个标准沉管长180米，宽37.95米，高11.4米，重约80000吨，是迄今为止世界最大体量的沉管；沉管浮在水中的时候，每个标准管节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最精准“深海之吻”

数万吨沉管在海平面以下13米至44米不等的水深处无人对接，对接误差控制在2厘米以内，被喻为“海底穿针”。

下面来看相关学科的高考政治考点

↓↓↓

政治

【教材知识链接】

1.财政具有促进资源合理配置的作用。能源、交通运输、邮电通信、水利等基础设施行业，需要大量的资金投入，建设周期长，投资风险大，离不开国家财政的大力支持。这也充分体现社会主义国家集中力量办大事的优势。港珠澳大桥的顺利建成李离不开国家财政的大力支持。

2.社会主义市场经济。社会主义市场经济是同社会主义基本制度结合在一起的，能把社会主义基本制度的优势同市场经济的优势结合起来，把人民的当前利益与长远利益、局部利益与整体利益结合起来，更好的发挥宏观调控和市场的作用。港珠澳大桥的顺利通车，体现了社会主义市场经济的优越性。

3.实施创新驱动发展战略。要坚持走中国特色自主创新道路，增强创新驱动发展新动力。“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

4.我国政府具有加强社会建设的职能。港珠澳大桥从规划到建成，体现了政府的这一职能。

5.世界是普遍联系的，要用联系的观点看问题，人们可以根据固有的联系，建立新的联系。港珠澳大桥的建成通车将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。

6.尊重客观规律与发挥主观能动性是辩证统一的。2017年5月25日，港珠澳大桥海底沉管隧道最终接头焊接合龙完成。科学家和工程师们克服小空间、高水汽、恶劣的现场环境等不利因素，成功解决了这一世界级难题。体现了这一点。

【相关考题】

以下试题作者高正老师，来源高中政治老师（ID：gaozhenglaoshi），特此感谢！

1.被誉为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥建设将加强粤港澳地区的经济社会联系，将粤港澳大湾区城市群打造成为世界第四大湾区经济带。对港珠澳大桥建设的直接作用理解正确的有

①粤港澳地区将可以实现经济互联互通同步发展

②粤港澳地区能够更好地实施“走出去”发展战略

③将促进粤港澳大湾区内经济要素流动更加便捷

④为大湾区参与全球滨海经济竞争提供关键设施

A. ①② B. ①④ C. ③④ D. ②③

2. 狗年除夕夜，由无人车、无人船、无人机组成的全球首个"陆海空"无人系统联合展演在世界最长的跨海大桥--港珠澳大桥上演，由百度Apollo无人车组成的百余辆车，成为首批跑上港珠澳大桥的车队。人们在为人工智能迅猛发展而欢呼的同时，也开始担忧自己的就业前景。面对这种情况

①劳动者要努力提升个人综合素质，增强就业创业能力

②企业可借助人工智能扩大生产规模，降低社会失业率

③政府应实施更加积极的就业政策，实施就业优先战略

④发展中国家生产力水平较低，可避免人工智能的挑战

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

3. 2017年12月21日，广东省在珠海召开港珠澳大桥主体工程车辆通行收费标准听证会，就定价方案广泛听取各方意见。这是公民通过____参与民主决策。

A. 舆论监督制度 B. 专家咨询制度C. 社会听证制度 D. 重大事项社会公示制度

4. 为了实现抗风能力16级、抗震能力8级、使用寿命120年，港珠澳大桥设计施工团队为之创新研发了31项工法、31套海洋装备、13项软件、454项专利。这些重大科技成果将极大地推动我国的社会主义现代化建设，提高我国在国际上的地位和竞争力。这表明（ ）①我国已成为科技全面领先世界的国家②科技已成为民族振兴和社会进步的基石③文化越来越成为经济社会发展的重要支撑④文化越来越成为综合国力竞争的重要因素

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

5. 港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力，给旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业带来新机遇。这说明

①正确发挥主观能动性，有利于促进事物的发展

②离开了港珠澳大桥的建设，三地的联系就不能实现

③树立创新意识，改变物质的本质属性

④把握新时代的发展，建立新的联系

A. ①③ B. ②③ C. ③④ D. ①④

6. 2018年10月23日港珠澳大桥正式开通，伶仃洋天堑变通途，使港珠澳之间的交通往来更加快捷。这说明

A. 充分发挥主观能动性就能创造联系B. 任何事物之间都有联系C. 人们根据事物固有联系建立新联系D. 运动是物质的唯一特性

7. 被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥，历时8年、耗资数千亿，终于迎来通车的历史性时刻。造桥、填海、造人工岛、挖隧道，克服了土质、天气等各种难题。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力。港珠澳大桥的成功建设表明

①人为事物的联系在一定条件下随著人的意志而转移

②主体活动的目的性和能动性不能改变事物的规律性

③尊重和服从规律是正确利用和变革规律的基本前提

④事物联系的条件性是开展生产实践活动的客观依据

A. ②④ B. ②③ C. ①② D. ③④

8. 2017年12月31日18时38分，港珠澳大桥点亮全线灯光，以璀璨的新面貌迎接2018的到来！港珠澳大桥是世界总体跨度最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。大桥开通后，珠海、澳门与香港将首次实现陆路连接，推动粤港澳大湾区建设发展具有重大战略意义。这说明（）

①人们可以根据规律发生作用的条件和形式改变规律

②人们可以根据事物固有联系调整原有联系建立新的联系

③人们可以认识和利用规律为人类造福

④充分发挥人的主观能动性就可以突破规律的制约

A. ①② B. ①④ C. ②③ D. ③④

9. 港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，连起世界最具活力的经济区，对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具重要战略意义，其设计建造技术先进，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。这体现了以下哲学道理

①人们能够建立有利于自身的联系

②人们根据自身的需要可以建立事物新的联系

③人为事物的联系是科学技术的产物

④应立足整体、统筹全局，实现发展

A. ①② B. ③④ C. ②③ D. ①④

10.2018年2月6日，港珠澳大桥主体工程完成交工验收。港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥。该工程是中国桥梁在设计、施工、材料研发等各方面成果的集中展示，拉动了我国交通行业的升级换代和技术进步。这表明（）

①发挥主观能动性是认识和利用规律的前提

②人们可以利用技术手段突破条件的限制，造福人类

③意识活动具有目的性、客观物质性、主动创造性

④创新能够更新生产工具，推动社会生产力的发展

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

11.2017年，我国重大工程屡创奇迹。以港珠澳大桥、上海洋山港全自动化码头、北京新机场、京新高速、秦岭隧道群等为代表的重大工程，正在成为中国创造新名片。这些工程的成功建设说明

①联系具有普遍性，一切事物都处于普遍联系之中

②人们能够根据事物固有的联系建立新的具体联系

③人为事物的联系因有“人化”的特点而具有主观性

④辩证的否定是事物自己否定自己和发展自己，本质是扬弃

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

12.港珠澳大桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。而这55公里连接的，不仅仅是粤港澳三地，未来因它而形成的5.6万平方公里的粤港澳大湾区，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。一座桥梁的建设激发和带动了区域经济发展，是因为（ ）

①事物的相互联系构成事物的变化和发展

②人们可以根据自己的需要建立新的联系

③整体与部分是相互联系、密不可分的

④遵循了系统结构的有序性和优化趋向

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

13.2017年5月18日，全长12公里的港珠澳大桥香港接线已全线贯通，这是香港段工程建设的一个重要里程碑。这将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。这说明（ ）①一事物与周围事物存在这样或那样的联系②联系存在与否关键在于人们能否发现③联系具有多样性，以时间、地点和条件为转移④人们可以根据固有的联系，建立新的联系。

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

2017年12月31日港珠澳大桥全线亮灯，具备通车条件。港珠澳大桥是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。据此回答下列各题。

14.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，是世界上最长的跨海大桥，由桥梁、人工岛、隧道三部分组成，有力地保障和推进了香港与珠江三角洲地区经济的互动发展，解决了香港与珠江西岸的交通联系比较薄弱的环节。材料体现了（ ）

①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃

②事物之间的相互联系、相互作用构成事物的变化发展

③要把握事物联系的多样性、条件性，积极创造事物之间的自在联系

④注重各部分的有机整合，从而实现整体的最优目标

A. ①③ B. ②④ C. ②③ D. ①④

15.经过我国交通建设者6年多的持续奋战，港珠澳大桥沉管隧道作为全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。材料表明（ ）

①量变引起质变，要重视量的积累

②坚持发展的观点，不断创新

③掌握矛盾的普遍性与特殊性辩证关系原理，有助于我们正确地认识事物

④发挥主观能动性，就能探求事物的本质和规律

A. ①② B. ②③ C. ②④ D. ③④

16.为了保证伶仃洋航道畅通，港珠澳大桥要建几个超过170米高度的桥塔，但香港、澳门、珠海、深圳等几个机场的航空限高又不能超过120米，因此综合考虑通航需求和航空限高，港珠澳大桥最终采取世界首创的6.7千米长的海底隧道和22.9千米长的跨海大桥的联合方案。这啔示我们

①意识活动的目的性是成功改造世界的重要保证

②人们可以完全根据自己的需要利用规律

③科学的思维方法是改造外部世界的决定性因素

④要把发挥主观能动性与尊重客观规律有机结合

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

17.针对港珠澳大桥岛隧建设中遇到的问题，工程支撑建没团队开展了百余项试验，先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，申报专利400余项，填补诸多“中国空白”乃至“世界空白”。这表明（）

A. 实践产生新问题和提出新要求推动认识发展B. 发挥主观能动性才能揭示事物的本质和规律C. 人类实践活动取决于对客观事物的认识程度D. 实践的复杂性决定了认识是循环往复的过程

18.国家主席习近平在2018年新年贺词中为“港珠澳大桥主体工程全线贯通”点赞，港珠澳大桥是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。主体工程估算投资的约381亿元。项目资本金为人民币157.3亿元，由政府出资。资本金以外部分建设资金由项目法人通过银行贷款解决。大桥贯通，粤港澳三地的人流、物流、资金流和信息流将大大畅通，促进三地在综合运输、经济贸易、科技创新、旅游观光、人文交流等多个领域的深度合作，还将形成一个全球性的产业走廊，粤港澳大湾区走向世界将更加快捷、便捷。

结合材料，分析大桥成功修建的经济学依据及运营后可能带来的经济效益。

19.世界最长跨海大桥--港珠澳大桥是一座“超级工程”大桥。其中，自主研制的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座，可抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击。这种支座不但能提供稳定可靠的承载力，还能吸收地震能量，大大降低了地震对大桥的破坏力。港珠澳大桥还是一座有“颜值”的“生态”桥。三座通航斜拉桥--“中国结”、“海豚”、“风帆”各具特色，兼顾了人文与自然的融合。为不影响白海豚的生长环境，施工前就对白海豚做了大量的研究和观测，施工过程中也制定了一系列的保护措施。立于大桥上，可见白海豚水中跃起。白海豚的数量也在逐渐增多。

从唯物论角度说明港珠澳大桥是如何体现人类智慧与自然和谐统一的。

20.港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”。在港珠澳大桥上，九洲航道桥上有2个风帆塔，寓意“扬帆远航”；江海直达船航道桥有3个海豚塔，寓意“人与自然和谐发展”，突出绿色环保理念；青州航道桥有2个中国结桥塔，寓意“三地同心”。

【考点】延续文化血脉；绿色发展理念，建设美丽中国；维护祖国统一；中国梦

结合所学知识，谈谈港珠澳大桥上三座桥塔建设的意义？

21.港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，桥墩共计224个，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，是中国建设史上里程最长，投资最多，施工难度最大的跨海桥梁项目。港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”。

【考点】科技现状；取得成就的原因

（1）材料说明了什么？

（2）结合所学知识，谈谈港珠澳大桥成功通车运营的原因是什么？

22.建造港珠澳大桥，建设团队面临著重大的技术难关，需要建造一个外海沉管隧道。因为难以承受国外高额的技术咨询费用，而世界上的其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。于是，岛隧工程总工程师林鸣带领著团队自主攻关！他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

【考点】科技创新；责任；社会主义核心价值观（1）从科技创新的角度，谈谈林鸣带领团队自主攻关的重要性？

（2）从责任和社会主义核心价值观的角度，谈谈林鸣及其团队给你带来的啔示？

【参考答案】

1. C 2. B 3. C 4. D 5. D 6. C 7. A 8. C 9. D 10. D 11. A 12. B 13. B 14. B 15. B 16. B 17. A

18. 依据：①发挥市场和政府对资源配置的作用，促进资源的高效配置，投入大桥建设。②科技的进步与创新解决了大桥施工难度等问题。经济效益：①有利于降低粤港澳地区互通成本，促进生产要素的流动；②有利于促进物流、旅游、金融等产业分工合作，实现资源优势互补互利，推动区域经济均衡协调发展；③科技创新，旅游观光可以拉动消费，推动转变经济发展方式，提高发展的质量和效益；④拓展经济发展空间，提升粤港澳大湾区的国际竞争力。

19.①港珠澳大桥在建造的过程中坚持了物质与意识的辩证统一，实现了尊重客观规律与发挥主观能动性的有机统一．②自主研制的高阻尼橡胶隔震支座、三座各具特色的通航斜拉桥都是在正确认识和把握规律的基础上，人类发挥主观能动性的智慧结晶．③施工前的观测研究和施工过程中对白海豚的保护，都体现了尊重自然，与自然和谐相处．

20.有利于继承和弘扬中华民族传统文化，提高我国文化软实力，增强国民文化自信。有利于坚持绿色发展理念，坚持科学发展观，建设美丽中国。有利于宣扬港澳同胞是一家，践行“一国两制”，维护祖国统一。有利于实现中华民族的伟大复兴。

21.（1）我国在尖端技术的掌握和创新方面打下了坚实基础，在一些重要领域走在世界前列。

（2）坚持了党的正确领导；发挥了社会主义制度的优越性；我国坚持了创新驱动发展战略；我国综合国力不断增强，为港珠澳大桥提供雄厚的经济基础；建桥工作者发扬了艰苦奋斗，开拓创新，团结合作的精神；香港、澳门、珠海三地人民团结一心，互利共赢。

22.（1）虽然我国在尖端技术的掌握和创新方面打下了坚实基础，在一些重要领域走在世界前列。但是，从整体上看，我国仍然面临创新能力不强、科技发展水平总体不高。科技创新能力已经成为综合国力竞争的决定性因素，在激烈的国际竞争中，唯创新者进，唯创新者强，唯创新者胜。创新驱动是国家命运所系。林鸣带领团队自主攻关有利于建设创新型国家，有利于坚持创新驱动发展战略，坚持创新发展理念，实现中华民族伟大复兴。

（2）林鸣带领团队攻坚克关，自主研发是主动承担社会责任，是践行社会主义核心价值观爱国、敬业的体现。他们敢于承担责任，敢于担当，不言代价与回报，我们的生活才更加安全，更加温暖，更加充满希望。只有人人具有责任心，自觉履行应尽的责任，我们才能共享更加幸福美好的生活。同时，林鸣及其团队不畏艰难，正是因为爱国、敬业的价值观深深地植根在心中。社会主义核心价值观凝结著全体人民共同的价值追求，是坚持和发展中国特色社会主义的价值导向，也是实现中华民族伟大复兴的价值引领。社会主义核心价值观促进人的全面发展，引领社会全面进步。我们要向他们学习，积极奉献社会，主动承担社会责任，敢于担当；积极培育和践行社会主义核心价值观，自觉做到勤于学习、敏于思考，注重修养，勇于实践，认真做事，踏实做人，努力构筑中国价值，为中华民族伟大复兴贡献自己的力量。

上面这些考点你都知道了吗？说不定明年真的会考到哦。

港珠澳大桥正式开通，真正的C位还是要给我们的大桥建设者！从设计到建设，中间肯定经历了很多极具挑战的困难，向他们致敬！

●看完文章，别忘文末点赞告诉我你喜欢。

●大家看完有什么想说的？欢迎在评论区留言~

声明本文来源于高考直通车，由高中地带公众号整理编辑，版权归原作者所有，如涉及版权问题，请留言联系处理。


文章编号: 31272bd07178e1f7f698bf36a85eafe4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (【赏】港珠澳大桥正式通车,这项中国人自己创造的世界奇迹究竟有多厉害?) 2018-10-26 陕西省建筑设计研究院  其他 陕西省建筑设计研究院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540539475&ver=1205&signature=WkFLZCW4N3KKven*nPRsZK6U70psQxzZTK0roAKQ1jpCurITy1Z3gUz8h-QhZRlnDzgFcEmniP2lCSSGznmb-8j8A0Z1hok64ZOYHVpAL3PgDKEmBF6ik6w0J5K6RU6A&new=1




本文摘自央视新闻、中国新闻网、华商报 ,豆丁施工

10月24日上午9时

筹备6年、建设9年的

港珠澳大桥将正式通车运营

一桥飞架粤港澳

天堑变通途

港珠澳大桥下的秋日美景（图/视觉中国）

2009年12月15日，港珠澳大桥工程开工建设。

2017年7月7日，主体工程全线贯通。大桥在设计理念、建造技术、施工组织、管理模式等方面进行一系列创新，标志著我国隧岛桥设计施工管理水平走在了世界前列。

10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。

10月24日9时，大桥于正式通车运营。

▲港珠澳大桥2009年开工建设，参建人数超过万人。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。（图/南方+）

▲大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一身。（图/南方+）

“港珠澳三地怎么上桥？”

“我的车可以上桥吗？”

“大桥有什么配套服务？”

大家对港珠澳大桥非常关注

别著急

这一张实地考察制作的长图

妥妥满足你对港珠澳大桥的所有好奇

·

·

·

来

屏幕横过来

滑动指尖

▼

·

·

·

可

以

竖

过

来

了

是不是非常震撼！

港珠澳大桥通车，最直接的改变就是大大缩短了粤港澳三地的通勤时间。此前，珠海、澳门同香港间的车程需要3小时，大桥通车后，时间缩短至45分钟。

港珠澳大桥8问

1. 为什么要建港珠澳大桥?有何意义?

通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

2. 港珠澳大桥有何特别之处?

是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

3. 为什么要建海底隧道 一桥到底不行吗?

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

4. 港珠澳大桥的科技含量有多高?

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达500项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

5. 大桥上有公共厕所、加油站吗?

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所;大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

6.建设过程如何保护海洋环境?

港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，建设者始终高度重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，都在生态管控与能力建设方面积累了丰富经验，取得了良好效果，实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”目标。

7. 内地私家车能否上桥?

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

8. 驾车上桥如何变换车道?

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

港珠澳大桥有话说

面对万众瞩目的盛况，大桥有话要说！

这位大桥“先生”引以为傲的技术，很多是世界首创，为它赢得了海内外的赞誉。比如港珠澳大桥的深海隧道部分，由33节沉管对接而成，对接误差控制在2厘米以内，堪称世界最精准的“深海之吻”。

海底隧道中每一节沉管重达8万吨，规模堪比一艘航空母舰。

大桥总长约55公里，除了身段纤长，还“肌肉发达”。

大桥主梁钢板用量达到42万吨，相当于10座鸟巢，或者60座埃菲尔铁塔的重量哦！

因为身板结实，大桥抗“打击”能力也是一流！

大桥支座是世界上最大尺寸，承载力约3000吨，能抗8级地震，抵御16级台风，30万吨巨轮撞击！

港珠澳大桥共开展140项试验，历经28次台风侵袭，遭遇过7次如河口羽、异常波等危机，最终化险为夷，拥有40项创新和540项专利。

大桥设计使用寿命120年，比目前全世界跨海大桥普遍使用寿命，整整多出20年。

除了安安静静做一座看潮起潮落的“帅桥”，大桥还很有“爱心”，因为大桥坐落的伶仃洋海域，生活著一群中华白海豚。为了守护好它们，大桥将坚实的脚部——承台，深埋在海床底下。

施工期间，大桥避免大量施工人员、船舶和机器下海作业，减少对中华白海豚的伤害。目前，区域内的白海豚数量有增无减。这一现象或与人工岛和桥墩聚集浮游生物，为白海豚觅食提供便利有关。

海下的“小伙伴”畅游，桥上的车辆从24日起，也可以在港珠澳三地穿梭往来。除了大桥开通，不久前广深港高铁香港段也正式运营，以基础设施互联互通为开端，粤港澳大湾区的虹吸效应将逐步显现。

旅游观光、访亲谈友、寻找工作、投资机会……交通的便利化，不仅利于区域内人流、物流、资金流、信息流更好流动，而且有利于进一步深化区域经济的融合和协同发展。

港珠澳大桥的通车，更加便利三地民众的往来，形成1小时交通圈，拉近时空距离的同时，也拉近人心。

中国网友的赞叹与骄傲自不必说，从“中国制造”到“中国创造”，港珠澳大桥也引起外媒和外国专家、民众的关注。

英国《每日邮报》网友评论：(中国港珠澳大桥)是“工程的壮举”。

美国《华尔街日报》报道称，港珠澳大桥的长度是美国加州金门大桥的20倍，大桥连接一个将拥有近7000万人口的经济区域，也就是粤港澳大湾区。该区域年GDP约合1.51万亿美元，是旧金山湾区的两倍，比澳大利亚、西班牙或墨西哥整个国家的还多。

美国《纽约时报》网友评论：“我的确要加入其他人，来赞美中国这项令人惊叹的工程了”。

英国、美国都有网友为大桥点赞，纷纷留言称“中国人是基建领域的王者”、“叹为观止”、“没有什么能难倒中国工程师，中国厉害了”。

雅虎新闻网友评论：“中国的路和桥比我们建的好”。

还有人吐槽说：中国的工程建设速度，“与我们国家对比鲜明”，也有人说，“这对中国来说没什么，这是它们众多已经修完的跨海大桥中的一座”。

留言五花八门，但透露出一个共同讯息，那就是“歪果仁”可以说是非常羡慕咱们了！

事实上，这座吸引全世界目光的“桥界珠峰”，作为中国桥梁技术集大成的杰出代表，背后是8年多近9年以来，设计、科研、施工建设人员、运营方……等无数中国人智慧和汗水的结晶。

曾经，外国专家提出中国构想的这项工程“无法想象，难度太高”，是不可能实现的。

没有任何一个国家

建过6.7公里长的海底沉管隧道

这是一个空前的挑战

此外，在海底对接沉管的技术上

我们完全没有信心

一开始，我们找到荷兰的公司

希望用世界上最好的技术

来给我们的沉管隧道对接

但是就这一个技术

荷兰人张口就要15亿元

我们提出3亿

不买全部，只要荷兰人

把最危险我们最没有把握的那部分

教会我们就行

然而，荷兰人还是不同意

他们甚至当面

给我们去谈判的人唱歌

表示让我们自求多福

面对壮阔的海洋、难测的水况，

面对需要自主创造摸索、史无前例的技术运用，

面对设计和施工过程中一项项令人惊叹的难关，

中国人，将刻在骨子里勤劳、勇敢、坚韧的精神，

发挥得淋漓尽致。

3000多个日日夜夜，

中国劳动人民，

在700多年前文天祥写下诗句“零丁洋里叹零丁”的地方，

创造了一个新的奇迹，

竖起了一座新的丰碑，

书写了一个新的“留取丹心照汗青”的故事，

才成就了英国《卫报》榜单上的“新世界七大奇观之一”。

2018年10月24日，大桥正式通车，

一桥飞跨三地，天堑变通途。

壮丽的景观，为珠江两岸增添了一道现代化的风景线。

这，就是中国故事，

这，就是中国创造！

·END·

本文转自“天工微建筑”，摘自央视新闻、中国新闻网、华商报 ，豆丁施工（微信公众号：docinsg）整理，仅代表原作者观点，版权归原作者所有。


文章编号: bdb27b71e0892dd7061971269cd6a6d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (港珠澳大桥背后的男人:面对老外的狮子大开口,他成就了中国这个史无前例的工程!) 2018-10-26 全民观史  其他 全民观史


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540539932&ver=1205&signature=sOheJLbFDlkMAuPj21ScOISX9BRPfb2sGyYkfu51UXzXIoeQgbqnszVQ*zTcpoNeNJZUbPa7dMMgf3u0pNVenwcyQs9vmSBr54nh7RLYUKIZSxRMOJVWUozOAJqauYG2&new=1




猛戳左上方蓝色小字，关注我们

推荐阅读（点击下方图片看更多精彩）

范冰冰私 生 子近照曝光 揭秘范冰冰私 生 子范丞丞是谁的儿子?(图)

赵忠祥与董卿被曝性丑闻? 真正的内幕让人吃惊！

继毕福剑之后又一名嘴被封杀，节目被全面停播，他到底干了什么？

宋+祖+英的背后靠山竟是她！真相惊人！

ormal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="mastyle="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"rgin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; whitestyle="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-heistyle="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"ght: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-hestyle="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-heigstyle="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;" text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-heistyle="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"ght: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"m; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"bottom: 10px; white-style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1.5em;"style="margin-bottom: 10px; white-space: normal; text-indent: 2em; line-height: 1

本文授权转载自公众号：

世界华人周刊（微信ID：wcweekly）

作者：木蹊

“15个亿怎么样？

15个亿给你们这个技术”

“三个亿行吗？

给个框架就行了。”

“呵呵，三个亿 ，

不如我给你们唱首歌吧”

01

天降大任，无人敢杠

10月23日的伶仃洋上，从太平洋上灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。

历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。

至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警卫战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。

工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警卫战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱？

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

02

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警卫战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱？

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：

3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：

回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

03

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。

后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

转发分享，为中国点赞！

董卿背后的靠山竟是他！真相惊人

越战中美军发明的这一招，日军都甘拜下风，专门用来对付越南女兵

揭秘：毕福剑为什么会在酒桌“口无遮拦”，录像的人员究竟是谁？

刘鹤：我感到了真正的危机，中国要建一道防火墙

女公务员曝官场潜规则，尺度惊人令人咋舌！


文章编号: 6269e1c3e4f473ebcd4c71c1f11cc044
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (量太少!港珠澳大桥纪念券发行量已经全部订出) 2018-10-26 天中金旗舰店  其他 天中金旗舰店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://weixin.sogou.com/api/share?timestamp=1548211520&signature=qIbwY*nI6KU9tBso4VCd8lYSesxOYgLcHX5tlbqlMR8N6flDHs4LLcFgRw7FjTAOY4J-Ii5PhIAQXd43OrpGWkQlYwVt*ZB8oHbCZdzyu7iTzQ4xJZvdvCnv7VN7YxEDtS4xFcpAiI5FKjTtjyaKWpH6rygc6XerNb-LVFMuhTtsagxoPH6UZ4CpI7pAmIOlcuh0ejjK1o5irsMyQ*7lunef6EUpq7MomZoGBYZCO3o=




昨天我们推送了港珠澳大桥纪念券的消息 由于发行量仅为银币的一半 纪念券很快就被各渠道预订一空 公布的发行量提前告罄 印刷任务已经排到月底 幸亏我们提前预定了首批货源 数量有限哦 复制口令后打开手机天猫 【天中金预售.港珠澳大桥通车纪念券册纪念币.港珠澳四组同号纪念券】念券】https://m.tb.cn/h.38Gb50q 点击链 点击链接，再选择浏览器咑閞；或复·制这段描述￥YNmEbS7MVYZ￥后到淘宝[来自超级会员的分享] 第一到第四组全套同号券， 售价512元 前50套下单即送价值58元的 中钞光华印制有限公司专业定制新版炫酷荧光笔， 仅512全同号版赠送，128款不送哦 （产品为预售，预计第一批到货时间11月20号左右） 经央行审批 港珠澳大桥管理局官方授权 中国印钞造币总公司发行《港珠澳大桥纪念券》系列产品 （第1组） 如意平安--青州桥 【正面图案】 纪念券正面主景图案由港珠澳大桥通航孔桥-青州桥，以及香港地标建筑群组成，背景辅以世界地图以及大桥路线图。 【背面图案】 纪念券背面图案为香港天坛大佛，并辅以翱翔的海鸥，欢跃的海豚、HONG KONG-ZHUHAI-MACAO BRIDGE字样，刊港珠澳大桥形象标识以及2018年号 第2组 珠联璧合--人工岛 【正面图案】 纪念券正面主景图案由港珠澳大桥西人工岛，以及港珠澳大桥珠海、澳门口岸人工岛组成，背景辅以海鸥以及大桥路线图。 【背面图案】 纪念券背面主景图案为一只展翅高飞的海鸥，并辅以欢跃的海豚。 第3组 一帆风顺--九洲桥 【正面图案】 纪念券正面主景图案由港珠澳大桥通航孔桥-九洲桥，以及澳门部分世界文化遗产组成，背景辅以大桥路线图。 【背面图案】 纪念券背面主景图案为澳门东望洋山灯塔，并辅以翱翔的海鸥，欢跃的海豚。 第4组 物华天宝--江海桥 【正面图案】 纪念券正面主景图案由港珠澳大桥通航孔桥-江海桥，以及珠海地标建筑群组成，背景辅以大桥路线图。 【背面图案】 纪念券背面主景图案为珠海渔女，并辅以翱翔的海鸥，欢跃的海豚。 带AR效果哦 【AR互动效果】 纪念券正面采用AR技术，扫一扫会有大桥和海豚出现哦～ 不仅展示了大桥的风貌景色，更详细地讲解了纪念券的防伪特征，与收藏者进行多层面的互动。 防伪工艺 【炫目的荧光效果】 纪念券正背面使用无色荧光，在紫外光下呈现多色荧光效果。 四张连起来，荧光效果是一副大桥路线图 （正面荧光） （四连体背面荧光） 【光彩光变】 纪念券正面右上角“簕杜鹃”、“莲花”、“紫荆花”使用光彩光变丝印技术，随观察角度变化呈现品红到绿色的色彩变化。 【定位水印】 纪念券左侧位置有白海豚黑白定位水印，对光观察可看到水印图案。 【光变安全线】 纪念券采用ColorDance-Trans开窗安全线，采用精准镂空工艺，含银白浮雕效果，变换角度，可见洋红色滚动波纹效果。 【专色线条】 纪念券正面底纹采用专色线条胶印技术，所用花纹、辅助花纹等图案均为本产品专门设计。 【微缩文字】 纪念券设计有微缩文字，在高倍放大镜下可读取密文 详细介绍如下


文章编号: f8379933b660cea07b9a1805b1ff029
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (荷兰漫天要价15亿,中国转身造出自己的世界奇迹!这项世纪工程究竟有多牛?) 2018-10-26 福莱易通  其他 福莱易通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540533595&ver=1205&signature=rh-*gdlzCjTIA6i220USVXHPe0j-i96wu0lc16FadMDUEb1Jm2UoW2mN9-wHQ8nGBH1P3Ct9X8GAL*PlbL43CSZ9qHB3yzrbhdwaFfa8Jfft30WrFc2yQo1tiW7LJuaq&new=1




10月24日上午9时

筹备6年、建设9年的

港珠澳大桥将正式通车运营

一桥飞架粤港澳

天堑变通途

港珠澳大桥下的秋日美景（图/视觉中国）

2009年12月15日，港珠澳大桥工程开工建设。

2017年7月7日，主体工程全线贯通。大桥在设计理念、建造技术、施工组织、管理模式等方面进行一系列创新，标志著我国隧岛桥设计施工管理水平走在了世界前列。

10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。

10月24日9时，大桥于正式通车运营。

▲港珠澳大桥2009年开工建设，参建人数超过万人。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。（图/南方+）

▲大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一身。（图/南方+）

“港珠澳三地怎么上桥？”

“我的车可以上桥吗？”

“大桥有什么配套服务？”

大家对港珠澳大桥非常关注

别著急

这一张实地考察制作的长图

妥妥满足你对港珠澳大桥的所有好奇

·

·

·

来

屏幕横过来

滑动指尖

▼

·

·

·

可

以

竖

过

来

了

是不是非常震撼！

港珠澳大桥通车，最直接的改变就是大大缩短了粤港澳三地的通勤时间。此前，珠海、澳门同香港间的车程需要3小时，大桥通车后，时间缩短至45分钟。

港珠澳大桥8问

1. 为什么要建港珠澳大桥?有何意义?

通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

2. 港珠澳大桥有何特别之处?

是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

3. 为什么要建海底隧道 一桥到底不行吗?

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

4. 港珠澳大桥的科技含量有多高?

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达500项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

5. 大桥上有公共厕所、加油站吗?

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所;大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

6.建设过程如何保护海洋环境?

港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，建设者始终高度重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，都在生态管控与能力建设方面积累了丰富经验，取得了良好效果，实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”目标。

7. 内地私家车能否上桥?

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

8. 驾车上桥如何变换车道?

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

港珠澳大桥有话说

面对万众瞩目的盛况，大桥有话要说！

这位大桥“先生”引以为傲的技术，很多是世界首创，为它赢得了海内外的赞誉。比如港珠澳大桥的深海隧道部分，由33节沉管对接而成，对接误差控制在2厘米以内，堪称世界最精准的“深海之吻”。

海底隧道中每一节沉管重达8万吨，规模堪比一艘航空母舰。

大桥总长约55公里，除了身段纤长，还“肌肉发达”。

大桥主梁钢板用量达到42万吨，相当于10座鸟巢，或者60座埃菲尔铁塔的重量哦！

因为身板结实，大桥抗“打击”能力也是一流！

大桥支座是世界上最大尺寸，承载力约3000吨，能抗8级地震，抵御16级台风，30万吨巨轮撞击！

港珠澳大桥共开展140项试验，历经28次台风侵袭，遭遇过7次如河口羽、异常波等危机，最终化险为夷，拥有40项创新和540项专利。

大桥设计使用寿命120年，比目前全世界跨海大桥普遍使用寿命，整整多出20年。

除了安安静静做一座看潮起潮落的“帅桥”，大桥还很有“爱心”，因为大桥坐落的伶仃洋海域，生活著一群中华白海豚。为了守护好它们，大桥将坚实的脚部——承台，深埋在海床底下。

施工期间，大桥避免大量施工人员、船舶和机器下海作业，减少对中华白海豚的伤害。目前，区域内的白海豚数量有增无减。这一现象或与人工岛和桥墩聚集浮游生物，为白海豚觅食提供便利有关。

海下的“小伙伴”畅游，桥上的车辆从24日起，也可以在港珠澳三地穿梭往来。除了大桥开通，不久前广深港高铁香港段也正式运营，以基础设施互联互通为开端，粤港澳大湾区的虹吸效应将逐步显现。

旅游观光、访亲谈友、寻找工作、投资机会……交通的便利化，不仅利于区域内人流、物流、资金流、信息流更好流动，而且有利于进一步深化区域经济的融合和协同发展。

港珠澳大桥的通车，更加便利三地民众的往来，形成1小时交通圈，拉近时空距离的同时，也拉近人心。

中国网友的赞叹与骄傲自不必说，从“中国制造”到“中国创造”，港珠澳大桥也引起外媒和外国专家、民众的关注。

英国《每日邮报》网友评论：(中国港珠澳大桥)是“工程的壮举”。

美国《华尔街日报》报道称，港珠澳大桥的长度是美国加州金门大桥的20倍，大桥连接一个将拥有近7000万人口的经济区域，也就是粤港澳大湾区。该区域年GDP约合1.51万亿美元，是旧金山湾区的两倍，比澳大利亚、西班牙或墨西哥整个国家的还多。

美国《纽约时报》网友评论：“我的确要加入其他人，来赞美中国这项令人惊叹的工程了”。

英国、美国都有网友为大桥点赞，纷纷留言称“中国人是基建领域的王者”、“叹为观止”、“没有什么能难倒中国工程师，中国厉害了”。

雅虎新闻网友评论：“中国的路和桥比我们建的好”。

还有人吐槽说：中国的工程建设速度，“与我们国家对比鲜明”，也有人说，“这对中国来说没什么，这是它们众多已经修完的跨海大桥中的一座”。

留言五花八门，但透露出一个共同讯息，那就是“歪果仁”可以说是非常羡慕咱们了！

事实上，这座吸引全世界目光的“桥界珠峰”，作为中国桥梁技术集大成的杰出代表，背后是8年多近9年以来，设计、科研、施工建设人员、运营方……等无数中国人智慧和汗水的结晶。

曾经，外国专家提出中国构想的这项工程“无法想象，难度太高”，是不可能实现的。

没有任何一个国家

建过6.7公里长的海底沉管隧道

这是一个空前的挑战

此外，在海底对接沉管的技术上

我们完全没有信心

一开始，我们找到荷兰的公司

希望用世界上最好的技术

来给我们的沉管隧道对接

但是就这一个技术

荷兰人张口就要15亿元

我们提出3亿

不买全部，只要荷兰人

把最危险我们最没有把握的那部分

教会我们就行

然而，荷兰人还是不同意

他们甚至当面

给我们去谈判的人唱歌

表示让我们自求多福

面对壮阔的海洋、难测的水况，

面对需要自主创造摸索、史无前例的技术运用，

面对设计和施工过程中一项项令人惊叹的难关，

中国人，将刻在骨子里勤劳、勇敢、坚韧的精神，

发挥得淋漓尽致。

3000多个日日夜夜，

中国劳动人民，

在700多年前文天祥写下诗句“零丁洋里叹零丁”的地方，

创造了一个新的奇迹，

竖起了一座新的丰碑，

书写了一个新的“留取丹心照汗青”的故事，

才成就了英国《卫报》榜单上的“新世界七大奇观之一”。

2018年10月24日，大桥正式通车，

一桥飞跨三地，天堑变通途。

壮丽的景观，为珠江两岸增添了一道现代化的风景线。

这，就是中国故事，

这，就是中国创造！

（资料来源于网络）

如何关注福莱易通：

查找微信号：Flyedt

按住识别二维码：


文章编号: fafc194d0044481b20b8a4f68c7ebca3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (这里是广西!) 2018-10-26 古村落联盟  其他 古村落联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540535808&ver=1205&signature=h78Sxhuq*FLKE-VE-p6O7rjHQPY7ZCWnd1ezPutwkK*xTHiRJdcdxDoGT*8268eMXCZymOTKbH-*AGvtq-or6XnEYvjGXZPOOe*lcST9AIgSIgCVrA7X3u5YTMGKevP8&new=1




北襟潇湘，南临沧海

西枕云贵，东下番禺

景致秀甲天下，美食行销全球

风情别具一格，百姓乐生善活

这里，是广西

乘“一带一路”东风

办中国-东盟博览会

建设北部湾经济区

今天，广西要凭实力“C位出道”

天下风景，美在广西

广西是唯一临海的少数民族自治区

依偎著南中国最大海湾北部湾

茫茫波涛中，藏身著

中国最年轻的火山岛涠洲岛

是水与火雕刻的海上秘境

她的腹地山岭连绵，丘陵广布

十万大山、大瑶山、越城岭……

更有华南第一高峰猫儿山

日出之际，云海翻腾，如登仙境

这里气候温润，盛产桂树

古有传说仙女留恋于此

洒下八颗桂子，连片成林

自汉以降，“八桂”便成了广西的别称

说起广西，不能不提桂林山水

桂林的山，犹如身披绿裙的少女

漓江的水，如流动的诗、美丽的画

韩愈说“江作青罗带，山如碧玉簪”

及至南宋，“桂林山水甲天下”

便已脍炙人口，令人心所向之

陈岳龄 摄

乐业天坑是举世罕见的

喀斯特漏斗地貌奇观

中为深坑，像无底险洞

四面绝壁，如斧劈刀削

内有暗河，似别有洞天

北海银滩绵延24公里

滩长沙细、水净浪柔

当沙滩与阳光邂逅

亿万颗石英砂便泛出炫目银光

被誉为“天下第一滩”

吴志光 摄

素绢垂挂，一片银白

轰隆鸣响，光彩夺目

德天跨国瀑布奔腾在中越边境

宽约200多米，高约60米

呈三级跌落状

是亚洲第一大跨国瀑布

微微海风拂过钦州三娘湾

中华白海豚在这里逐风戏浪

追渔船、亲渔夫、逗游客

人与海豚亲密无间、和谐相处

文明悠久，历史厚重

早在旧石器时代晚期

“柳江人”和“麒麟山人”

已开始在蛮荒森林之中

为后人探索宜居家园

花山岩画刻在左江流域绝壁之上

2016年入选世界文化遗产

其笔画古朴粗犷，人物形态各异

甚至出现了壮族大铜鼓的图案

两千多年前的人们玩涂鸦

一出手就是惊世之作

秦始皇为统一岭南开凿灵渠

通三江，贯五岭

接湘漓，通汉壮

勾连长江与珠江两大水系

今年入选世界灌溉工程遗产名录

位于桂林市东郊的靖江王陵

是除北京十三陵外

唯一完整存世的明代皇族陵墓群

共11位靖江王长眠于此

漫步其中，体会历史长河流淌

逡巡四野，感叹时光荏苒不再

洪秀全在桂平金田村的怒吼

拉开中国历史最大规模农民战争序幕

转战千里，不屈不挠

沉重打击清朝统治者

加速了整个封建制度的衰落与崩溃

中越边境的友谊关

史称镇南关

孙中山在这里打响反清第一炮

民族英雄冯子材大败法国侵略者

斩获镇南关大捷

这片土地更留下红色印记

百色起义

建立了中国工农红军第七军

湘江血战

中央红军付出巨大代价

粉碎了敌人的围歼企图

并直接导致遵义会议的召开

民族风情，别具一格

这里居住著

中国人口最多的少数民族壮族

山歌、绣球、壮锦和铜鼓

是他们标示性的文化符号

每逢农历三月初三

这里就成了山歌的海洋

席地而歌，田边对唱

人们用歌声传递对爱情的祈盼

和对美好生活的眷恋

歌圩上，抛绣球

男女青年脉脉传情

而今，它成为了

表达友好祝福和深厚情谊的礼品

重瓴联阁怡神巧

列砥横流入望遥

侗族的三江程阳风雨桥

宛如一道彩虹横跨两岸

多少侗家儿女在桥上缘牵一线

吴练勋 摄

南丹县的白裤瑶

是瑶族的一个分支

因男子都穿著及膝白裤而得名

每逢丰收或重大节日

他们便击打铜鼓而起舞

因原始文化的完整保存

被誉为“人类文明的活化石”

东兴市的京族三岛

是中国京族唯一聚居地

弹奏独弦琴是他们的绝技

一弦一摇杆

音阶丰富，委婉甜美

有如诗人吟咏，清雅动人

这里的人们多长寿

有25个县（市）被冠以长寿之乡

巴马县90至100岁的长寿老人

占全县总人口的比例之高

居世界长寿地区首位

扬美古镇的清代老街静谧悠远

芦圩古镇的炮龙舞动人生芳华

踏著黄姚古镇的青石板路

聆听寺观钟声，欣赏亭台楹联

沿著大圩古镇的江边小径

流连诗画山水，探寻名人遗迹

这里的生活恬淡而隽永

广西人可以一天不吃米饭

但绝少不了一碗米粉

柳州螺蛳粉、桂林米粉、南宁老友粉……

这里的人们对米粉的热情

真可以说“不是针对谁”

面向东盟，开放前沿

广西与越南接壤

是面向东盟的桥头堡

“一带一路”倡议提出五周年

广西陆海内外联动、东西双向互济

昔日的南国边陲

如今已跻身开放前沿

中国-东盟博览会

永久开在了广西首府南宁

截至2018年已举办15届

以展览为中心

同时开展多领域多层次的交流活动

搭建了中国与东盟交流合作的平台

2017年，“南向通道”开通

一年来已发送班列近700列

重庆、兰州、贵阳、昆明、成都

至北部湾港的班列已常态化运行

目的地覆盖55个国家和地区

中国与东盟之间

多了一条货物运输“新干线”

黄雪娟 摄

去年，南宁至越南河内的中欧班列开行

目前已累计开行30多列

今年，钦州至波兰的中欧班列开行

新的物流黄金通道逐渐成型

2017年，东兴口岸每一分钟

就有20余人次通关

通关便利化，火了跨境旅游

滨海线路、自驾游、乡村游……

今年4月，防城港边境旅游试验区设立

跨境旅游再升级

南宁吴圩国际机场啔用“无纸化”登机

桂林两江国际机场T2航站楼投入使用

更多四海宾朋乘风而来

去年，每一分钟

广西境内机场就吞吐超过45位旅客

这几年，广西快速迈入高铁时代

高速列车里程逾1700公里

规划一段旅行

从奔驰在山水画中开始

想必非常惬意

蓝图绘就，奋进在途

采矿业是广西的支柱产业之一

百色平果更是拥有

“南国铝都”的美誉

你家里的高压锅、热水壶

可能就来自这右江的河谷

网友口中的“神车”五菱

出生地是工业之城柳州

实际上，广西汽车工业发达

规模以上企业347家

五菱、宝骏、雪佛兰

大宇客车、玉柴柴油机……

都是国内同行业中的“狠角色”

何运斌 摄

首府绿城、都安农民进城创业园

柳东汽车产业新区、北海新“硅谷”

得益于飞速的城镇化进程

一批宜居之城、特色之城

陆续在八桂大地崛起

丘陵多、平原少

全区山地面积近七成

资源困境成为致富掣肘

“树挪死人挪活”

广西已决心到2020年

帮助100万扶贫移民

搬迁“下山”谋发展

从推动“旅游+”产业融合

到沿海海洋研究走上快车道

广西继续培育壮大新动能

从“厕所革命”新三年行动计划的实施

到低碳试点城市、试点园区的创建

生态环境保护成为全民共识

巩固提升中南半岛跨境公路运输线

加密北部湾港远洋航线

国际贸易“单一窗口”全覆盖

广西对外开放的大门越开越大

千帆过尽，万象更新

今年广西迎来自治区成立60周年

与全国同步全面建成小康社会

基本建成西南中南地区

开放发展新的战略支点

广西朝著伟大目标奋勇前进

千里景千变，一山一诗篇

蓝图已绘就，奋进正当时


文章编号: 1d8b7d33d9d3f96c072220a8859d38a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (你好,港珠澳大桥!) 2018-10-26 广西中国旅行社  其他 广西中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540532536&ver=1205&signature=c9QsjX02Qc5Oz-H1xDNzv-XY3poMjJG9M0*vFIl4fw0HUyN6wSvtvkT1Zbf-RHTwlCH-gg3hI*rfcrpeqsfcQz01XgWCZBsuUgsxXUWBuRMg3HkHPxOVUUDVosLfzxKR&new=1




筹备6年、建设9年的

港珠澳大桥正式通车运营啦

一桥飞架港珠澳

天堑变通途

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在港澳珠大桥的建设过程中

工程师与科学家们创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是全世界当前最长的跨海大桥；

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里采用全钢结构钢箱梁，是全世界当前最长钢铁大桥；

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里；

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长达180米，排水量超过75000吨；

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内；

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，是目前世界上少有的几个沉管隧道最深处超过45米之一的大桥

它是世界建筑史上

投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

No.2

这里能看到360°无敌海景

港澳珠大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空俯视

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

它非常的罕见

属于国家一级保护动物

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

为了保护好它们的家园

港珠澳大桥在建造的过程中

采取一系列保护措施

将对它们的影响降到最低

此外，桥上还特别设置了观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最璀璨的夜景

夜幕降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

将粤港澳三地连接到一起

皓月当空，群星璀璨

伴随著桥上闪烁的灯光

美不胜收，海天一色

让人更加流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

No.6

这里能抗8级地震御16级台风

港珠澳大桥的钢材用量

相当于制造60座埃菲尔铁塔！

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

它能抵抗16级台风

面对前段时间“山竹”的造访，它仍屹立不倒！

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

No.7

这项工程曾被外国公司断言“中国人不行”

工程初期

建设团队曾与一家欧洲专业公司展开洽谈

希望引进他们的技术和经验

该公司开出了15亿元的天价咨询费

甚至在终止合作离开时

对方连200多万元的

前期费用都没接受

他们断言“中国人没有能力做这件事情”

认定中国也会像其他国家一样再次请回他们

广西中旅为您提供

公司年会|奖励旅游|年假旅游|休闲聚会

等各种会议的咨询策划服务，

让您的会议更加体面，更多互动，更有新意！

CONTACT

策划部电话

?:0771-2623999、0771-2626008


文章编号: 34ff5b0d8bde970d5ca1116763e0ced3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (一桥通三地,发展趁“涨潮”| 港珠澳大桥) 2018-10-26 网信盐山   网信盐山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2651460883&__biz=MzI1ODE5NTg5MA==&sn=036d1eeb54a5ca825f0fca44962546aa




港珠澳大桥的开通，为粤港澳大湾区建设疏通了“主动脉”，为将粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区域打开了无限可能

上午在广州“叹早茶”，下午“刷卡”过关去澳门吃个葡挞，晚上去维多利亚港欣赏香港夜景……这样的美好憧憬，如今就要变为现实。10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东省珠海市举行，习近平总书记出席仪式并宣布大桥正式开通。往来粤港澳将如走街串巷般方便，“大湾区时代”加速到来。

“多年的等待终于等到你”“再远的距离也不再遥不可及”“想去大桥拍日落，想去大桥看白海豚”……网友的留言，道出了三地市民对大桥开通的热切期盼。一直以来，珠江西岸与香港之间因伶仃洋相隔，缺少直接的陆路通道，只能走海运或绕行珠江东岸。大桥的建成通车，让珠江西岸与香港首次实现直接陆路相连。交通效率的变化，引起时空的变化。以前，从珠海、澳门到香港，陆路车程需要3个小时之久，如今只需不到1个小时。港珠澳大桥的开通，极大便利了三地之间的交通往来，也拉近了三地市民的距离。正如习近平总书记所言，“这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。”

俗语说：路通则人通，人通则财通。大桥的开通，不仅提升了交通效率，更带来了新的发展机遇。以物流为例，香港贸易发展局曾发布研究报告指出，内地的珠江西岸仓储用地充裕、人工成本较低、产业配套设施齐全，但仓库租金远低于香港和珠江东岸。借助港珠澳大桥，在珠江西岸地区建立仓储分拨中心，将极大降低物流成本。换言之，作为连接珠江西岸和香港的纽带，港珠澳大桥的开通，将有效扩大香港机场和货柜码头的腹地，这既能刺激珠江西岸地区物流服务的快速增长，也将进一步巩固香港的贸易中心和物流枢纽地位，可谓双赢。再以旅游业为例，大桥开通后，三地通关更加便利，“一程多站”旅游产品的推广，既能带动香港、珠海旅游的发展，也将不断充实澳门作为“世界旅游休闲中心”的功能。优势互补、互利共赢，看得见、摸得著，不少企业家已经跃跃欲试。

不仅如此，港珠澳大桥的开通，还将为大湾区成长为中国经济新的增长极提供重要支撑。港珠澳大桥未开通之前，由于珠江口的天然阻隔和跨江通道不足，香港对珠江西岸的产业辐射能力有限，珠江东西两岸经济发展存在失衡，甚至有人因此感叹，“珠江口上烟波愁”。而大桥开通后，香港的经济辐射范围，将从原先的向北、向东，进一步向西延伸。有研究机构测算，珠三角城市与香港的陆运距离每减少1%，制造业与服务业的外资投入金额能分别增加0.2%和0.7%。就广东而言，港珠澳大桥的开通，将加快香港的金融资本、人才和先进经验向珠江西岸集聚，让珠江东、西两岸的经济发展更加平衡；而从香港、澳门来看，与内地的联通，不仅为港澳拓展了发展空间，也为抢抓“一带一路”建设机遇、融入国家发展大局，提供了重要契机。天南明珠一线连，港珠澳大桥的开通，为粤港澳大湾区建设疏通了“主动脉”，为将粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区域打开了无限可能。

站在珠海滨海大道情侣路上，远远就能望见港珠澳大桥珠海公路口岸，整个口岸外形按照“如意”造型设计，寓意“一地三通，如意牵手”。正如珠江口老渔民所熟知的一句谚语，“开船要趁涨潮”。如今，粤港澳大湾区建设大潮正涌，三地深化合作大势已成，珠江口岸将书写新的发展故事、谱写新的繁荣传奇。


文章编号: 7563272305fc810454f54aade3df0b8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (面对老外的狮子大开口,他成就了中国这个史无前例的工程! ????) 2018-10-26 青春大冶  其他 青春大冶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540567312&ver=1206&signature=qWgENAQ70OWn5iXaTrrt4aWq5B2*q3EF6mEePk9O6o45f0TpopGGDiDkD77gRiigEYTdx*MczYsfTlRIslNlOiWpPInKaVWDbtns4DRm2oa0fox0luH94yAiFJekSqkB&new=1




港珠澳大桥正式通车运营了

这座大桥跨越伶仃洋

东接香港，西接广东、珠海和澳门

总长约55公里

集桥、岛、隧于一体

被国外媒体誉为“新世界七大奇迹”之一

但背后的故事，你又知道多少

“15个亿怎么样？15个亿给你们这个技术。”

“3个亿行吗？给个框架就行了。”

“呵呵，3个亿，不如我给你们唱首歌吧。”

天降大任，无人敢扛

10月23日的伶仃洋上，从太平洋灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界上只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：“3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。”

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术咨询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解、没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼。终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第15节沉管安装的时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场却出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师，包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：“如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理、讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

是什么让港珠澳大桥建设者的微笑迟来150多天？

在港珠澳大桥的主体工程中，全长6.7公里的海底隧道建设是工程难度最高的项目之一。

这条隧道是由33节巨大的管道拼接起来的，由于要沉放到海底，所以叫做沉管。一个标准沉管长达180米，重约8万吨，并且安装精度要求极高。港珠澳大桥的建设者们在安放编号为E15的沉管时，三次出航，两次无功而返，几经波折终于完成安装。

戳视频 ↓↓↓ 揭秘这段惊心动魄的故事

△视频： 港珠澳大桥建设者 一波三折的沉管吊装

安装在即 海底淤泥回流到沉管位置

2014年10月，港珠澳大桥海底隧道的施工工作正在紧锣密鼓地进行中，即将开始安放编号为E15的沉管。因为有了之前几节沉管的经验，安装团队信心满满。庞大的工程船队按照计划，直奔施工现场。

就在安装工作就要开始之时，他们却得到了一个坏消息：港珠澳大桥的海底隧道全部用巨大的预制沉管在海底安装拼接而成。为了保证安装质量，沉管底部必须是经过清理平整的海床。而潜水员现场勘查却发现，被清理开的海底淤泥又大量地回流到了E15沉管的安放位置。

沉管运输遭遇最恶劣海况

这并不是简单的回撤，因为巨大的沉管海上运输，同样要承担巨大的风险。E15沉管在运回的过程中，就遇到了所有沉管运输中最恶劣的海况。

有了这次的教训，大桥工程部门加强了对海底泥沙的监测，建设者们在春节期间坚守岗位，清理海底淤泥。

海底淤泥再次回流 第二次安装取消

2015年2月23日，E15沉管再次起航，展开第二次吊装。

然而，这一次，船队还没有达到指定区域，现场再度传来了令人失望的消息。海底淤泥再次大量回流，现场已经不具备安装条件了。

最大的面积回淤厚度是50-60公分，一个胳膊插下去都探不到底。

中国交建港珠澳大桥总工程师林鸣：我们这个船队，可能要回撤。

回撤，这个命令下得万分艰难。回撤，这个任务更是难以接受。然而，紧凑的工期并没有留给工程人员怨天尤人的时间。

擦去失望的眼泪，等待他们的是再一次向困难发起挑战......

这一个笑容，迟到了150多天

2015年3月25日，E15沉管第三次安装开始。港珠澳大桥岛隧工程副总工王强报告，“现已顺利完成水底压接，测控系统显示，首尾段轴线皆满足设计要求”。

E15沉管第三次安装

2015年3月26日，港珠澳大桥海底隧道编号为E15的沉管安装就位。建设者们露出了略带疲惫的笑脸，对于他们来说，这个笑脸，迟来了150多天。

如今，港珠澳大桥6.7公里的海底隧道已经畅行无阻，E15号沉管只是33节沉管其中之一，当你开车驶过时，甚至分辨不出它的具体位置。但这却是所有建设者们无法忘怀的记忆。

150多天的煎熬，三次出航两次撤回，这是人类海底工程历史中艰难的一小步，考验的是技术和装备能力，更是建设者必胜的信心和面对挫折的勇气与耐心。港珠澳大桥的建设者们做到了。

为大国工匠点赞！

为大桥建设者喝彩！

为中国创造骄傲！

来源 | 中国青年报、世界华人周刊、央视新闻、人民日报、青春北京等

编辑 | 刘敏

出品 | 共青团大冶市委

投稿 |dy_tsw@163.com

转载青春大冶原创文章须授权并注明出处


文章编号: 826027e54ca2d81c181489eb2a0ce509
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (港珠澳大桥开通这项世纪工程究竟有多牛?速藏!最全攻略) 2018-10-26 铸博bibgold资讯   铸博bibgold资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=4&mid=2247487350&__biz=MzU4NTMwMjAyMQ==&sn=810180d41afc4716c9348d3fdee073e0




港珠澳大桥开通仪式23日上午在广东珠海举行。习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

港珠澳大桥通车

先来看一段航拍↓↓↓

港珠澳大桥

珠海、香港、澳门三地口岸

实行24小时通车、通关

图为港珠澳大桥香港段。中新社记者 李志华 摄

速藏！最全攻略MARK~

大桥通行规则、缴费、行驶时速等问题

1.大桥可通行车辆有哪些？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、旅游巴士、观光车辆、私家车等。

2.哪些车辆禁止上桥？

（1）行人、非机动车、拖拉机、轮式专用机械车、饺接式客车、全挂拖斗车以及其他设计最高时速低于七十公里的机动车，不得在港珠澳大桥通行。

（2）危险货物运输车辆不得在港珠澳大桥通行。危险物品包括内地、香港、澳门三地法律法规等规定涉及到的危险物品。

（3）摩托车不得在港珠澳大桥通行。

3.大桥什么时段可以通行？

大桥通行时间为24小时。

4.车辆在大桥上可以开多快？

大桥主体工程全线设计通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理、交通控制等因素进行调控。

5.大桥实行怎样的通行规则？

由于大桥主体采用内地右侧通行规则，司机抵达口岸后，可根据行车指示牌，按照标志行驶调整行车方式，车辆可完成左右侧交通转换。

6.能否掉头行驶？

（1）社会车辆在粤港澳三地口岸允许掉头，非紧急情况下，在大桥主体均不允许掉头。

（2）应急救援车辆、日常养护车辆可跨界掉头。在紧急情况下，三地救援车辆（即消防及救护车，不包括警务车辆）对事故进行救援时，可进入对方的管辖区域经对方的掉头设施进行跨界掉头。

这项世纪工程究竟有多牛？

媒体记者在港珠澳大桥香港连接路部分参观

新华社记者 李钢 摄

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

10月19日拍摄的港珠澳大桥东人工岛。

新华社记者 李钢 摄

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

资料图：港珠澳大桥香港段。 李志华 摄

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

广州参考·广州日报记者卢政 摄

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、

海岛、蓝天、白云

非常惬意

广州参考·广州日报记者卢政 摄

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

这座让中国人倍感

自豪和骄傲的港珠澳大桥

只看图片当然还不过瘾

别急

超燃大片已经为你准备好了

▽

你好，港珠澳大桥！

来源:共青团中央（ID：gqtzy2014）

综合自人民日报、新华社、@广东共青团

以上内容文章采编于网络，仅供参考，不代表皇御官方意见。

点击阅读原文，立即开户！


文章编号: ccc317d98ff46386f5742649b8e63f78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (港珠澳大桥正式开通!收费多少?这份通行攻略请看...) 2018-10-26 湛江本地生活   湛江本地生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2651019537&__biz=MzA5MDEyNTI0Mg==&sn=1760be4186175ff873e94acc415f736c




港珠澳大桥开通仪式23日上午在广东珠海举行。宣布大桥正式开通。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

“港珠澳三地怎么上桥？”

“哪些车辆可以通行？”

“口岸如何通关？”

“大桥有什么配套服务？”

“收费多少？”……

港珠澳大桥24日上午九时正式通车运营

社会各界对通行相关问题热切关注

日前，港珠澳大桥管理局发布了《港珠澳大桥通行指南》，对大桥路线、车辆通行、三地口岸通关、通行收费、安全保障、配套服务等方面进行了详细介绍。

01

什么车可上桥？

港珠澳大桥可通行车辆包括：

跨境巴士

穿梭巴士

跨境出租车

货运车辆

跨境私家车

（1）跨境巴士：配额共200个，另有200个配额给现时行走其他口岸的粤港跨境巴士转走大桥，每一配额可于每日营运来回班次各一次，跨境巴士在大桥口岸区域内不允许接载新的旅客。

（2）口岸穿梭巴士：繁忙时间为每5分钟一班，非繁忙时间为每10～15分钟一班，深夜时段为每15～30分钟一班。

（3）粤港、港澳跨境出租车：大桥开通首3年安排粤港、港澳跨境出租车配额共250个。每一配额可营运一辆跨境出租车，每日往来接送次数不限。

（4）粤港跨境货车：现时粤港跨境货车可以免办手续通过港珠澳大桥 (但不包括往来福田保税区的货车)。

（5）港澳跨境私家车：持配额的私家车可于有效期内多次进出港澳市区。

此外，符合资格的香港私家车车主，可驾驶香港私家车前往澳门口岸边检大楼东停车场停泊，后在澳门边检大楼办理入境手续，于澳门口岸转乘其他交通工具前往澳门市区。

02

车行靠右、离境转换

港珠澳大桥车辆能跑多快

靠左行还是靠右行

也是大家非常关心的问题

通行

规则

在大桥行驶，请靠右侧。

抵离港澳按标志行驶，自动完成左右转换。

在非紧急情况下，车辆在大桥主桥及口岸均不允许掉头。

通行

速度

但千万别想在大桥飙车！

因为桥上最高时速100公里！

大车限速时速80公里！

超限

标准

香港货车最高限载标准为44吨，

内地货车最高限载标准为49吨（车货总重），

澳门货车最高限载标准为38吨。

03

“三地三检”24小时通关

港珠澳大桥采取怎样的通关模式也是大家关注的问题。

大桥三地口岸采用“三地三检”的通关模式，其中珠澳之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式，这包括：

（1）合作自助通道：三道匣门、界线分明的新式自助过关通道。(使用入境方证件)

（2）合作人工通道：出境电子管控、入境人工查验的半自助过关通道。(使用入境方证件)

（3）传统人工通道：台并台、肩并肩无缝连接的人工通道。

慢慢享受沿途的风光吧！

时间无限制

三地口岸24小时通关欢迎你！

2018年10月18日，在港珠澳大桥珠海公路口岸边检合作自助通道，工作人员模拟演示一次刷卡快速通关。新华社

04

没有私家车，过关之后怎么办？

勿担心！

三地口岸提供了各种交通方式

出租车、客车、私家车任君挑选

香港入境公共运输交会处平面图

05

普通货车60元，私家车150元

大桥收费是大家关心的核心问题

港珠澳大桥管理局介绍说

（1）7座以下私家车150元每车次；

（2）出租车150元每车次；

（3）过境巴士200元每车次；

（4）穿梭巴士300元每车次；

（5）普通货车60元每车次；

（6）货柜车115元每车次。

收费方式分两种：电子不停车收费和人工收费

支付方式：现金收费请认准人民币

没带人民币？

还可使用银行卡、微信、支付宝支付

2018年10月20日，港珠澳大桥收费站。新华社

hey！hey！hey！

跨境通行，您别忘了买保险

经大桥来往粤港的车辆须购买香港及内地的法定汽车保险。

经大桥来往港澳的车辆，车主须为车辆购买香港、澳门及内地的法定汽车保险。

旅客在通过大桥前，必须根据自己的目的地，事先购买两地或三地的法定汽车保险。

敲黑板、划重点！

不入珠海境的港、澳车辆在经大桥跨界通行时，也要购买与通行期限相匹配的内地机动车交通事故责任强制险。一旦发生保险事故，将按照事故发生地法律及监管规定进行保险理赔。

别说了，24日约定你！

快上桥，尽享美景！

新闻多看点

港珠澳大桥

港珠澳大桥

绝美大片先睹为快！

建议在WiFi环境下观看

（此视频时长02分04秒，大小约6.75MB）

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港，西接珠海和澳门，是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的大型跨海交通工程，也是世界上最长的跨海大桥工程。

大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一身，其中主体工程海中桥隧长35.578公里，有3座斜拉桥，桥体全部采用钢结构，相当于64座埃菲尔铁塔。海底隧道长约6.75公里，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道。

2009年开工建设，参建人数超过万人。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。

△2018年5月22日，太阳从香港大屿山后升起，港珠澳大桥犹如一条巨龙蜿蜒盘绕在海面上。

△2018年7月17日，傍晚时分，繁忙的青州航道。港珠澳大桥是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的大型跨海交通工程，也是世界上最长的跨海大桥工程。

△2018年7月20日，一场暴雨突然而至，港珠澳大桥的上空一边暴雨倾盆，一边阳光普照。

△2018年7月16日，珠澳口岸人工岛上的港珠澳大桥收费站灯火通明。

△傍晚时分，天空一片金黄，港珠澳大桥旁的澳门地标建筑熠熠生辉。

△夜晚，华灯初上的澳门夜景和港珠澳大桥。

△2018年5月22日，傍晚时分，港珠澳大桥“中国结”双塔亮起了中国红颜色。

△港珠澳大桥的开通，将推动粤港澳大湾区成为一个世界瞩目的最具活力的经济区。

△珠澳口岸人工岛是大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，两地通关口岸也设置在岛上。

△港珠澳大桥珠海公路口岸占地面积约70.33万平方米，从空中俯瞰，整个口岸外形按照“如意”造型设计，寓意“一地三通，如意牵手”。

△澳门口岸管理区同处于珠澳口岸人工岛上，四面环水，与澳门隔水相望，西南方道路通往澳门，占地面积约65.8万平方米。

△珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，人工岛东西宽930至960米、南北长1930米，工程填海造地总面积近220万平方米。

△朝霞满天，天空如油画一般，港珠澳大桥置身于其中。

△退潮时，海水在港珠澳大桥的桥墩上拉出一道道红色的浑水。

△ “风帆”双塔位于九洲航道，距珠海最近的双塔斜拉桥，以风帆为造型，结构简洁、线条流畅。

△乌云压顶的西人工岛。西人工岛功能以桥梁的养护服务及办公为主，岛长625米，最宽处190米。

△中国结双塔位于青州航道，主塔高度达163米，是港珠澳大桥跨度最大、主塔最高的通航孔桥。

△东西人工岛中间隔著6.7公里的海底隧道，通行万吨巨轮。人工岛采用世界首创深插式钢圆筒快速成岛技术，由120个巨型钢筒组成。每个圆筒直径22.5米，高度50多米。

△海底隧道全长6.7公里，是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道，也是我国第一条外海沉管隧道。

△东人工岛毗邻香港大屿山及香港国际机场，是集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，且开放游客观景揽胜功能。

△东人工岛毗邻香港国际机场。

△2018年5月21日，阳光穿过云层打在伶仃洋的海面上。

△一桥三地，夜晚的灯光璀璨夺目，随著港珠澳大桥的通车，从香港到珠海的车程只需半小时。

△2018年8月7日，一只成年中华白海豚突然跃出海面，背景不远处正是雄伟的港珠澳大桥。

△2018年7月18日，满天红霞，亮灯后的港珠澳大桥跨立在伶仃洋上，进入通车前的最后准备。

△全景镜头下的港珠澳大桥。

珠江三角洲地区是中国改革开放的先行地区，随著港珠澳大桥的通车，从香港到珠海的车程只需半小时，将推动粤港澳大湾区成为富有活力和国际竞争力的一流湾区。

港珠澳大桥大事记

2009年12月15日，港珠澳大桥正式开工建设；

2011年5月15日，首个钢圆筒顺利下水；

2011年12月7日，10万平方米人工岛浮出水面；

2016年6月2日，“海豚塔”顺利安装；

2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程贯通；

2018年元旦前夜，港珠澳大桥主体工程全线亮灯，标志著大桥具备通车条件；

2018年3月15日，港珠澳大桥澳门口岸管理区获批准正式交付澳门特别行政区使用；

2018年5月13日，港珠澳大桥海上游开通；

2018年8月，经广东省人民政府批复同意，港珠澳大桥车辆通行费收费标准出台。

我们大湛江到海口的跨海大桥什么时候才有呢？


文章编号: 29401e99da14aaab7b57db109d3a190
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (【青年话题】刚刚,港珠澳大桥正式通车【震撼视频+最全攻略】) 2018-10-26 昆明经开青年  其他 昆明经开青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540571840&ver=1206&signature=quIDzFGV6cGMrSV5OnI2mOkeEiJ663E7OjouOWfuRyNItCTaglp9dsmrivexkrnAAI69lys4eIWx-d2AaB2RvgxP6Ofn0I*Xx3VyxRDQOutJrb4As0FXpnVVWzyjGJgp&new=1




来源：综合自微信公众号“共青团中央”（ID：gqtzy2014）综合自“人民日报”（ID：rmrbwx）、“新华社”（xinhuashefabu01 记者：霍小光、张晓松）、@广东共青团

习近平宣布：港珠澳大桥正式开通

新华社快讯：港珠澳大桥开通仪式23日上午在广东珠海举行。习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

港珠澳大桥通车

先来看一段航拍↓↓↓

港珠澳大桥

珠海、香港、澳门三地口岸

实行24小时通车、通关

图为港珠澳大桥香港段。中新社记者 李志华 摄

速藏！最全攻略MARK~

大桥通行规则、缴费、行驶时速等问题：

1.大桥可通行车辆有哪些？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、旅游巴士、观光车辆、私家车等。

2.哪些车辆禁止上桥？

（1）行人、非机动车、拖拉机、轮式专用机械车、饺接式客车、全挂拖斗车以及其他设计最高时速低于七十公里的机动车，不得在港珠澳大桥通行。

（2）危险货物运输车辆不得在港珠澳大桥通行。危险物品包括内地、香港、澳门三地法律法规等规定涉及到的危险物品。

（3）摩托车不得在港珠澳大桥通行。

3.大桥什么时段可以通行？

大桥通行时间为24小时。

4.车辆在大桥上可以开多快？

大桥主体工程全线设计通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理、交通控制等因素进行调控。

5.大桥实行怎样的通行规则？

由于大桥主体采用内地右侧通行规则，司机抵达口岸后，可根据行车指示牌，按照标志行驶调整行车方式，车辆可完成左右侧交通转换。

6.能否掉头行驶？

（1）社会车辆在粤港澳三地口岸允许掉头，非紧急情况下，在大桥主体均不允许掉头。

（2）应急救援车辆、日常养护车辆可跨界掉头。在紧急情况下，三地救援车辆（即消防及救护车，不包括警务车辆）对事故进行救援时，可进入对方的管辖区域经对方的掉头设施进行跨界掉头。

这项世纪工程究竟有多牛？

10月19日，媒体记者在港珠澳大桥香港连接路部分参观。 港珠澳大桥开通在即。 新华社记者 李钢 摄

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

10月19日拍摄的港珠澳大桥东人工岛。 港珠澳大桥开通在即。 新华社记者 李钢 摄

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

资料图：港珠澳大桥香港段。 李志华 摄

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

广州参考·广州日报记者卢政 摄

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、

海岛、蓝天、白云

非常惬意

广州参考·广州日报记者卢政 摄

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

这座让中国人倍感

自豪和骄傲的港珠澳大桥

只看图片当然还不过瘾

别急

超燃大片已经为你准备好了

▽

视频by海道文化 卢雪婷

长按下图识别二维码

720度全景VR带你

开啔通往大国工程的钥匙

▽

你好，港珠澳大桥！


文章编号: 26bacbb8b540b5cd9f3f0213c1f5a18c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (“世纪工程”港珠澳大桥正式通车,这些2019高考考点你一定要知道!) 2018-10-26 河北高考  教育/培训 河北高考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1540523710&src=3&ver=1&signature=4RQqMj-7L48bYpwThuFqtcWyfxfAdQODgAzPhz9JYudr3g1jLJw3LECfcQiqzV*U9*vMIkZcH-mYRY9n30650V115r3AmFKtTxGNssLjlw-1KwYJGtpxftuWcY7oKuxDilCt9A0oz7ID6N*XwH5ietphlhpHpaUW4668UzTnsbk=




找到河北高考，设为星标/置顶

高考路上不迷路

桥梁，是现代交通中必不可少的一个重要组成部分，我国有很多桥梁的建造都是历史上的一个奇迹，其中就包括经过8年建设，终于在10月24日上午9时正式通车的港珠澳大桥。

港珠澳大桥的通车，不仅对香港、澳门和珠海三地的经济社会一体化有重要意义，而且也是中国桥梁建筑史上的一个奇迹，大桥被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

这么辉煌的成绩，想必2019年高考会考到吧？那我们就一起来看看港珠澳大桥都有什么考点?

图片版

首先，我们先通过一张图片来了解一下。

文字版

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1、为什么要建港珠澳大桥？有何意义？

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。

通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2、港珠澳大桥有何特别之处？

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、多项世界之最。截至2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。

6项世界之最！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，包括海中桥隧主体工程、三地连接线及口岸，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里为全钢结构钢箱梁，是目前世界最长的钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

用港珠澳大桥岛隧工程师林鸣的话说：“拿下港珠澳大桥，世界上已经没有什么中国人不能造的桥。”

3、为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。

如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

4、港珠澳大桥的科技含量有多高？

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

5、港珠澳大桥如何通关？

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

6、什么车能够上桥通行？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。 白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

7、大桥如何收费？通行一次多少钱？

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车 150元/车次

跨境直通巴士 200元/车次

穿梭巴士 300元/车次

普通货车 60元/车次

货柜车 115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

8、港澳右舵。内地左舵，大桥如何变换车道？

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

9、大桥上可以开多快？能掉头吗？

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

10、大桥上有公共厕所、加油站吗？

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

我们知道，港珠澳大桥主体工程集桥、岛、隧于一体，是世界上最长的跨海大桥，那桥、岛、隧之间又各有什么特点呢？

桥

50万平方米钢桥面

世界最大规模的钢桥面铺装工程

双向六车道

设计速度100公里/小时

“中国结”造型桥塔

标志性景观高达163米

岛

两座人工岛各10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

伶仃洋上的“最美地标”

当年动工 当年成岛

隧

6.7公里海底隧道

中国第一条外海沉管隧道

世界唯一的深埋沉管隧道

世界上规模最大的公路沉管隧道

视频版

1、120秒航拍，带你俯瞰港珠澳大桥：

2、港珠澳大桥技术牛在哪？

港珠澳大桥的“世界第一”

最长的跨海大桥

全长55公里，是世界上最长的跨海大桥；设计使用寿命120年，打破了世界上同类型桥梁的“百年惯例”。

最长的钢结构桥梁

港珠澳大桥仅主梁钢用量就达到42万吨，相当于10座鸟巢或者60座埃菲尔铁塔的重量。

最长的海底沉管隧道

海底隧道深埋部分长5664米，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大断面的公路隧道

港珠澳大桥珠海连接线的核心控制性工程——拱北隧道是世界上最大断面的公路隧道；采用双向六车道设计，全长2741米，由海域人工岛明挖段、口岸暗挖段以及陆域明挖段三种不同结构的隧道连接而成。

最大节沉管

每个标准沉管长180米，宽37.95米，高11.4米，重约80000吨，是迄今为止世界最大体量的沉管；沉管浮在水中的时候，每个标准管节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最精准“深海之吻”

数万吨沉管在海平面以下13米至44米不等的水深处无人对接，对接误差控制在2厘米以内，被喻为“海底穿针”。

下面来看相关学科的高考政治考点

↓↓↓

政治

【教材知识链接】

1.财政具有促进资源合理配置的作用。能源、交通运输、邮电通信、水利等基础设施行业，需要大量的资金投入，建设周期长，投资风险大，离不开国家财政的大力支持。这也充分体现社会主义国家集中力量办大事的优势。港珠澳大桥的顺利建成李离不开国家财政的大力支持。

2.社会主义市场经济。社会主义市场经济是同社会主义基本制度结合在一起的，能把社会主义基本制度的优势同市场经济的优势结合起来，把人民的当前利益与长远利益、局部利益与整体利益结合起来，更好的发挥宏观调控和市场的作用。港珠澳大桥的顺利通车，体现了社会主义市场经济的优越性。

3.实施创新驱动发展战略。要坚持走中国特色自主创新道路，增强创新驱动发展新动力。“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

4.我国政府具有加强社会建设的职能。港珠澳大桥从规划到建成，体现了政府的这一职能。

5.世界是普遍联系的，要用联系的观点看问题，人们可以根据固有的联系，建立新的联系。港珠澳大桥的建成通车将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。

6.尊重客观规律与发挥主观能动性是辩证统一的。2017年5月25日，港珠澳大桥海底沉管隧道最终接头焊接合龙完成。科学家和工程师们克服小空间、高水汽、恶劣的现场环境等不利因素，成功解决了这一世界级难题。体现了这一点。

【相关考题】

以下试题作者高正老师，来源高中政治老师（ID：gaozhenglaoshi），特此感谢！

1.被誉为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥建设将加强粤港澳地区的经济社会联系，将粤港澳大湾区城市群打造成为世界第四大湾区经济带。对港珠澳大桥建设的直接作用理解正确的有

①粤港澳地区将可以实现经济互联互通同步发展

②粤港澳地区能够更好地实施“走出去”发展战略

③将促进粤港澳大湾区内经济要素流动更加便捷

④为大湾区参与全球滨海经济竞争提供关键设施

A. ①② B. ①④ C. ③④ D. ②③

2. 狗年除夕夜，由无人车、无人船、无人机组成的全球首个"陆海空"无人系统联合展演在世界最长的跨海大桥--港珠澳大桥上演，由百度Apollo无人车组成的百余辆车，成为首批跑上港珠澳大桥的车队。人们在为人工智能迅猛发展而欢呼的同时，也开始担忧自己的就业前景。面对这种情况

①劳动者要努力提升个人综合素质，增强就业创业能力

②企业可借助人工智能扩大生产规模，降低社会失业率

③政府应实施更加积极的就业政策，实施就业优先战略

④发展中国家生产力水平较低，可避免人工智能的挑战

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

3. 2017年12月21日，广东省在珠海召开港珠澳大桥主体工程车辆通行收费标准听证会，就定价方案广泛听取各方意见。这是公民通过____参与民主决策。

A. 舆论监督制度 B. 专家咨询制度

C. 社会听证制度 D. 重大事项社会公示制度

4. 为了实现抗风能力16级、抗震能力8级、使用寿命120年，港珠澳大桥设计施工团队为之创新研发了31项工法、31套海洋装备、13项软件、454项专利。这些重大科技成果将极大地推动我国的社会主义现代化建设，提高我国在国际上的地位和竞争力。这表明（ ）

①我国已成为科技全面领先世界的国家

②科技已成为民族振兴和社会进步的基石

③文化越来越成为经济社会发展的重要支撑

④文化越来越成为综合国力竞争的重要因素

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

5. 港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力，给旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业带来新机遇。这说明

①正确发挥主观能动性，有利于促进事物的发展

②离开了港珠澳大桥的建设，三地的联系就不能实现

③树立创新意识，改变物质的本质属性

④把握新时代的发展，建立新的联系

A. ①③ B. ②③ C. ③④ D. ①④

6. 2018年10月23日港珠澳大桥正式开通，伶仃洋天堑变通途，使港珠澳之间的交通往来更加快捷。这说明

A. 充分发挥主观能动性就能创造联系

B. 任何事物之间都有联系

C. 人们根据事物固有联系建立新联系

D. 运动是物质的唯一特性

7. 被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥，历时8年、耗资数千亿，终于迎来通车的历史性时刻。造桥、填海、造人工岛、挖隧道，克服了土质、天气等各种难题。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力。港珠澳大桥的成功建设表明

①人为事物的联系在一定条件下随著人的意志而转移

②主体活动的目的性和能动性不能改变事物的规律性

③尊重和服从规律是正确利用和变革规律的基本前提

④事物联系的条件性是开展生产实践活动的客观依据

A. ②④ B. ②③ C. ①② D. ③④

8. 2017年12月31日18时38分，港珠澳大桥点亮全线灯光，以璀璨的新面貌迎接2018的到来！港珠澳大桥是世界总体跨度最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。大桥开通后，珠海、澳门与香港将首次实现陆路连接，推动粤港澳大湾区建设发展具有重大战略意义。这说明（）

①人们可以根据规律发生作用的条件和形式改变规律

②人们可以根据事物固有联系调整原有联系建立新的联系

③人们可以认识和利用规律为人类造福

④充分发挥人的主观能动性就可以突破规律的制约

A. ①② B. ①④ C. ②③ D. ③④

9. 港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，连起世界最具活力的经济区，对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具重要战略意义，其设计建造技术先进，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。这体现了以下哲学道理

①人们能够建立有利于自身的联系

②人们根据自身的需要可以建立事物新的联系

③人为事物的联系是科学技术的产物

④应立足整体、统筹全局，实现发展

A. ①② B. ③④ C. ②③ D. ①④

10.2018年2月6日，港珠澳大桥主体工程完成交工验收。港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥。该工程是中国桥梁在设计、施工、材料研发等各方面成果的集中展示，拉动了我国交通行业的升级换代和技术进步。这表明（）

①发挥主观能动性是认识和利用规律的前提

②人们可以利用技术手段突破条件的限制，造福人类

③意识活动具有目的性、客观物质性、主动创造性

④创新能够更新生产工具，推动社会生产力的发展

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

11.2017年，我国重大工程屡创奇迹。以港珠澳大桥、上海洋山港全自动化码头、北京新机场、京新高速、秦岭隧道群等为代表的重大工程，正在成为中国创造新名片。这些工程的成功建设说明

①联系具有普遍性，一切事物都处于普遍联系之中

②人们能够根据事物固有的联系建立新的具体联系

③人为事物的联系因有“人化”的特点而具有主观性

④辩证的否定是事物自己否定自己和发展自己，本质是扬弃

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

12.港珠澳大桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。而这55公里连接的，不仅仅是粤港澳三地，未来因它而形成的5.6万平方公里的粤港澳大湾区，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。一座桥梁的建设激发和带动了区域经济发展，是因为（ ）

①事物的相互联系构成事物的变化和发展

②人们可以根据自己的需要建立新的联系

③整体与部分是相互联系、密不可分的

④遵循了系统结构的有序性和优化趋向

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

13.2017年5月18日，全长12公里的港珠澳大桥香港接线已全线贯通，这是香港段工程建设的一个重要里程碑。这将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。这说明（ ）

①一事物与周围事物存在这样或那样的联系

②联系存在与否关键在于人们能否发现

③联系具有多样性，以时间、地点和条件为转移

④人们可以根据固有的联系，建立新的联系。

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

2017年12月31日港珠澳大桥全线亮灯，具备通车条件。港珠澳大桥是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。据此回答下列各题。

14.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，是世界上最长的跨海大桥，由桥梁、人工岛、隧道三部分组成，有力地保障和推进了香港与珠江三角洲地区经济的互动发展，解决了香港与珠江西岸的交通联系比较薄弱的环节。材料体现了（ ）

①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃

②事物之间的相互联系、相互作用构成事物的变化发展

③要把握事物联系的多样性、条件性，积极创造事物之间的自在联系

④注重各部分的有机整合，从而实现整体的最优目标

A. ①③ B. ②④ C. ②③ D. ①④

15.经过我国交通建设者6年多的持续奋战，港珠澳大桥沉管隧道作为全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。材料表明（ ）

①量变引起质变，要重视量的积累

②坚持发展的观点，不断创新

③掌握矛盾的普遍性与特殊性辩证关系原理，有助于我们正确地认识事物

④发挥主观能动性，就能探求事物的本质和规律

A. ①② B. ②③ C. ②④ D. ③④

16.为了保证伶仃洋航道畅通，港珠澳大桥要建几个超过170米高度的桥塔，但香港、澳门、珠海、深圳等几个机场的航空限高又不能超过120米，因此综合考虑通航需求和航空限高，港珠澳大桥最终采取世界首创的6.7千米长的海底隧道和22.9千米长的跨海大桥的联合方案。这啔示我们

①意识活动的目的性是成功改造世界的重要保证

②人们可以完全根据自己的需要利用规律

③科学的思维方法是改造外部世界的决定性因素

④要把发挥主观能动性与尊重客观规律有机结合

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

17.针对港珠澳大桥岛隧建设中遇到的问题，工程支撑建没团队开展了百余项试验，先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，申报专利400余项，填补诸多“中国空白”乃至“世界空白”。这表明（）

A. 实践产生新问题和提出新要求推动认识发展

B. 发挥主观能动性才能揭示事物的本质和规律

C. 人类实践活动取决于对客观事物的认识程度

D. 实践的复杂性决定了认识是循环往复的过程

18.国家主席习近平在2018年新年贺词中为“港珠澳大桥主体工程全线贯通”点赞，港珠澳大桥是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。主体工程估算投资的约381亿元。项目资本金为人民币157.3亿元，由政府出资。资本金以外部分建设资金由项目法人通过银行贷款解决。大桥贯通，粤港澳三地的人流、物流、资金流和信息流将大大畅通，促进三地在综合运输、经济贸易、科技创新、旅游观光、人文交流等多个领域的深度合作，还将形成一个全球性的产业走廊，粤港澳大湾区走向世界将更加快捷、便捷。

结合材料，分析大桥成功修建的经济学依据及运营后可能带来的经济效益。

19.世界最长跨海大桥--港珠澳大桥是一座“超级工程”大桥。其中，自主研制的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座，可抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击。这种支座不但能提供稳定可靠的承载力，还能吸收地震能量，大大降低了地震对大桥的破坏力。港珠澳大桥还是一座有“颜值”的“生态”桥。三座通航斜拉桥--“中国结”、“海豚”、“风帆”各具特色，兼顾了人文与自然的融合。为不影响白海豚的生长环境，施工前就对白海豚做了大量的研究和观测，施工过程中也制定了一系列的保护措施。立于大桥上，可见白海豚水中跃起。白海豚的数量也在逐渐增多。

从唯物论角度说明港珠澳大桥是如何体现人类智慧与自然和谐统一的。

20.港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”。在港珠澳大桥上，九洲航道桥上有2个风帆塔，寓意“扬帆远航”；江海直达船航道桥有3个海豚塔，寓意“人与自然和谐发展”，突出绿色环保理念；青州航道桥有2个中国结桥塔，寓意“三地同心”。

【考点】延续文化血脉；绿色发展理念，建设美丽中国；维护祖国统一；中国梦

结合所学知识，谈谈港珠澳大桥上三座桥塔建设的意义？

21.港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，桥墩共计224个，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，是中国建设史上里程最长，投资最多，施工难度最大的跨海桥梁项目。港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”。

【考点】科技现状；取得成就的原因

（1）材料说明了什么？

（2）结合所学知识，谈谈港珠澳大桥成功通车运营的原因是什么？

22.建造港珠澳大桥，建设团队面临著重大的技术难关，需要建造一个外海沉管隧道。因为难以承受国外高额的技术咨询费用，而世界上的其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。于是，岛隧工程总工程师林鸣带领著团队自主攻关！他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

【考点】科技创新；责任；社会主义核心价值观（1）从科技创新的角度，谈谈林鸣带领团队自主攻关的重要性？

（2）从责任和社会主义核心价值观的角度，谈谈林鸣及其团队给你带来的啔示？

【参考答案】

1. C 2. B 3. C 4. D 5. D 6. C 7. A 8. C 9. D 10. D 11. A 12. B 13. B 14. B 15. B 16. B 17. A

18. 依据：①发挥市场和政府对资源配置的作用，促进资源的高效配置，投入大桥建设。②科技的进步与创新解决了大桥施工难度等问题。经济效益：①有利于降低粤港澳地区互通成本，促进生产要素的流动；②有利于促进物流、旅游、金融等产业分工合作，实现资源优势互补互利，推动区域经济均衡协调发展；③科技创新，旅游观光可以拉动消费，推动转变经济发展方式，提高发展的质量和效益；④拓展经济发展空间，提升粤港澳大湾区的国际竞争力。

19.①港珠澳大桥在建造的过程中坚持了物质与意识的辩证统一，实现了尊重客观规律与发挥主观能动性的有机统一．②自主研制的高阻尼橡胶隔震支座、三座各具特色的通航斜拉桥都是在正确认识和把握规律的基础上，人类发挥主观能动性的智慧结晶．③施工前的观测研究和施工过程中对白海豚的保护，都体现了尊重自然，与自然和谐相处．

20.有利于继承和弘扬中华民族传统文化，提高我国文化软实力，增强国民文化自信。有利于坚持绿色发展理念，坚持科学发展观，建设美丽中国。有利于宣扬港澳同胞是一家，践行“一国两制”，维护祖国统一。有利于实现中华民族的伟大复兴。

21.（1）我国在尖端技术的掌握和创新方面打下了坚实基础，在一些重要领域走在世界前列。

（2）坚持了党的正确领导；发挥了社会主义制度的优越性；我国坚持了创新驱动发展战略；我国综合国力不断增强，为港珠澳大桥提供雄厚的经济基础；建桥工作者发扬了艰苦奋斗，开拓创新，团结合作的精神；香港、澳门、珠海三地人民团结一心，互利共赢。

22.（1）虽然我国在尖端技术的掌握和创新方面打下了坚实基础，在一些重要领域走在世界前列。但是，从整体上看，我国仍然面临创新能力不强、科技发展水平总体不高。科技创新能力已经成为综合国力竞争的决定性因素，在激烈的国际竞争中，唯创新者进，唯创新者强，唯创新者胜。创新驱动是国家命运所系。林鸣带领团队自主攻关有利于建设创新型国家，有利于坚持创新驱动发展战略，坚持创新发展理念，实现中华民族伟大复兴。

（2）林鸣带领团队攻坚克关，自主研发是主动承担社会责任，是践行社会主义核心价值观爱国、敬业的体现。他们敢于承担责任，敢于担当，不言代价与回报，我们的生活才更加安全，更加温暖，更加充满希望。只有人人具有责任心，自觉履行应尽的责任，我们才能共享更加幸福美好的生活。同时，林鸣及其团队不畏艰难，正是因为爱国、敬业的价值观深深地植根在心中。社会主义核心价值观凝结著全体人民共同的价值追求，是坚持和发展中国特色社会主义的价值导向，也是实现中华民族伟大复兴的价值引领。社会主义核心价值观促进人的全面发展，引领社会全面进步。我们要向他们学习，积极奉献社会，主动承担社会责任，敢于担当；积极培育和践行社会主义核心价值观，自觉做到勤于学习、敏于思考，注重修养，勇于实践，认真做事，踏实做人，努力构筑中国价值，为中华民族伟大复兴贡献自己的力量。

上面这些考点你都知道了吗？说不定明年真的会考到哦。

港珠澳大桥正式开通，真正的C位还是要给我们的大桥建设者！从设计到建设，中间肯定经历了很多极具挑战的困难，向他们致敬！

来源：高考直通车、中国青年报（ID：zqbcyol ）、新华社、央视新闻、人民日报、南方都市报（nddaily）、中国新闻网、高中政治老师（ID：gaozhenglaoshi）、高中生学习（ID：gzsxuexige）、广州日报、明师教育（ID：ms4008838128）

一大波高招资讯来袭！2019民航招飞啔动、山西筹建太行大学、西湖大学成立……盘点：毕业后最容易进央企和机关工作的20所大学你见过每天凌晨5:50的校园吗？此时，衡中学子正在晨读

百余所潜力股高校：在本二招生，投档分却超本一线！最高超58分！


文章编号: 47fa954d2d7f9d8bbd828273a41bd827
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (哪些车能上港珠澳大桥?桥上应该怎么走?收费多少?最全科普请查收) 2018-10-26 建德科普  其他 建德科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540528506&ver=1205&signature=50TgQQdNOv0aVows71u2IOKG4gE-Z-DOSBCJ7Hf90GbcMD4cDZLyGdzw2sEWQ1AoYQ-Yh3xGKbSutl9tcHNMXqi6K1YnS72Ew-13sXUWBJU6WUcaHBt1EESBkXh6t8R5&new=1




历时9年，被国际媒体誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式通车运营。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一体，创造了沉管隧道“最长、最大跨径、最大埋深、最大体量”的世界纪录，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。在它建成通车的历史性时刻，让我们先共同回顾港珠澳大桥的那些惊世骇俗之处。

随后，“港珠澳三地怎么上桥？”、“哪些车辆可以通行？”、“口岸如何通关？”、“大桥有什么配套服务？”、“收费多少？”……社会各界热切关注的通行相关问题，我们将一一为你解答。

惊世骇俗的顶尖科技

有桥有隧，大桥为何如此设计？

建造东西两个人工岛，修建一段海底隧道，将隧道与大桥连接起来。这条世界最长的海底沉管隧道由33个巨型沉管组成，每节管道长180米，单节重约8万吨，且沉到海底40多米。

轮船撞桥是一类非常严重的事故

港珠澳大桥人工岛的造价高达131亿元，为了保持稳固，工程采用了120个直径22米的钢圆筒围成人工岛的岛壁，单体重达500吨，其施工工法和八锤联动液压振动锤为世界首创。

人工岛外围的圆筒就是岛屿的围束

人工岛集交通、管理、服务、救援及观光功能于一体，岛上还设计了中华白海豚观赏区和海上观景平台。

打破了国内大桥“百年惯例”

港珠澳大桥的设计使用寿命长达120年，打破了国内大桥的“百年惯例”，这也意味著在一个多世纪的时间里不能出现丝毫的质量问题。

港珠澳大桥的沉管

所以大桥的隧道由33节沉管连接而成，每节标准沉管段长180米，宽38米，高11.4米，排水量7.8万吨，相当于一艘满载的辽宁号航母。

在港珠澳大桥建设过程中，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，7项世界之最，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

什么车可上桥？

港珠澳大桥可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车。

（1）跨境巴士：配额共200个，另有200个配额给现时行走其他口岸的粤港跨境巴士转走大桥，每一配额可于每日营运来回班次各一次，跨境巴士在大桥口岸区域内不允许接载新的旅客。

（2）口岸穿梭巴士：繁忙时间为每5分钟一班，非繁忙时间为每10～15分钟一班，深夜时段为每15～30分钟一班。

（3）粤港、港澳跨境出租车：大桥开通首3年安排粤港、港澳跨境出租车配额共250个。每一配额可营运一辆跨境出租车，每日往来接送次数不限。

（4）粤港跨境货车：现时粤港跨境货车可以免办手续通过港珠澳大桥 (但不包括往来福田保税区的货车)。

（5）港澳跨境私家车：持配额的私家车可于有效期内多次进出港澳市区。

此外，符合资格的香港私家车车主，可驾驶香港私家车前往澳门口岸边检大楼东停车场停泊，后在澳门边检大楼办理入境手续，于澳门口岸转乘其他交通工具前往澳门市区。

车型靠右、离境转换

通行规则：

在大桥行驶，请靠右侧。

抵离港澳按标志行驶，自动完成左右转换。

在非紧急情况下，车辆在大桥主桥及口岸均不允许掉头。

通行速度：

但千万别想在大桥飙车！

因为桥上最高时速100公里！

大车限速时速80公里！

超限标准：

但千万别想在大桥飙车！

因为桥上最高时速100公里！

大车限速时速80公里！

“三地三检”24小时通关

港珠澳大桥采取怎样的通关模式也是大家关注的问题。

大桥三地口岸采用“三地三检”的通关模式，其中珠澳之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式，这包括：

（1）合作自助通道：三道匣门、界线分明的新式自助过关通道。(使用入境方证件)

（2）合作人工通道：出境电子管控、入境人工查验的半自助过关通道。(使用入境方证件)

（3）传统人工通道：台并台、肩并肩无缝连接的人工通道。

2018年10月18日，在港珠澳大桥珠海公路口岸边检合作自助通道，工作人员模拟演示一次刷卡快速通关。新华社

没有私家车，过关之后怎么办？

勿担心！三地口岸提供了各种交通方式，出租车、客车、私家车任你挑选。

香港入境公共运输交会处平面图

普通货车60元，私家车150元

大桥收费是大家关心的核心问题，港珠澳大桥管理局介绍说：

（1）7座以下私家车150元每车次；

（2）出租车150元每车次；

（3）过境巴士200元每车次；

（4）穿梭巴士300元每车次；

（5）普通货车60元每车次；

（6）货柜车115元每车次。

收费方式分两种：电子不停车收费和人工收费

支付方式：现金收费请认准人民币

没带人民币还可使用银行卡、微信、支付宝支付。

2018年10月20日，港珠澳大桥收费站。新华社

跨境通行，别忘了买保险

经大桥来往粤港的车辆须购买香港及内地的法定汽车保险。

经大桥来往港澳的车辆，车主须为车辆购买香港、澳门及内地的法定汽车保险。

旅客在通过大桥前，必须根据自己的目的地，事先购买两地或三地的法定汽车保险。

敲黑板、划重点！

不入珠海境的港、澳车辆在经大桥跨界通行时，也要购买与通行期限相匹配的内地机动车交通事故责任强制险。一旦发生保险事故，将按照事故发生地法律及监管规定进行保险理赔。

别说了，24日约定你！

快上桥，尽享美景！

△2018年5月22日，太阳从香港大屿山后升起，港珠澳大桥犹如一条巨龙蜿蜒盘绕在海面上。

△2018年7月17日，傍晚时分，繁忙的青州航道。港珠澳大桥是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的大型跨海交通工程，也是世界上最长的跨海大桥工程。

△2018年7月20日，一场暴雨突然而至，港珠澳大桥的上空一边暴雨倾盆，一边阳光普照。

△2018年7月16日，珠澳口岸人工岛上的港珠澳大桥收费站灯火通明。

△傍晚时分，天空一片金黄，港珠澳大桥旁的澳门地标建筑熠熠生辉。

△夜晚，华灯初上的澳门夜景和港珠澳大桥。

△2018年5月22日，傍晚时分，港珠澳大桥“中国结”双塔亮起了中国红颜色。

△港珠澳大桥的开通，将推动粤港澳大湾区成为一个世界瞩目的最具活力的经济区。

△珠澳口岸人工岛是大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，两地通关口岸也设置在岛上。

△港珠澳大桥珠海公路口岸占地面积约70.33万平方米，从空中俯瞰，整个口岸外形按照“如意”造型设计，寓意“一地三通，如意牵手”。

△澳门口岸管理区同处于珠澳口岸人工岛上，四面环水，与澳门隔水相望，西南方道路通往澳门，占地面积约65.8万平方米。

△珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，人工岛东西宽930至960米、南北长1930米，工程填海造地总面积近220万平方米。

△朝霞满天，天空如油画一般，港珠澳大桥置身于其中。

△退潮时，海水在港珠澳大桥的桥墩上拉出一道道红色的浑水。

△ “风帆”双塔位于九洲航道，距珠海最近的双塔斜拉桥，以风帆为造型，结构简洁、线条流畅。

△乌云压顶的西人工岛。西人工岛功能以桥梁的养护服务及办公为主，岛长625米，最宽处190米。

△中国结双塔位于青州航道，主塔高度达163米，是港珠澳大桥跨度最大、主塔最高的通航孔桥。

△东西人工岛中间隔著6.7公里的海底隧道，通行万吨巨轮。人工岛采用世界首创深插式钢圆筒快速成岛技术，由120个巨型钢筒组成。每个圆筒直径22.5米，高度50多米。

△海底隧道全长6.7公里，是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道，也是我国第一条外海沉管隧道。

△东人工岛毗邻香港大屿山及香港国际机场，是集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，且开放游客观景揽胜功能。

△东人工岛毗邻香港国际机场。

△2018年5月21日，阳光穿过云层打在伶仃洋的海面上。

△一桥三地，夜晚的灯光璀璨夺目，随著港珠澳大桥的通车，从香港到珠海的车程只需半小时。

△2018年8月7日，一只成年中华白海豚突然跃出海面，背景不远处正是雄伟的港珠澳大桥。

△2018年7月18日，满天红霞，亮灯后的港珠澳大桥跨立在伶仃洋上，进入通车前的最后准备。

△全景镜头下的港珠澳大桥。

来源：综合南方日报（ID:NF_Daily）、科技日报、了不起的中国制造、科普中国

关注我们


文章编号: 5aca7a7c9f7ec188efa2a4221edae3d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (港珠澳大桥通车啦!这份“兜风”指南请收好!赶快收藏!) 2018-10-26 哈尔滨亲子网活动平台   哈尔滨亲子网活动平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=8&mid=2650834692&__biz=MjM5MDg0NzI5Mw==&sn=86b779ccac399bbfa2bc94c24bfcbced




桥通港珠澳，天堑变通途。筹备6年、建设9年的港珠澳大桥10月24日上午9点正式通车运营。

港珠澳大桥总长约55公里，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。它的通车运营为粤港澳大湾区的发展提供了一个强大的加速度。

△港珠澳大桥正式通车，首班跨境巴士出发 图/视觉中国

怎么上桥，哪些车辆可通行，如何通关，收费多少……最全攻略请收好↓

港珠澳大桥创下的世界之最

港珠澳大桥集桥梁、隧道和人工岛于一体，建设难度之大，被业界誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，也被英国《卫报》评为“新的世界七大奇迹”之一。

据不完全统计，港珠澳大桥创下了8个“世界之最”。

最长的跨海大桥

全长55公里，是世界最长的跨海大桥。

（港珠澳大桥）

最长的钢铁大桥

有15公里是全钢结构钢箱梁，是世界最长的钢铁大桥。

最重的钢结构桥梁

主体桥梁总用钢量达到了42万吨，相当于 10 座鸟巢或 60 座埃菲尔铁塔。

最长的海底隧道

沉管隧道全长6.7公里。

（港珠澳大桥海底隧道示意图）

最深的沉管隧道

海底隧道最深48米，世界沉管隧道最深很少超过45米。

最大的沉管

沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。

最精准的深海对接

沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

（港珠澳大桥沉管对接示意图）

最大断面的公路隧道

珠海连接线的核心控制性工程——拱北隧道，双向六车道，全长2741米，是世界上最大断面的公路隧道。

此外，港珠澳大桥设计使用寿命长达120年，能抗16级台风、8级地震。

今年9月，超强台风“山竹”来袭，强度为17级。港珠澳大桥不但主体桥梁、海底隧道、人工岛，就连桥面上护拦、路灯都安然无恙，经受了史诗级考验。

（港珠澳大桥经受“山竹”考验）

港珠澳大桥建成通车，具有里程碑意义，标志著中国从桥梁大国走向桥梁强国。

360度无死角海景，在广阔的伶仃洋上，悠闲地坐在大巴上看日出或日落；赏夜晚大桥上的霓虹灯光；如果运气好，还能看到被称作“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚！当然，也可以美美地自拍一张，发个朋友圈……

不想象了，赶紧去港珠澳大桥兜一圈吧！

来源：央视新闻微信，版权归原作者所有，如有侵权请联系我们。


文章编号: 8d21d0a7167d7cca6a677eac1d21abe0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (中国邮政定发行《港珠澳大桥》纪念邮票) 2018-10-26 中邮收藏  其他 中邮收藏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540527906&ver=1205&signature=XpjbWtAUW2lv9J0y*xNCq8QncM*ONTmTczEt5tvOxa4xnVIptQoPH4ic5hpAnWZeACcxV8rUw6Rcc6YIThz5ID6LQWZyqGLYi7HFPZK7c2davPIgnoaazrUzq0OIRHPO&new=1




点击标题下方中邮收藏↑，拾取更多好玩儿的收藏知识，赶快关注哟~

中国邮政定于2018年10月30日发行《港珠澳大桥》纪念邮票1套3枚，邮票图案名称分别为：青州桥、东人工岛和海底隧道，全套邮票面值为4.20元。

港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的重要组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程。大桥工程包括海中桥隧工程、香港、珠海和澳门三地口岸和香港、珠海、澳门三地连接线。港珠澳大桥是目前世界上最长的跨海大桥和中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。港珠澳大桥这一连接香港、澳门、珠海的快速通道的建成，对三地经济社会一体化和粤港澳大湾区的发展建设具有深远意义。

邮票第一图展现了桥结构的代表——青州桥。青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥，桥体上的“中国结”造型与画面前景的三地地标性建筑（香港会展中心、珠海大剧院、澳门大三巴牌坊）形成呼应，寓意三地紧密相连。

第二图展现了岛结构的代表——东人工岛。东人工岛是海底隧道的东出入口，位于港粤交界线内地一侧，是可以驻足欣赏白海豚和远眺美景的多功能人工岛。大桥在建设过程中注重环境保护，为国家一级保护动物——中华白海豚营造了良好的生存环境，体现了人与自然的和谐共处。

第三图展现了大桥中创多项世界之最的海底隧道。港珠澳大桥海底隧道是迄今为止世界上最长、埋入海底最深、单个沉管体量最大、使用寿命最长、隧道车道最多、综合技术难度最高的沉管隧道。背景中展现了东、西人工岛和海底隧道上方航道的全貌。

该套邮票由史渊设计，其曾设计《中国高速铁路》《中国古镇（一）》《中国船舶工业》《瘦西湖》《刘海粟作品选》等多套邮票。邮票由北京邮票厂影写版工艺印制。

图片来源自网络，如有侵权请联系我们。

购买及咨询请联系：

中邮网客服总机 4006-010-888

客服专员：

邵影 18623944196

孙革新 13810554518

收购请联系中邮网收购部：

武小姐 13426482766

更多价格信息请下载中邮网APP


文章编号: 4c0670486dc6c03dd4c0ca800e651719
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (【正能量】港珠澳大桥的建造技术到底有多牛?附图解析,值得收藏!) 2018-10-26 安徽担保  其他 安徽担保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540524405&ver=1205&signature=BNnnNpTVQdg1cUTvgA--JdETbbRIbZAd9APEQJfG*3iVj-t7LpyUnMtL0cd82eBOQDYDkzN-t9AeMpPA*QjlFFiBtk1npBNTIsydzgJ2ZVhA-YGmNQYbZ-5BFZuPPImZ&new=1




珠海港珠澳大桥日出

伟大的工程:港珠澳大桥

港珠澳大桥东起香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西横跨伶仃洋海域后连接珠海和澳门人工岛，止于珠海洪湾；桥隧全长55千米，双向六车道，设计速度100千米/小时；历经5年规划、9年建设，工程项目总投资额1269亿元……港珠澳大桥将珠江口两岸的城市连为一体，通车后，从香港开车去澳门只需30分钟，大大促成了珠三角经济的一体化，其社会价值是无法估量的。

这座世界最长的跨海大桥，在建造过程中用到很多的顶尖技术。

港珠澳大桥集桥、岛、隧于一体，是世界上最长的跨海大桥，其著名的沉管隧道长达6.75公里，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道……

让曹老师带你一起见证建造技术有多么高超！

港珠澳大桥的沉管

大桥的隧道利用沉管

隧道由33节沉管连接而成，每节标准沉管段长180米，宽38米，高11.4米，排水量7.8万吨，相当于一艘满载的辽宁号航母。每节沉管的内部由超过40万根近一万吨的钢筋和7万吨混凝土组成。

这么大的沉管，施工方必须保证误差在0.5毫米以下。为了保证精度，工人们需要亲身钻进壁厚仅1.5米的钢筋笼里，把近100根注浆管的安装效果一一检查到位，确保每一个焊接位置的密闭性能。

建设中的沉管

如此巨大的沉管，还要保证极其苛刻的误差限度，因此它的运输过程中不允许丝毫差池。

因此，在距离大桥不远处的桂山牛头岛，专门建设了一座沉管管节预制工厂，采用最先进的工厂流水线生产这33段管节。

沉管预制厂设置在一座小岛上

按照工艺流程，180米长的管节会被分为8段22.5米长的节段逐段预制、逐段顶推直到全部浇筑完毕，再整体顶推至坞区，进行临时预应力索张拉，让这八个节段形成密闭的整体。随后，工程师们会将它的两端封闭，让它像一艘船一样漂浮起来，牵引到安装位置。

预制构件小岛上的坞区

要让一个桥段在海面上移动，需要8艘拖轮带缆共同发力，提供5000多吨的力量。技术难度极大。

为了实现精准安装，工程首次应用了深水无人沉放对接测控系统，对桥段的安装位置和进度进行了精密的测量和控制。

港珠澳大桥建设中的深海钳工管延安

大桥为何设计有桥有隧？

港珠澳大桥并不是一座严格意义上的“桥”，而是一个桥梁与隧道的组合体。

港珠澳大桥的桥隧转换人工岛

主要是考虑到了船只的通航问题广州港是世界著名的繁忙大港，每天都有上万艘船只穿过港珠澳大桥所处的伶仃洋进出广州港，其中不乏有许多万吨巨轮。这些巨轮体积大、吃水深，如果大桥全部修建成水面以上的桥，那么这些船只很难从桥下通行，还容易与桥墩相撞。因此，必须有一段净空的航道供巨轮通行，也就是必须有一段海底隧道。

然而海底隧道的建设成本惊人。如果整个35公里的公路全部修成隧道，不仅经济上不可接受，消防、运行等等问题都难以解决。因此，半桥半隧成为了一种现实可行的方案。

船只撞桥的事故

桥隧转换的关键在于人工岛。修建人工岛可不仅仅是用海底的泥沙堆砌一座岛出来，这座岛必须能够对抗方向不定的洋流和海风。如果没有结实的加固，必然一冲即散。

港珠澳大桥人工岛的造价高达131亿元，为了保持稳固，工程采用了120个直径22米的钢圆筒围成人工岛的岛壁，单体重达500吨，其施工工法和八锤联动液压振动锤为世界首创。

人工岛外围的圆筒就是岛屿的围束

在海洋中填岛，如何将原来位置的海水排干是一个大问题。工程采用了局部开挖换填、井点降水联合堆载的全新施工方案，不仅加速了固结，而且减少了工程后的残余沉降，保障了安全。

在稳固的地基支撑下，建成的人工岛标高达到5米，能够抵抗珠江口300年一遇的洪潮。它不仅承担了桥隧转换的功能，而且还将成为港珠澳三地的交通衔接中心，两地对关口岸也设置在岛上。

人工岛集交通、管理、服务、救援及观光功能于一体，岛上还设计了中华白海豚观赏区和海上观景平台。

建设中的港珠澳大桥香港段

人工岛的平面布置

海底沉管隧道如何保证120年滴水不漏？

沉管隧道使用了一种抗渗性能很强的混凝土，它的微观结构非常致密，有害离子很难直接渗入。隧道壁内部的钢筋笼也十分密集，配筋率远超一般的建筑结构，这些密布的钢筋起到了极强的约束作用，严格限制了混凝土的宏观开裂以及微观裂缝的扩展。

沉管隧道内部的钢筋笼

为了避免沉管段之间的缝隙发生漏水，在沉管的节段和节段之间，还设置有一层厚厚的橡胶垫来弥合缝隙。在沉管内部沿纵向设置有许多贯通的预应力钢筋，当预应力钢筋张拉后，它们就像是一束强力橡皮筋，将沉管紧紧地绑扎在一起，不留一丝缝隙。这样，沉管内部与外部就被严格地隔离开来。

然而，海洋中的环境并非一成不变，纷乱错杂的洋流、变化的海底地质环境仍然可能会对沉管隧道造成破坏。为了保护沉管的稳定性，海底隧道的大部分都是被掩埋在伶仃洋的淤泥之中的。

在施工中，工程部先将海底深厚而松软的淤泥清理到了一边，并在沉管的基床底部铺设2-3米厚的块石，制成一种坚固的复合地基。它可以让沉管的沉降值缩小到10厘米以内，杜绝因海底沉降导致的渗水。

在沉管铺设好之后，还要在两侧及上部回填碎石。之前被清到一边的淤泥也会很快随著洋流重新淤积到隧道上方，对隧道形成保护。这样一来，海中的风浪就完全侵蚀不到隧道了。

China Hong Kong Zhuhai Macau Bridge

地处南海，大桥如何抵抗海洋侵蚀？

海洋环境示意图，受害最严重的是飞沫区

海洋环境之所以对建筑物的伤害巨大，最重要的是因为其干湿交替的环境。

面对恶劣的海洋环境，工程师们进行了数百组室内模拟实验，以及室外高温稳定性及低温疲劳试验，获得了上万个测试数据，最终敲定了SMA（沥青玛蹄脂碎石混合料）+后浇筑式沥青混凝土组合铺装结构体系的钢桥面铺装设计方案。

工程还首次提出了GMA浇筑式沥青新技术，兼具温度稳定性与耐腐蚀能力。为了保障其中重要的集料生产，施工方还专门为港珠澳大桥打造了最先进、标准最高的高精尖集料工厂——中山集料厂。

最后让我们为工程师和建设者们点个赞！！！

来源： 公共网络

编辑：何怡、肖婷玉

校对：庄晨晨、邵旻


文章编号: 8a970293752dee6fa1fc24f911cc22a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (你们只看到了港珠澳大桥,却没看到他们) 2018-10-26 国际人才  其他 国际人才


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540523392&ver=1205&signature=qeztKYuSYJIQxJjcMmO64tbXe1eqMalxMCmJ3s5xoyZOwOhiVmfvymIYQ8Z4wrQzu4JhHXrcCBbh70B8-jSDdkSjd*XCK7vyn*OvbqG09vyGL7amFb7vQFDO-rHxk9MU&new=1




“15个亿怎么样？15个亿给你们这个技术”

“三个亿行吗？给个框架就行了。”

“呵呵，三个亿 ，不如我给你们唱首歌吧”

天降大任，无人敢杠

10月23日的伶仃洋上，从太平洋灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

为大国工匠点赞！

为大桥建设者喝彩！

（大桥建设者图片来自中国交建、中国铁建、中国建筑、中国中铁 、中国铁塔、摄影师俞波）

来源：劳动午报


文章编号: 9d2289766e200b4a599861f78844aa0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (港珠澳大桥背后的男人:面对老外的狮子大开口,他成就了中国这个史无前例的工程!) 2018-10-26 智行招商  其他 智行招商


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540545732&ver=1206&signature=0vslXfRWzC0d0ECA7JRwWoQ2*JhO1Myg-YxvauVF6IXxXmdah8*jQ7jigM9ICuNNMvIqYoIKewn1*w8IZ17-ya2zl7L3lbNSS94vS1cXNpdUBsP4-9VpkzNxyhBSbXGo&new=1




作者：木蹊

来源：世界华人周刊（微信号: wcweekly）

“15个亿怎么样？15个亿给你们这个技术”

“三个亿行吗？给个框架就行了。”

“呵呵，三个亿 ，不如我给你们唱首歌吧”

天降大任，无人敢杠

10月23日的伶仃洋上，从太平洋上灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

「智行招商」

给您和企业一次突破和跨越的机会

渠道扩张——智行招商

专业团队，精准邀约！一个月就开招商会！

文案策划+精准邀约+会务成交，一整套的打造招商系统！！

专业招商团队，强势带动！！

最低成本开招商会，与企业捆绑共赢！！

智行招商，从0到1的完美助手！！

详细咨询，马老师13924041340


文章编号: 885b17e8e4d7808360da9d51da6dc37a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (港珠澳大桥:这项世纪工程究竟有多牛?) 2018-10-26 正方向   正方向


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2660941826&__biz=MzA4MjIxMjUwMA==&sn=41a9ed8f6c8649eeab8de40458183efd




港珠澳大桥开通仪式

23日上午在广东珠海举行

主席出席仪式

并宣布：港珠澳大桥正式开通！

港珠澳大桥跨越伶仃洋

东接香港，西接广东珠海和澳门

总长约55公里

是粤港澳三地首次合作共建的

超大型跨海交通工程

港珠澳大桥正式开通

“轮势随天度，桥形跨海通”

古人的诗句如今变为现实

这项世纪工程究竟有多牛？

从设计到建设

港珠澳大桥历时足足14年

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

世界最长跨海大桥

世界最长钢铁大桥

世界最大海底隧道

世界最大沉管隧道

世界最深沉管隧道

世界最精准深海对接

世界建筑史上投资最多

施工难度最大的跨海大桥

世界首次：大型钢圆筒成岛施工

世界首次：重达8万吨的沉管管节

世界首次：海底深埋沉管隧道

中国首次：外海大型深水沉管隧道施工

一桥连三地，天堑变通途

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

能防御16级台风

能看到360°无敌海景

能看到珍贵的白海豚

能看到最璀璨的夜景

一桥飞架三地

终成桥梁界的“珠穆朗玛峰”

久久为功，利在长远

港珠澳大桥建设者

开创性提出的“120年使用年限”

打破内地大桥的“百年惯例”

大桥通车后

香港到珠海、澳门的交通时间

从原来的3小时

缩短到了45分钟左右

粤港澳形成“一小时交通圈”

看完这座让中国人倍感

自豪和骄傲的港珠澳大桥

我只想说一句：

厉害了，我的国！

正方向生态肥直面中国最尖锐的土壤难题，拥有众多创新性优势。农田污染、土壤化连作障碍、盐碱土等问题解决土壤修复的新引擎。解决面源污染治理，实现农产品品质安全，藏粮于地藏粮于技根本保证。正方向生态肥将土壤作为生命体来看，做系统的养护。为土壤改良成一个新乐土生态圈做出有力保障。

正方向微信号nyzhengfangxiang

怎么锁定终端,不赊账、预收款、不分季节、天天销售，获巨额利润?

北京正方向生物科技有限公司帮您解决所有问题，为县级农资经销商、农民专业合作社提供创新、转型、全套解决方案。

北京正方向有机微生物包膜纯净肥

微信公众账号：nyzhengfangxiang或正方向

回复1:公司简介；回复2:产品介绍；回复3:招商加盟

全国统一招商电话：15038798188

更多信息请登录：www.bjzfx.com


文章编号: 217ccc2140f95ccc4dce26f410979d88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【国内热点】港珠澳大桥正式通车、成都 全球第三家“可口可乐世界”空降成都) 2018-10-26 通州新城投资  其他 通州新城投资


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540533233&ver=1205&signature=ztkPsOm7e2Mf*O*bJbuo9AWiZ2wMU2DUYtctCUoQJ1yaU*dHHDk5BdbupWQESoE-s0IkmkivNQJ7Qar5pJrGJ8SBPY7fgyexaRDolsPj6CZzoPpxNpeX-Q8d824EIOVd&new=1




●港珠澳大桥正式通车

一桥连三地，天堑变通途。经过6年的前期准备、9年的艰苦建设，2018年10月24日，港珠澳大桥正式开通。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，总长约55公里，是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

2009年12月，港珠澳大桥正式开工。位于珠江口伶仃洋水域，项目涉及水文泥沙、地形地质、白海豚保护、防洪、防台风和满足水域通航、海事、航空限高等复杂建设难题，是中国交通行业建设项目管理的全新挑战。由于集桥、岛、隧于一体，大桥主体工程面临诸多世界级技术挑战，包括海中快速成岛、隧道基础处理与沉降控制、隧道管节沉放对接、大规模工厂化制造、海上埋置式乘台施工、水下结构止水、超长钢桥面铺装、交通工程系统集成等。

港珠澳大桥的建成通车可以为粤港澳大湾区的建设起到直接的支撑作用，同时对大湾区一小时生活圈的形成起到决定性作用。将会创造出几万亿甚至是几十万亿的GDP，交通兴而经济兴，跨海大桥的意义可类比中国在近十年来建成的14万公里的高速公路网和2.5万公里的高铁网——在大大加速国民经济发展的同时，还将彻底改变国人的生活和交通出行观念。

●成都

全球第三家“可口可乐世界”空降成都

据了解，成都悠方此次与可口可乐世界历经两个月联合策展，打造可口可乐世界·成都悠方展。自开展以来人气热度持续飙升，截至9月20日，“可口可乐世界”展馆门票已领取20,000余张，累计80,000人现场打卡，引发了成都甚至全国各地可口可乐资深粉丝的关注，掀起一股可口可乐文化追忆潮和网红打卡潮流。此次展览分为三大主题：

可口可乐百年历史馆：可口可乐百年发展大纪事、百年弧形瓶演变史、可口可乐复古海报、由1000个可口可乐弧形瓶组成的装置墙、VJ光影区。在这里，了解可口可乐的知识，“取出”关于可口可乐的大量回忆。

可口可乐世界公路商店：美式复古加油站场景感十足，甲壳虫、MINI复古老爷车、加油枪等，复古风满满。大大满足了拍照打卡需求。另外，在这里可以领取可口可乐世界展的门票，购买可口可乐世界限量周边，定制专属可口可乐罐等，趣味十足。

可口可乐世界游戏区：5米高巨型可乐罐音乐光感喷泉、复古风潮主题游戏区、纪念品橱窗等浓浓的复古味道引发强力回忆杀。

某种程度上，超级IP其实已经在定义在这个时代的流量发展”。单纯的买卖关系已经很难再打动消费者，和消费者建立情感联系，将他们吸引到线下，才是实体商业的新方向。

提示：欢迎转载，请注明“来源通州新城投资（BJTZXCTZ）”，谢谢合作！


文章编号: e40634818c4851400f42836abf409762
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (震撼!全球最长跨海大桥已正式通车,从北京出发只要不到4个小时!) 2018-10-26 南京银行北京分行  财经金融 南京银行北京分行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1540528121&src=3&ver=1&signature=4RQqMj-7L48bYpwThuFqtRRXdyw0xKQd3KblKppVZMLI0wCCbROwuirAZYB93a1vyIwshLkEDqGahySJPf3AfX7Gbx1G9lZVzgGvU5*XglOUHaE1MVeJvGE3fQ2xmyTjBk*u8vTBC7czJkpVytpJldBnC9ndn9kiltxaFZX*aCE=




温馨提示

港珠澳大桥管理局日前发布消息

港珠澳大桥于10月24日上午9时正式通车

届时驾车从香港到珠海、澳门仅需30分钟

看到这条消息之后

小编那颗蠢蠢欲动的心

就开始期盼著放假远行

香港、澳门、珠海

真的是想想就激动呢！

一座大桥飞架两端

让我们一起来看看

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

连接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

怎么样

是不是按捺不住想要出发了！

如果你要去一睹大桥风采

那么这些你必须提前知道！

敲黑板！！！

跨境巴士：配额共200个，另有200个配额给现时行走其他口岸的粤港跨境巴士转走大桥，每一配额可于每日营运来回班次各一次，跨境巴士在大桥口岸区域内不允许接载新的旅客。

口岸穿梭巴士：是大桥粤港及港澳口岸之间的主要交通工具。忙时每5分钟一班，闲时每10～15分钟一班，深夜时段为每15～30分钟一班。

跨境出租车：配额共250个，每日往来接送次数不限。

如果您是许可范围内的跨境私家车主，别说了，快上桥，尽享美景。但千万别想在大桥飙车！因为桥上最高时速100公里！大车限速时速80公里！

需要提醒的是

在大桥行驶，请靠右侧

抵离港澳按标志行驶

自动完成左右转换

此外，符合资格的香港私家车车主，可驾驶香港私家车前往澳门口岸边检大楼东停车场停泊，后在澳门边检大楼办理入境手续，于澳门口岸转乘其他交通工具前往澳门市区。

慢慢享受沿途的风光吧！

时间无限制

三地口岸实行24小时通关欢迎你

通关方式既有合作自助通道

也有传统的人工通道

珠澳之间更是实行

“合作查验、一次放行”新模式

大大提升通关便利性

同样便利快捷的还有

南京银行你好银行优质理财

多种理财应有尽有

动动手指 线上即可购买

想要马上出发

稳住，别慌

最新理财先get为敬

南京银行你好银行

手机端即可购买多款理财

让你的旅行更加自在

赶快查询您身边的南京银行北京分行网点


文章编号: 6f3b99bdfc71ec52e080f55eeec0b1e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (跟孩子们讲讲这座神奇大桥的故事——港珠澳大桥) 2018-10-26 大豫出版   大豫出版


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2247492243&__biz=MzUzODQ5NDM2Mg==&sn=bc5f8c0f740b7ec79ce6545a31872c12




2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，习爷爷出席仪式并宣布大桥正式开通。

10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。新华社记者 鞠鹏 摄

港珠澳大桥究竟是一座怎样的桥，令习爷爷这般高度关注，令全国人民如此心驰神往？

首先我们来看一段视频吧~

港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

港珠澳大桥建设历时9年，采用了大型化、标准化、工厂化、装配化的施工理念。项目创新工法、软件、装备、产品共78项，申请专利454项，形成专著18本、技术标准60册。形象地说，这是像“搭积木”一样建起来的超级工程。

一桥跨三地，唇齿更相依。给孩子们讲讲这座神奇大桥的故事吧！

余晖下，大桥好似长虹卧波。

故事一：35年的梦想

辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。

山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。

惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。

人生自古谁无死？留取丹心照汗青。

艰苦的生活经历是从读书做官开始的，以薄弱的兵力与元军苦战了四年。大宋江山支离破碎，像那被风吹散的柳絮，自己一生时起时落，如同水中被雨打的浮萍。去年在惶恐滩头诉说心中的惶恐，而今在零丁洋上慨叹孤苦零丁。自古以来谁能永远不死，留下这颗赤诚的心光照史册。

《过零丁洋》是宋代大臣文天祥在1279年经过零丁洋时所作的诗作，流芳千古。其中表现了慷慨激昂的爱国情怀、自责自叹的苍凉心绪，以及视死如归的高风亮节。是它，让很多人知道了在东方之珠附近，有一个叫做伶仃洋的地方。

800年后，这个地方再次进入人们的视野，是因为一座大桥。

港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。开通后，从香港到珠海澳门，开车仅需30分钟。

而这短短的30分钟背后，则是漫长的35年。1983年，时任合和实业主席的胡应湘，怀揣著要为家乡做贡献的抱负，率先提出兴建连接香港与珠海的跨海大桥——内伶仃洋大桥的设想。2003年8月，国务院正式批准三地政府开展港珠澳大桥前期工作。从最初酝酿建设到如今建成通车，这座大桥历经了35年的漫长岁月。而从2009年12月15日正式开工，到2018年10月24日正式通车，则历时9年之久。

故事二：白海豚保卫战

港珠澳大桥跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地。中华白海豚是国家一级保护动物，被称为“水中大熊猫”。专家们表达了强烈的反对意见，他们向国家提交建议，大桥要么绕行，要么不要建。

中华白海豚，珠江口是它们的主要聚居区。港珠澳大桥，世界最长的跨海大桥，因穿越白海豚自然保护区而备受关注。多次辗转于港珠澳大桥施工现场、白海豚国家级自然保护区，随监测人员出海调查，请教权威生物专家，试图如实呈现这场足以载入广东海洋发展史上的特殊战役——伶仃洋上的“白海豚保卫战”。

“如果保护不好白海豚，即便大桥如期完工，也算不上真正成功。”环保永远是一道高压线。这项规矩倒逼促进了大桥设计方案的优化，最终让超级工程实现了工艺和环保的完美结合。港珠澳大桥建设以来，中华白海豚得到了较好的保护：施工之初，最让人揪心的白海豚仅有1400头；主体工程完工后，白海豚数量增加了。

故事三：科技之桥，令人傲娇

如今，早已不再是文天祥笔下“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁”的那番光景了。

包括总工程师林鸣在内的无数专家学者、普通劳动者，用无穷的智慧和勤劳的双手，垒筑起这样一座令世界赞叹的“超级工程”。在这座“超级工程”的身上，遍布了新材料、新工艺、新设备和新技术。400多项专利，让中华儿女扬眉吐气；7项世界之最，更是令我们傲娇！

我们用媒体公布的一个个“之最”，让一串串数字，来述说这个“超级工程”辉煌的身世。

最长跨海大桥：全长55公里。

最长钢铁大桥：全钢结构钢箱梁长达15公里。

最长海底隧道：大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

港珠澳大桥被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一。它的神奇还体现在哪些方面？它的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔；它能抵抗8级地震，抵抗超过16级台风，而10级台风就把树连根拔起；它的设计寿命长达120年。

习爷爷教导我们说，“改革开放是一项长期的、艰巨的、繁重的事业，必须一代又一代人接力干下去。”而这座大桥，仿佛长虹卧波，让改革的丰碑愈加巍峨！

点击观看视频

《港珠澳大桥岛隧工程总工程师林鸣：我们的每一步都是第一步》

↓↓↓

“港珠澳三地怎么上桥？”

“我的车可以上桥吗？”

“大桥有什么配套服务？”

大家对港珠澳大桥非常关注

别著急

一张长图

妥妥满足你对港珠澳大桥的所有好奇

·

·

·

来

屏幕横过来

滑动指尖

▼

·

·

·

可

以

竖

过

来

了

是不是非常震撼

港珠澳大桥

凝聚著无数桥梁设计师和施工人员的

智慧和汗水

展现了中国最高的工程水平

请把赞美和掌声献给大桥的建设者们

他们用汗水和青春铸就了

这座举世瞩目的“超级工程”

向伟大的建设者致敬！

【大豫出书网】

【正在举行第三期“豫见文学”征文大赛】

文章留言数最多的前10名选出人气奖免费出书

【此次大赛奖金近万元】

【详情点击下框蓝字】

《奖金近万，不怕没文采！留言多也能获奖！》

——End——

出书咨询 |手机 | 微信 18937179399

微博丨@大豫出书网 客服QQ | 2811263011

出书网站 | www.dychushu.com


文章编号: 8f186f97345249044afb0fbc78d75fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (港珠澳大桥通车,中考、高考题都在这里了!) 2018-10-26 孙老师心课堂  其他 孙老师心课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540536717&ver=1205&signature=hNfSXxeUp9rqwDqmk3tXWOnsATw9rMXe5jM*ileem1iGyTFuOxNF1aBujiPoTJTqNcFkS2voeOEIXNGMam-7awEEHJUa-sS-zKS3zsq8kEndBLrvsnf7wCqoKHHceaF1&new=1




23日港珠澳大桥正式开通，24日正式通车运营。通车之后的港珠澳大桥，将连起世界最具活力经济区，快速通道的建成对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化意义深远。毫无疑问，这项“世纪工程”将会在中国桥梁建筑史上写下浓墨重彩的一笔。大桥被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

小编不禁想说，“港珠澳大桥”2019年高考一定会考吧！不急，小编已帮你整理好一波介绍。

港珠澳大桥你必须知道的10件事

筹备6年，建设9年，港珠澳大桥历时足足15年。

它的建成与通车，让粤港澳三地之间的往来更加方便了。但它的意义远不止如此，关于它，还有很多事情你要知道！

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1、为什么要建港珠澳大桥？有何意义？

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2、港珠澳大桥有何特别之处？

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

3、为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

2019中考热点考点

1.香港、澳门的共同点:都位于南海之滨;都是自由港;都属于亚热带季风气候;都地狭人稠;旅游业发达;

2.港澳与祖国内地的经济合作。

3.珠江三角洲工业基地及新港澳合作模式。

【模拟题型三】

多选题：

港珠澳大桥开通仪式23日上午在广东珠海举行.港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特 别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。港珠澳大桥（）

A.有利于提升珠江三角洲地区的综合竞争力

B.有利于保持港澳的长期繁荣稳定

C.是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程

D.对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富，对打造粤港澳大湾区具有重要战略意义

【参考答案】ABCD

2019高考热点考点

政治

地理

地理视角下的港珠澳大桥

2017年7月7日，世界最长海底隧道——港珠澳大桥海底隧道贯通，标志著港珠澳大桥主体全线贯通。年底具备通车条件后，届时从香港到珠海、澳门陆路车程由3.5小时缩短为半小时。从1983年第一次提出港珠澳大桥构想，到2003年立项，再到2009年动工，至今已有34年。 一桥飞架三地。“轮势随天度，桥形跨海通”，古人的诗句在今天已经变为现实。

1.港珠澳大桥简介

港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程，将形成连接珠江东西两岸的新的公路运输通道。港珠澳大桥的起点是香港大屿山，经大澳，跨越珠江口，最后分成Y字形，一端连接珠海，一端连接澳门。整座大桥按六车道高速公路标准建设。它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥；沉管隧道，也是当今世界上最长、埋深最深、综合技术难度最高的沉管隧道；港珠澳大桥也是目前世界最长的跨海大桥。大桥能抗16级台风、8级地震，它的设计使用寿命长达120年。

2.修建中面临的困难

水文状况：伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，虽属弱潮河口，但其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的涌浪。

涌浪是风停止后或风已削弱，改变了原来风向，在海面上留下的波浪。涌浪是海面上由其他海区传来的（远处的风），或已经过去的风所引起的波浪。“无风三尺浪”指的就是涌浪。

风浪是由当地风产生，且一直处在风的作用之下的海面波动状态。---涌浪与风浪的区别

气候：季风气候，多暴风雨，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

地质：位于珠江的入海口，地基不稳；海底地质状况复杂，对施工影响大；

其它：海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高；

海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高；海洋生态环境的保护；横跨三个区域，协调困难等。

3.大桥为何要用“桥隧'构造

大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。

伶仃洋位于中国广东珠江口外，为一喇叭形河口湾。又称零丁洋、珠江口。其范围北起虎门，口宽约4千米，南达香港、澳门，半径60公里内有14个珠三角大中城市、7个机场。此地经过珠江主航道，经过该海域的海上运输繁忙，香港机场航线起落较多，同时该水域内有国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区。

为了减少对海上航道、飞机起落和中华白海豚生存区域的干扰（海洋生态的保护），就在相应的区域采用了这种海底隧道+岛+桥的方式。

4.大桥建成对三地的影响

大桥建成后可以加快港珠澳区域经济社会一体化进程，加速大珠三角城市区域发展；

有利于珠港澳城市等级提升，城市服务范围扩大，城市服务功能增强，城市规模扩大，提升区域综合竞争能力；

有利于缩短三地间的行程，完善区域间的综合运输体系，加快区域间的交流与合作；

有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，保持港澳地区的繁荣与稳定。

提高运输效率，降低运输成本；拓展城市经济腹地；促进旅游发展等。

5.地理题中的港珠澳大桥

例1港珠澳大桥全长近50千米,将按六车道高速公路标准建设，中间段的海底隧道两端各建一个人工岛。读图完成下列各题。

例题

1．港珠澳大桥中部有近7公里是海底隧道，主要是为了

A. 缩短通行距离和时间 B. 保持珠江主航道的通航能力

C. 节约建设成本，降低难度 D. 方便旅客欣赏水下风景

2．港珠澳大桥建设带来的影响，正确的叙述是

A. 提升澳门物流业的区域主导地位 B. 极大破坏珠江口水域的生态环境

C. 加快港珠澳区域经济社会一体化进程 D. 澳门将成为继香港之后新的国际航运中心

3. 海底隧道两端人工岛的主要功能是

A．方便游人观景 B．方便旅客休息 C．抵御地震台风 D．利于桥隧转换

BCD

解析

1、从图上可知，海底隧道并没有缩短通行距离，A错。海底隧道建设成本更高，难度更大，C错。图示隧道埋在海底，应不能欣赏水下风景，D错。海底隧道建设在珠江的主航道处，主要是为了不影响珠江主航道的正常通航，B对。

2、港珠澳大桥的建设，缩短了三地之间的时间距离，有利于促进三经济社会一体化进程；澳门的物流业在区域中不占主导地位，香港占主导地位，大桥修通后澳门也不会成为继香港之后新的国际航运中心，需要澳门自己的发展，AD错；大桥建设对珠江口生态会产生一定的负面影响，但不会太大，B错。

3、人工岛建在桥隧交界处，并非主要目的地，为方便游人观景，建有观景台，并不是人工岛的主要功能，A错；隧道两侧的人工岛，从图上可知，是隧道的出入口，其主要功能是为桥隧转换提供必要的空间场所，D正确；该大桥通过时间短，旅客不下来休息，B错；整个大桥的桥岛隧都会考虑抵御地震或台风的影响，并非人工岛的主要功能，C错误。

例题

例2港珠澳大桥工程浩大，是迄今行业内最大的投资项目，建设内容包括路、桥、隧、岛等多项工程。港珠澳大桥建成后将成为世界级的跨海通道。据此并结合下图，回答下列问题。

(1)影响港珠澳大桥修建的主要区位因素是。

(2)结合区域位置，分析大桥建设过程中将成为施工障碍的自然条件。

(3)简述港珠澳大桥建设的意义。

解析

(1)经济因素 （分析：工程浩大，行内投资最大）

(2)夏秋季节的台风，海上的风浪、潮汐；位于珠江的入海口，地基不稳；海岸生态环境的保护等；

(3)完善了粤港澳地区的综合运输体系，使珠海西岸地区与香港地区的经济、社会联系更加密切，促进珠江两岸社会经济协调发展，保持港澳地区的繁荣与稳定，提升珠江三角洲地区的综合竞争能力。

例题

例3读下列材料，回答下列问题。

材料一：总投资达720多亿元的港珠澳大桥于2010年12月15日在珠海举行开工仪式。大桥跨越珠江口海域，是连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。大桥全长为49.968公里，主体工程“海中桥隧”长35. 578公里，岛隧工程全长约7 440米，成为世界最长的跨海大桥。作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目受到海内外广泛关注。

材料二：港珠澳大桥建设方案示意图。

（1）从自然条件方面分析港珠澳大桥造价昂贵的原因。（6分）

（2）分析港珠澳大桥中部采用隧道而不采用桥梁的原因。（4分）

（3）运用城市中心地理论，简述港珠澳大桥通车对香港、珠海、澳门三城市的主要影响。（4分）

解析

（1）海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高；海底地质复杂，施工难度大；气候条件复杂，对施工的影响大；海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高。（回答3点即可，每点2分，共6分）

（2）该处海域海水深度较大，采用隧道比采用桥梁在运行时的安全性要高、维护更方便；该处是重要的海运通道，采用隧道对船舶运输不会产生影响。（每点2分，共4分）

（3）城市等级提升；城市服务范围扩大；城市职能种类可能增多，甚至转变城市职能；城市服务功能增强；城市规模扩大。（回答2点即可，每点2分，共4分）

例题

例4根据材料，回答下列问题。（22分）

粤港澳大湾区是继纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区之后的世界第四大湾区。一般而言，湾区经济发展主要经历了港口经济、工业经济、服务经济、创新经济四个阶段。粤港澳大湾区陆地面积、常住人口、GDP总量分别占全国的0.6%、0.5%、l 2 1%，有三个港口排名世界前十。2017年国务院政府工作报告将粤港澳大湾区上升为国家级区域战略，粤港澳大湾区规划是泛珠江经济协作区规划的升级，粤港澳大湾区将成为引领中国经济发展的引擎。图6为粤港澳大湾区城市群示意图。

港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，是迄今世界最长的跨海大桥。主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22 9公里的桥梁工程组成，隧道两端建有东、西两个人工岛。大桥于2009年12月正式动工，2016年9月27日全线贯通。

(1)简述粤港湾大湾区成为引领我国经济发展引擎的主要条件。（8分）

(2)根据深圳港湾经济发展所处的阶段，为其经济持续发展提出建议。（8分）

(3)从自然环境角度简析建设港珠澳大桥面对的主要困难。（6分）

解析

（1）粤港澳地理位置优越，海运条件好，对外经贸合作便利：(3分）通过发达的水路交通网，能带动广阔经济收地(泛珠江流城)的发展；(2分）工业发达，第三产业比重高，资金雄厚，基础设施完善，国家政策支持，对外联系经验丰富（答出2项得2分），引领经济发展的能力强。(l分）

(2）提升港口服务水平：(l分）调整产业结构．提高先进制造业的比重，发展高端服务业（创新设计的服务业）；(3分）加强区内外合作，加工环节向西部地区转移，利用香港对外经贸的渠道（开拓对外经贸集道）； (3分）注重环境保护，加大开放力度。（答出1项得1分）

(3）海洋多风浪、大雾，施工和保障难度较大；(2分）海洋沉积物深厚，桥墩埋设深度大；(2分），处干多台风地区．工程防台风标准高；(2分）海洋空气中的水汽盐分高，桥梁防腐蚀标准高。(2分）答出3项得6分。

关注《孙老师心课堂》节目，它将为您打开教育之门，为您在孩子教育问题上答疑解惑。从此您将有一对一的咨询顾问。心贴心的教育朋友！

咨询电话（微信）：18686600528


文章编号: 2e59ec7bc51d3c3672cce9b991c4a002
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (哪些车能上港珠澳大桥?桥上应该怎么走?收费多少?最全科普请查收) 2018-10-26 当涂科普  其他 当涂科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540528740&ver=1205&signature=k0p*41Q8GAEdyTfUy7gj6kSolhot5ym2T8QFol8x4O59c-n1-FHeI26dcqwyei7PjprDaBw70QqeLqcZ9uPLA-8khErMtu-4VCcbm7-UKxPj7j6UHc46Y3pk2JmzLEv3&new=1




被国际媒体誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式通车运营。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一体，创造了沉管隧道“最长、最大跨径、最大埋深、最大体量”的世界纪录，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。在它建成通车的历史性时刻，让我们先共同回顾港珠澳大桥的那些惊世骇俗之处。

随后，“港珠澳三地怎么上桥？”、“哪些车辆可以通行？”、“口岸如何通关？”、“大桥有什么配套服务？”、“收费多少？”……社会各界热切关注的通行相关问题，我们将一一为你解答。

惊世骇俗的顶尖科技

有桥有隧，大桥为何如此设计？

建造东西两个人工岛，修建一段海底隧道，将隧道与大桥连接起来。这条世界最长的海底沉管隧道由33个巨型沉管组成，每节管道长180米，单节重约8万吨，且沉到海底40多米。

轮船撞桥是一类非常严重的事故

港珠澳大桥人工岛的造价高达131亿元，为了保持稳固，工程采用了120个直径22米的钢圆筒围成人工岛的岛壁，单体重达500吨，其施工工法和八锤联动液压振动锤为世界首创。

人工岛外围的圆筒就是岛屿的围束

人工岛集交通、管理、服务、救援及观光功能于一体，岛上还设计了中华白海豚观赏区和海上观景平台。

打破了国内大桥“百年惯例”

港珠澳大桥的设计使用寿命长达120年，打破了国内大桥的“百年惯例”，这也意味著在一个多世纪的时间里不能出现丝毫的质量问题。

港珠澳大桥的沉管

所以大桥的隧道由33节沉管连接而成，每节标准沉管段长180米，宽38米，高11.4米，排水量7.8万吨，相当于一艘满载的辽宁号航母。

在港珠澳大桥建设过程中，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，7项世界之最，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

什么车可上桥？

港珠澳大桥可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车。

（1）跨境巴士：配额共200个，另有200个配额给现时行走其他口岸的粤港跨境巴士转走大桥，每一配额可于每日营运来回班次各一次，跨境巴士在大桥口岸区域内不允许接载新的旅客。

（2）口岸穿梭巴士：繁忙时间为每5分钟一班，非繁忙时间为每10～15分钟一班，深夜时段为每15～30分钟一班。

（3）粤港、港澳跨境出租车：大桥开通首3年安排粤港、港澳跨境出租车配额共250个。每一配额可营运一辆跨境出租车，每日往来接送次数不限。

（4）粤港跨境货车：现时粤港跨境货车可以免办手续通过港珠澳大桥 (但不包括往来福田保税区的货车)。

（5）港澳跨境私家车：持配额的私家车可于有效期内多次进出港澳市区。

此外，符合资格的香港私家车车主，可驾驶香港私家车前往澳门口岸边检大楼东停车场停泊，后在澳门边检大楼办理入境手续，于澳门口岸转乘其他交通工具前往澳门市区。

车型靠右、离境转换

通行规则：

在大桥行驶，请靠右侧。

抵离港澳按标志行驶，自动完成左右转换。

在非紧急情况下，车辆在大桥主桥及口岸均不允许掉头。

通行速度：

但千万别想在大桥飙车！

因为桥上最高时速100公里！

大车限速时速80公里！

超限标准：

但千万别想在大桥飙车！

因为桥上最高时速100公里！

大车限速时速80公里！

“三地三检”24小时通关

港珠澳大桥采取怎样的通关模式也是大家关注的问题。

大桥三地口岸采用“三地三检”的通关模式，其中珠澳之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式，这包括：

（1）合作自助通道：三道匣门、界线分明的新式自助过关通道。(使用入境方证件)

（2）合作人工通道：出境电子管控、入境人工查验的半自助过关通道。(使用入境方证件)

（3）传统人工通道：台并台、肩并肩无缝连接的人工通道。

2018年10月18日，在港珠澳大桥珠海公路口岸边检合作自助通道，工作人员模拟演示一次刷卡快速通关。

没有私家车，过关之后怎么办？

勿担心！三地口岸提供了各种交通方式，出租车、客车、私家车任你挑选。

香港入境公共运输交会处平面图

普通货车60元，私家车150元

大桥收费是大家关心的核心问题，港珠澳大桥管理局介绍说：

（1）7座以下私家车150元每车次；

（2）出租车150元每车次；

（3）过境巴士200元每车次；

（4）穿梭巴士300元每车次；

（5）普通货车60元每车次；

（6）货柜车115元每车次。

收费方式分两种：电子不停车收费和人工收费

支付方式：现金收费请认准人民币

没带人民币还可使用银行卡、微信、支付宝支付

2018年10月20日，港珠澳大桥收费站。

跨境通行，别忘了买保险

经大桥来往粤港的车辆须购买香港及内地的法定汽车保险。

经大桥来往港澳的车辆，车主须为车辆购买香港、澳门及内地的法定汽车保险。

旅客在通过大桥前，必须根据自己的目的地，事先购买两地或三地的法定汽车保险。

敲黑板、划重点！

不入珠海境的港、澳车辆在经大桥跨界通行时，也要购买与通行期限相匹配的内地机动车交通事故责任强制险。一旦发生保险事故，将按照事故发生地法律及监管规定进行保险理赔。

别说了，快上桥，尽享美景！

△2018年5月22日，太阳从香港大屿山后升起，港珠澳大桥犹如一条巨龙蜿蜒盘绕在海面上。

△2018年7月17日，傍晚时分，繁忙的青州航道。港珠澳大桥是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的大型跨海交通工程，也是世界上最长的跨海大桥工程。

△2018年7月20日，一场暴雨突然而至，港珠澳大桥的上空一边暴雨倾盆，一边阳光普照。

△2018年7月16日，珠澳口岸人工岛上的港珠澳大桥收费站灯火通明。

△傍晚时分，天空一片金黄，港珠澳大桥旁的澳门地标建筑熠熠生辉。

△夜晚，华灯初上的澳门夜景和港珠澳大桥。

△2018年5月22日，傍晚时分，港珠澳大桥“中国结”双塔亮起了中国红颜色。

△港珠澳大桥的开通，将推动粤港澳大湾区成为一个世界瞩目的最具活力的经济区。

△珠澳口岸人工岛是大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，两地通关口岸也设置在岛上。

△港珠澳大桥珠海公路口岸占地面积约70.33万平方米，从空中俯瞰，整个口岸外形按照“如意”造型设计，寓意“一地三通，如意牵手”。

△澳门口岸管理区同处于珠澳口岸人工岛上，四面环水，与澳门隔水相望，西南方道路通往澳门，占地面积约65.8万平方米。

△珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，人工岛东西宽930至960米、南北长1930米，工程填海造地总面积近220万平方米。

△朝霞满天，天空如油画一般，港珠澳大桥置身于其中。

△退潮时，海水在港珠澳大桥的桥墩上拉出一道道红色的浑水。

△ “风帆”双塔位于九洲航道，距珠海最近的双塔斜拉桥，以风帆为造型，结构简洁、线条流畅。

△乌云压顶的西人工岛。西人工岛功能以桥梁的养护服务及办公为主，岛长625米，最宽处190米。

△中国结双塔位于青州航道，主塔高度达163米，是港珠澳大桥跨度最大、主塔最高的通航孔桥。

△东西人工岛中间隔著6.7公里的海底隧道，通行万吨巨轮。人工岛采用世界首创深插式钢圆筒快速成岛技术，由120个巨型钢筒组成。每个圆筒直径22.5米，高度50多米。

△海底隧道全长6.7公里，是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道，也是我国第一条外海沉管隧道。

△东人工岛毗邻香港大屿山及香港国际机场，是集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，且开放游客观景揽胜功能。

△东人工岛毗邻香港国际机场。

△2018年5月21日，阳光穿过云层打在伶仃洋的海面上。

△一桥三地，夜晚的灯光璀璨夺目，随著港珠澳大桥的通车，从香港到珠海的车程只需半小时。

△2018年8月7日，一只成年中华白海豚突然跃出海面，背景不远处正是雄伟的港珠澳大桥。

△2018年7月18日，满天红霞，亮灯后的港珠澳大桥跨立在伶仃洋上，进入通车前的最后准备。

△全景镜头下的港珠澳大桥。


文章编号: ae8532b59ec9212ffbeb4154d2c4a331
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (港珠澳大桥正式通车,外国曾断言中国人不行!这项世纪工程究竟有多牛?(内附震撼全景+最全攻略)) 2018-10-26 投资理财知识   投资理财知识


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=2&mid=2653828997&__biz=MzA5NDc0NjUyOQ==&sn=6aedcbbfb8aaf19410da9a7397fb26ec




港珠澳大桥正式于

2018年10月24日上午9时正式通车

届时，珠海、香港、澳门三地口岸

实现24小时通车、通关

原来4个小时的陆路车程

将缩短为30分钟！

香港、澳门、珠海将形成

“一小时都市圈”！

?超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by图虫网 Dennis双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by图虫网吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by图虫网索以

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by图虫网珠海老黄

by图虫网吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by图虫网吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by图虫网米线MISSING

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by图虫网吖震795

by图虫网佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by图虫网Tao之妖妖

by图虫网吖震795

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by图虫网布鲁图1201

by图虫网吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by图虫网管宪-昭霖

by图虫网管宪-昭霖

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

by图虫网管宪-昭霖

by图虫网啔点

by广州参考·广州日报记者 卢政

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by图虫网索以

by图虫网管宪-昭霖

No.7

这里能抗8级地震御16级台风

港珠澳大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔！

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

它能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

港珠澳大桥除了创造了很多世界第一外

在景观设计上也有特点

比如，青州航道桥桥塔

采用了简洁的“中国结”造型

江海直达船航道桥三座桥塔则为海豚造型

而最靠近珠海情侣路的九洲航道桥

则是风帆造型

No.7

这项工程曾被外国公司断言“中国人不行”

这项工程开始前

建设团队曾与一家欧洲专业公司洽谈

希望引进技术和经验

该公司开出了15亿元的天价咨询费

终止合作离开时对方连200多万元的

前期费用都没有接受

他们断言“中国人没有能力做这件事情”

认为中国一定也像其他国家一样再次请回他们

然而，承建方通过自主攻关

成功研发了一系列新结构、

新工艺、新技术、新装备

得到国外同行的认可和尊重

今年3月，岛隧工程总工程师林鸣到

荷兰皇家哈斯康宁集团交流

130多年来，这家世界顶尖工程顾问公司

第二次升起了外国国旗、奏响国歌

来向中国团队致敬

看到这里，相信你们

已经迫不及待要上桥体验啦！

?先带你感受港珠澳大桥的通行体验

不过大家最关心的还是收费和通关细则

下面为你一一揭晓！

长途客运站 0756-3330118

穿梭巴站区0756-3331515

其他问题

（一）大桥通行规则、缴费、行驶时速等问题

1.大桥可通行车辆有哪些？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、旅游巴士、观光车辆、私家车等。

2.哪些车辆禁止上桥？

（1）行人、非机动车、拖拉机、轮式专用机械车、饺接式客车、全挂拖斗车以及其他设计最高时速低于七十公里的机动车，不得在港珠澳大桥通行。

（2）危险货物运输车辆不得在港珠澳大桥通行。危险物品包括内地、香港、澳门三地法律法规等规定涉及到的危险物品。

（3）摩托车不得在港珠澳大桥通行。

3.大桥什么时段可以通行？

大桥通行时间为24小时。

4.车辆在大桥上可以开多快？

大桥主体工程全线设计通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理、交通控制等因素进行调控。

5.大桥实行怎样的通行规则？

由于大桥主体采用内地右侧通行规则，司机抵达口岸后，可根据行车指示牌，按照标志行驶调整行车方式，车辆可完成左右侧交通转换。

6.能否掉头行驶？

（1）社会车辆在粤港澳三地口岸允许掉头，非紧急情况下，在大桥主体均不允许掉头。

（2）应急救援车辆、日常养护车辆可跨界掉头。在紧急情况下，三地救援车辆（即消防及救护车，不包括警务车辆）对事故进行救援时，可进入对方的管辖区域经对方的掉头设施进行跨界掉头。

港珠澳大桥不仅仅是一座桥，

更是中国实力的象征！


文章编号: 6278760d1cd9aaf4fbb0108f9658fb7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (港珠澳大桥,中国标准走向世界) 2018-10-26 容海设计  其他 容海设计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540519804&ver=1205&signature=vOx08yLfYSWNJWzFqbt-LJ0DMarDXu4clDn9uQFGSDw*lT7wZ1csgSvPFRAr-MBGSed2HkRzEi9k7qsiv166jtmAafrxysL*vK9f-i5w-DPy1DoyctHQm8U1CTs7lpZm&new=1




苏权科，港珠澳大桥总设计师

改革开放后，国家大力投资基础设施建设，使我国近几十年的道桥数量超过过去几千年的总和，各种结构型式应有尽有，我国桥梁技术突飞猛进，“中国桥梁”这张名片逐渐为世界所熟知。作为一名桥梁人，我见证了改革开放后中国桥梁奋起直追、迅猛发展的历史，切身感受到了中国桥梁技术、品质的发展变化。近期，港珠澳大桥即将通车。这项备受世人瞩目的世纪工程，凝聚了几代中国桥梁人的智慧与心血，也汇集了国内外各领域最前沿的技术成果，可谓实现了几代中国桥梁人的梦想。我很荣幸参与了从前期论证到建设的全过程，抚今追昔，感慨万千。

港珠澳大桥（局部）

改革开放后，我国桥梁技术突飞猛进，“中国桥梁”这张名片逐渐为世界所熟知。即将全线通车的港珠澳大桥，总长55公里，是迄今为止世界上最长的跨海大桥。这项世纪工程，无论是建设规划、设计理念还是材料装备，都具有世界一流水平。

“建一座好桥”：每一个中国桥梁人的情怀与梦想

历史上，我国古代桥梁曾经取得过非常辉煌的成就，无论是技术水平还是艺术价值都令世人叹为观止。现代桥梁问世后，建一座像赵州桥那样美观并历经一千多年不倒的高水平大桥，对于每一个中国桥梁人来说，都是毕生的追求与梦想。

近代，我国第一批真正现代意义上的通汽车的桥梁，比如郑州的黄河大桥、天津的海河桥、上海的外白渡桥等，都是由外国的工程师、技术人员、施工单位用外国的材料建成的，中国人只能在里面“打打工”，根本接触不到核心技术。直到1937年，茅以升先生主持建成了钱塘江大桥，这才是中国人自己组织建设的第一座双层式公路、铁路两用桥。1955年，在苏联顾问的帮助下，中国人设计建造了武汉长江大桥，这是1949年后我们国家最早修建的大桥，但使用的主要材料是由苏联制造的。20世纪60年代，中国人自己设计建造了南京长江大桥，使用的主要材料都是我们自己研发的。但那时国家的实力相对薄弱，各个方面都跟不上，因而建造高品质大桥是非常艰难的。

六七十年代，由于物资短缺，只能用比较简易的材料和设备来建桥。比如，钢材紧缺就尽量想办法减少钢材的使用，甚至最极端的时候曾用竹子代替钢筋。没有先进的设备、没有机械化生产，国家就号召民众参与建设。我小时候在农村，记得那时各个生产队都会征集一些农民去参加建设，给他们记工分，这样国家可以省一些工钱。计划经济时代修水利工程、公路、大桥等都是这样，国家出材料费、出技术人员，当地出劳力、出地材。记得小时候国家从村子里的每家每户收大量碎石子拿去修桥、修公路，家里没有劳力的，弄点石头砸成要求的规格交上去，也给记工分。这一般都是我们小孩子做的事情。可想而知，这样建造起来的桥梁多半寿命很短，质量不够高。

改革开放初期，国家开展大规模建设，为了尽快解决发展的需要，中国桥梁的发展偏重于速度，此时建造的大桥虽然很多，但是技术比较落后，使用的材料也很差，有的大桥被诟病为“豆腐渣工程”“短命工程”。1987年，我到广东省交通科学研究所工作。那个年代我们坐汽车去深圳等地要过好多渡口，汽车都堵在那里等著过轮渡，路非常不好走。为了尽快解决这一问题，当时速度很快地建了很多桥，但由于工艺粗糙，有的连十几年寿命都达不到，只能拆了重建。

1990年，我担任广东省工程质量监督站副站长后，分管全省桥梁质量监督工作，实地检查了很多桥。一次我到某地检查桥梁工程质量，地方政府坚持要用当地生产的水泥，说要用自己的钱在当地建桥，不用自己生产的水泥没办法促进地方发展。我对他们说，不是不让你们用，但国家有规定，水泥的质量要满足相关规范要求。当地生产的水泥并没有达到这个要求：不仅不同批次的水泥质量差别比较大，并且性能也参差不齐。正常来说，水泥的拌和要有一定的作用时间，要振捣、成型，做好后才能凝固，但当地的水泥还没等做好就凝固了，工具还没等拔出来就黏在里头了。按理说做好之后过一天就可以拆模板，但有的水泥等了两天模板一拆里头还是软的，直接就塌了下来。达不到标准的水泥拿来修桥，肯定会有安全隐患，所以我坚决不同意。

按照国家规定，混凝土至少应该拿滚筒式拌和机拌和好后再倒在路面上进行振捣。有一次，我半夜突击检查时看到，某地为了赶工程进度，直接把石头砸了，连同水泥一起铺到地面上，洒上水，工人拿著锄头手工拌和混凝土。这样造出来的大桥，质量可想而知。

那些年，工程任务比较多，加上设计能力不够强，为了尽快连通、解决交通问题，桥梁设计建设只能保证最基本的功能。比如只把桥的主体部分修起来，至于桥梁跟周边路网的顺接，以及人行道、护栏、管道、排水、通讯等方面都很少考虑，甚至没办法对桥进行扩展或检查、维修：有的桥支座坏了想换掉，连放千斤顶的地方都没有；有的桥没有建维修用的通道，没有办法到达桥梁的内部，既检查不了，也不能加固。至于其他优化功能，特别是美观方面则更是没有考虑过。

随著我国经济发展，业界提出加强对桥梁建筑的景观设计。1996年，厦门海沧大桥第一次提出了景观建设要求，我是这个项目的监理。这座桥是建在城市里的，如果太难看，厦门那么漂亮的城市不答应。于是，设计院从结构美观方面提出了设想，业主又请来厦门大学的老师，从艺术角度对桥墩、桥塔等各种构件的造型加工进行指导。这样，搞结构的专家与搞艺术的专家一同造出了我国公路桥中的第一架景观桥梁。

尽管人们对于美的标准仁者见仁、智者见智，但具体到桥梁建筑，仍有一些基本规律可以遵循。比如在设计构件造型时，不能在不该拐弯的时候拐弯、不该粗的地方变粗，就像人一样，要长得匀称才好看，黄金分割法会让比例更协调、线条更流畅。厦门海沧大桥的比例、线型、塔的造型、墩的造型等都很出色。比如桥墩，以前的大桥桥墩多是上下一样粗，很臃肿，和桥梁不搭配，看起来不够美观。厦门海沧大桥的桥墩设计成了花瓶的形状，上面伸开刚好当帽梁，底下两根柱子，整体形状像字母“π”一样。这种桥墩很难做，但做好了以后非常漂亮，称为花瓶型桥墩，又因为设计负责人是现代桥梁设计大师孟凡超，所以又叫“孟氏桥墩”。当时国内很少见到造型这么优美的桥梁，所以社会评价很高。后来，不论哪座城市建桥，都想要做美学方案、做造型。这座桥为新中国桥梁的景观设计开创了先河。

进入新世纪以来，随著技术的逐渐成熟以及综合实力的增强，我们国家具备了建造高品质桥梁的基础，中国桥梁人都有著切身的体会和认识——提高桥梁的寿命和综合景观价值的时候到了。这时，造一座能够展现中国实力的好桥，把想解决的问题都通过这座桥予以解决，成为中国桥梁人最迫切的期盼。很快，机会来了——2004年3月，港珠澳大桥前期工作协调小组办公室（以下简称前期办）成立，全面啔动港珠澳大桥建设前期工作。

来之不易：曲折的立项之路

港珠澳大桥的立项是一个漫长的过程。早在1983年，香港企业家胡应湘便提出在伶仃洋上建一座大桥连接香港、珠海的设想。那时这座桥的名字拟叫“伶仃洋大桥”，选择的线路与现在不同，是从香港的屯门建桥连接到珠海的内伶仃岛再到淇澳岛。珠海对这一设想的态度也很积极。以前深圳跟珠海都是同样规模的小渔村，改革开放后，香港给珠江三角洲东岸的深圳、东莞等地的发展创造了很多有利条件。珠海位于珠江三角洲西岸，邻近的澳门产业相对单一，两者之间没办法像香港与深圳、东莞那样形成前店后厂的模式，因此澳门对珠海经济的辐射作用没有那么大，随著与深圳等地经济发展差距的增大，珠海很著急。为了打通珠江西岸直通香港的通道、加快自身发展，1989年，珠海对外公布拟建伶仃洋大桥计划，并提出了南北两个方案：南线方案是在香港大屿山与珠海、澳门之间的海域设人工岛，由该岛分两路分别进入珠海和澳门，类似今天所说的Y型路线；北线方案是由珠海金鼎至淇澳岛，跨过内伶仃岛至香港屯门烂角咀。1989—1992年，珠海就伶仃洋大桥项目开展初步规划和研究，并编制可行性报告。经过多年论证工作之后，1997年，伶仃洋大桥的立项报告得到了中央的批准，由广东省来牵头，正式成立了业主机构，盖了一栋办公楼，几十个人入驻正式办公。但是紧接著由于1998年亚洲金融危机爆发等种种原因，项目搁浅了。2003年，香港认为金融危机后自身缺乏经济活力，希望能够通过基础设施建设来拉动新的经济增长点，并且因自身腹地也已饱和，因此希望尽快建设港珠澳大桥，打造连接香港、澳门和珠海的跨海陆路通道。这一建议获得了中央的支持。

自珠海提出修建伶仃洋大桥的设想起，我就一直在关注这个项目的进展，也一直想参与建这座桥。尽管此前我已参与建过两座跨海大桥，但是长度有限，难度也不算大。而在伶仃洋上建起这样一座大桥则不同。从虎门口到珠江出海口的伶仃洋有60多公里，上面没有任何建筑，这里的地质情况、水文情况等，我们都不太清楚。并且这是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型基础设施项目，三地的政治制度、管理体制、技术标准等不同，挑战极大。另外，随著我国装备能力、材料、技术等各方面的进步，我们有条件将港珠澳大桥建成一座更高品质的桥，甚至可以成为中国桥梁的标杆。所以，当我得知自己被选为前期办成员之后，深感自己遇到了千载难逢的历史机遇。

对于大桥的选址，我们充分考虑了三地的需求。最后确定的路线是：香港大屿山经大澳跨越珠江口，最后分成Y字形，一端连接珠海，一端连接澳门，全长55公里，其中主体工程“海中桥隧”长35.578公里，海底隧道长约6.75公里，建成后将成为有史以来世界最长的跨海大桥。

打造一流：“把最好的东西都拿来”

三地合建一个工程，必须要指定以某一方为主。香港的积极性最高，于是中央指令由它来牵头，这样带来的好处是，整个工程一下子就拥有了国际化的视野。此前香港修建的青马大桥、汲水门大桥等都是按照国际标准，采用最好的材料、设备和技术来修建的，属于世界一流水平的桥梁，因此它希望港珠澳大桥也是一座世界一流的大桥。港珠澳大桥地处国家经济比较发达的珠江三角洲地区，如果不是一座世界一流的大桥，对我们国家交通形象影响太大。最终，我们定的目标就是要建世界一流即长寿命、高品质的大桥，这得到了三地政府的认可，中央也比较支持。

世界一流的大桥什么样？我们要把它量化。如果按传统做法，用一般的规范、材料和装备肯定做不成。因此，港珠澳大桥的建设规划、设计理念，包括我们采用的技术、研发的材料装备，品质管理、创新管理以及建立起来的一整套标准体系，都是围绕建造长寿命、高品质跨海大桥这一目标服务的。

七年间，我们查阅了大量资料。看完内地前人积累的资料后，香港同行又把以往桥梁的规划资料、设计资料、施工管理文件等都拿来给我们看，我们一点一点地对比，一点一点地确定方案。

三地的标准差别还是很大的，一般来说我们选择就高不就低，谁家标准高就用谁的。举例来讲，关于跨海大桥的使用寿命，香港主要是沿用英国标准，为120年；澳门主要采用葡萄牙标准，为100年；而内地没有对使用寿命的规定，而是设定了100年的基准期，那只是为设计选定的时间参数。于是在这一点上，我们就选择使用香港的标准，明确提出港珠澳大桥的使用寿命为120年，这在内地业界还是头一回。再比如，内地的车道是3.75米宽，香港的是3.36米宽；内地的紧急停车带是2.5米宽，香港的是3.0米宽。港珠澳大桥是双向六车道，如果按内地标准来造，桥面宽31.5米就行了，但我们全部按高标准来设计，最终桥面宽度为33.1米，足足多了2.6米。但还有一些标准的差异性不是高低的问题。比如大桥上的消防水龙头，内地规定一圈上要有四个螺栓，香港则是三个，遇到这类问题就要具体问题具体分析，要么采用国际上通用的样式，要么看怎么改更容易操作，实在不行就设两个水龙头或者另搞一个样式，总之双方用起来方便、安全、没问题就可以。

要造一座高品质的大桥，必须使用大型设备进行机械化操作，此外还有一整套控制技术以及管理要求。为此我们去了很多国家调研，学习人家的做法。

过去我们内地造跨海大桥，桥梁构件都是在现场浇筑，一旦有风浪就干不成了，施工还特别辛苦，晴天一身灰、雨天一身泥的。我们在丹麦大型预制厂看到，所有桥梁构件都是预制化生产后再运到现场拼装，操作非常方便。回国后，我们问我们的装备生产厂家能不能造这样的构件，他们说可以，只要我们能够提出要求就行。这下好了，我就敢大胆设计了。比如，我们海底隧道的沉管就是预制好再拖到海上安装的，这样可以尽量做到节段大、接缝少，还可以选择最合理的接头地方进行连接，造出来的桥梁也更加精致。不仅如此，我们还对部分构件的生产过程进一步作了优化，使得该项技术跻身世界领先水平。比如对于大型桥塔的建造。过去我们做桥塔得在现场一段段连接，这样操作会产生作业安全性、耐久性等很多方面的问题。这一次我们在工厂就把足有3000吨的一整座桥塔全部造好，用两台浮吊把桥塔提起来，直接安装，这样原本要七八个月到一年时间才能完成的工作，现在只需要干一两天就完成了。这在世界上也是史无前例的。可见，我们国家的装备能力确实已经与过去不可同日而语了。

吊装中的钢塔

就这样，我们把航天、海洋、高铁、化工等国内外各领域最前沿的成果都拿来，相当于搞了一个大集成。大桥施工的同时，国内外相关行业也在发展，可能有些方案最初因为技术达不到实施不了，但过了一段时间技术跟上就能实现了。所以我们随时掌握相关信息，及时调整施工方案，如果还来得及应用最新发展水平的装备材料就马上投入实施。

一代一代的桥梁人都想拥有真正自主的产权：设计是我们的，材料是我们的，技术也是我们的。而港珠澳大桥所有的设计、施工都是由我们牵头，全部由中国人自己说了算，材料设备基本都是国产的，特别是一些关键的设备和材料都是我们自己研发的。即便是同国外联合开发的技术，我们也确保了知识产权在自己手上。比如，我们到德国调研制造海底隧道沉管所需的自动化液压模板时，第一家公司提出可以根据我们的要求定制两套模板。它的工艺很好，可惜造价太高。后来我们找到另外一家公司，它只负责设计，模板要交给其他地方加工。于是我们提出和它联合设计，然后把图纸拿回振华重工来制造。这家公司特地来考察了振华，认为能满足他们的要求，我们便签了协议，付给他们技术咨询费，在对方的帮助下完成设计，图纸的知识产权仍是我们自己的。这样我们就非常有底气，再也不怕什么技术垄断了，对于这点我们都非常欣慰。

精雕细琢：伶仃洋上的“珠联璧合”

为了达到高品质的要求，除了提高标准，保证大桥的高质量与长寿命之外，我们还专门增加了综合景观研究：这座桥所处的环境如何，包括海洋的颜色，山的颜色，与澳门、香港的连接点的地形特点，周围建筑什么风格，等等，这些因素都需要考虑进去，设计出来的桥梁既要融合三地的风格，又得体现出国际化水平，成为一个现代化的地标工程。最终我们拟定了港珠澳大桥总体设计方案，包括墩、梁、塔、隧道的造型，人工岛的连接方式，以及附属设施的建设等各种细节。

江海桥的三座桥塔。最开始它们被设计成三根柱子，大家不太满意，后来我们考虑到周边刚好是“海上大熊猫”中华白海豚自然保护区，就把桥塔设计成三只白海豚跃出水面的形象，既结合了海洋文化，又体现了人与自然和谐发展的理念。而靠近珠海的九洲航道桥，桥的跨径不大，我们就把桥塔做成风帆的造型，但又是通透的，美观的同时也满足了对结构安全的要求。这里是古代海上丝绸之路的出发点之一，三地首次合作建造大桥，这样设计也是取扬帆啔航的意思。最靠近珠海的地方有一个收费站，我们把它设计成弧形，前面是一个钢柱，后面拿几根钢索拉住，就像一个巨大的锚。这样每个节点都很有特色。大桥一部分在水上，一部分在水下，高差差不多有100米，既有横向曲线又有纵向高低，整体看起来像一条丝带一样纤细、轻盈，把一个个节点串起来，又寓意“珠联璧合”。

港珠澳大桥上的“中国结”

蚝贝形的人工岛

此外，过去我们国家搞桥梁建设的时候很少考虑对自然环境的影响，这次我们特别注重绿色环保的可持续发展理念，尽量减少对环境的伤害。比如，依照既定的路线，大桥将穿过伶仃洋上的中华白海豚保护区。这样会对白海豚造成怎样的影响？我们立即著手组织团队、科技力量进行研究。经去往瑞典等国家调研发现，他们的经验是，在建设过程中加强保护，采取有力的措施，建完以后桥墩、人工岛会生成一些附著物，本身就变成了鱼礁，方便了受保护动物的生存，它们的数量不但没减少，反而增多了。回来以后研究人员历经300多次出海跟踪，对保护区里近1200头白海豚进行了标识，拍了30万张照片，针对施工中哪些可能有影响的因素作进一步研究，制定了一套很严格的技术保证规程，最终把这个问题解决了。

交出答卷：中国标准走向世界

2009年10月28日，港珠澳大桥正式立项，12月15日开始动工建设。2017年7月7日，港珠澳大桥主体工程贯通，到今天，即将实现全线通车。从1983年算起，这项工程的实现跨越了足足35年。

在此期间，不管是对于长寿命高品质的追求，还是大型工程搞标准化、装配化的思路，或是绿色环保的可持续发展理念，自主创新、以我为主，整合全社会资源，以开放包容的目光来谋划和合作建设，等等，对所有方面，业界的评价都很高，认为都是非常值得借鉴的。

其中，我认为最值得骄傲的是，港珠澳大桥形成了一套专门的技术标准体系，共有六十几项，达到了国际领先水平，可以跟世界一流的标准对接。这对于中国桥梁来说是非常重大的进步。

比如，在海洋工程的耐久性问题上，苏联人研究认为海水对混凝土结构的腐蚀原因主要是硫酸根离子的作用，我们也就这么沿用了下来。发现这一规范有问题是在1992年建造汕头海湾大桥的时候，当时我在做项目监理。设计者要业主供应抗硫酸盐水泥，业主调研后发现国内生产这种水泥的厂家非常少，只有江苏有一部分，不仅产量不足，而且运输距离太长，供应不上。如此一来势必会影响工程进度，于是我们就在水工行业内作了调研，研究对策。我们结合中交四航工程研究院初步的研究成果，并与欧美国家的研究成果进行对比，发现实际上海水对混凝土产生腐蚀作用的因素不是硫酸根离子而是氯离子。因此，只要对普通硅酸盐水泥作一些配合比的要求，使保护层厚度适当大一些，使氯离子渗透不到钢筋、锈蚀不到钢筋就可以了。我们把调研资料和初步研究成果拿出来，同设计单位、承包单位进行了论证，将这一标准改了过来。汕头海湾大桥采用新的研究成果取得了很好的效果，与同期其他涉海工程相比，使用寿命大为延长。

改革开放以后，借鉴欧美、日本的标准，加上我们国家自己的积累与研究，我们在原有标准的基础上加以修改，到了90年代末期我国的标准基本上接近世界通用标准。

尽管如此，要想让大桥达到120年的寿命，耐久性设计仍然是一个槛。这是因为过去我们始终没有对跨海大桥的使用寿命作规定，更没有一套从材料到施工、工艺再到验收指标能保证使用寿命达到120年的标准。在这点上，即便是明确规定大桥使用寿命为120年的英国也是如此，它的解决办法是直接采用不锈钢来建造大桥。如果我们这样操作也不是不可以，但不锈钢的造价是普通钢筋的8—10倍，即便这种办法能让大桥达到120年的使用寿命，又怎么能够在我们国内大量推广？为了解决这个问题，我们做了很多工作，十几年前就开始预研究，看欧洲、日本怎么做。欧盟八个国家曾花了六年时间做了一个耐久性设计的模型，形成耐久性模式规范，不过没有那么多数据，不同国家要用还得根据自己的海水条件、材料、工艺重新来修正设计模型和参数，而且经过我们作实验对比，发现还有一些不合理、不确切的地方。所以，我们在基本原理基础上，利用华南地区的野外暴露试验站积累20多年的数据，加上我们在附件港口已经拆掉的工程上取得的大量数据，建了一个设计方程，后来国外称之为港珠澳模型或者中国模型。用这个模型设计出来以后跟欧洲的计算结果差别很大，欧洲咨询公司不肯用。我们又反复一个个公式、一个个参数地核对，比较下来最终还是我们这个模型设计得最好、跟野外暴露实验数据最吻合。最后他们不得不承认还是我们的模型更科学。在此基础上，我们形成了针对耐久性的质量控制技术规程以及维护方案等一套标准体系，成果达到国际领先水平。以往我们接国外的工程，业主都会选择使用欧美标准而不是中国标准。但现在说采用港珠澳大桥的标准，国外很容易就接受了。

港珠澳大桥建设后期，好多地方派人来参观学习。他们讲，即便不能把全部成果都直接拿去用，学一部分也是可以的。比如桥梁构件很漂亮很精致，回去可以直接拿到城市市政道路上用。我们每天都能接到电话，问哪里能买到这个、怎么能制造那个，能不能给他们介绍推广一下……简直是“四面开花”。

最后一座钢塔完成吊装工作

港珠澳大桥的建设还带动了产业的优化升级。桥梁制造从粗放的泥水活、露天生产改为工业化生产，从以人工为主的生产改为以机械为主的智能化生产，生产水平、生产效率大为提高。此外，所有参加港珠澳大桥建设的装备都是新的，生产线也变成了新的，中山、武汉、扬州等地新建了一部分钢结构自动化生产线，它们所生产的桥梁构件能够直接进行架设，得到了国内外业界的认可和欢迎。

通过建设港珠澳大桥，我们还收获了一个齐心协力、严谨负责的团队。我们的技术团队囊括了老中青几代桥梁人，包括国内外各个地区的专家共41人。凡是遇到问题，我们都齐心协力地一同攻关。并且，做这样一项有影响力的工程，大家都有一种情怀：要把能够体现综合实力的案例拿出去，得到同行的认可、得到业界的认可、得到世界的认可，所以大家都有一种心无旁骛、义无反顾、不达目的决不罢休的精神。包括施工的工人也不例外，尽管他们常常“抱怨”说“这个工程干起来真费劲”，但他们都为能参与建造港珠澳大桥而感到自豪，即便只是上一颗螺丝，都非常认真负责。追求高品质的意识融入到了每一个人的心里。

我很庆幸，身处中国蓬勃发展的新时期，能够参与到这项世纪工程的建设当中。港珠澳大桥是集国家之力、行业之力建造的重点工程，它所取得的成就可谓集齐天时、地利、人和。虽然中国桥梁品质的普遍提升还有很长的路要走，但我有信心，凭借我们国家综合发展的能力，在不远的将来我们中国人的桥梁强国梦一定会实现。


文章编号: ca43c7b3409d4c5f4e797cc94f8d8052
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (哪些车能上港珠澳大桥?桥上应该怎么走?收费多少?最全科普请查收) 2018-10-26 韩城科普  其他 韩城科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540528506&ver=1205&signature=tqHn-tfqU7PRVGLBUP6bXK35zbrMiiK8XUU-RWGk8ve1gc23MDziSbmlQ7WUO6QB7sBYyGI3Dp4Ay0yuT25HRndZ3U66vQ3fSjXWsmxwQJD5c26WO5fBjNZh72yMHJam&new=1




10月24日，历时9年，被国际媒体誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式通车运营。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一体，创造了沉管隧道“最长、最大跨径、最大埋深、最大体量”的世界纪录，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

在它建成通车的历史性时刻，让我们先共同回顾港珠澳大桥的那些惊世骇俗之处。

随后，“港珠澳三地怎么上桥？”、“哪些车辆可以通行？”、“口岸如何通关？”、“大桥有什么配套服务？”、“收费多少？”……社会各界热切关注的通行相关问题，我们将一一为你解答。

惊世骇俗的顶尖科技

有桥有隧，大桥为何如此设计？

建造东西两个人工岛，修建一段海底隧道，将隧道与大桥连接起来。这条世界最长的海底沉管隧道由33个巨型沉管组成，每节管道长180米，单节重约8万吨，且沉到海底40多米。

轮船撞桥是一类非常严重的事故

港珠澳大桥人工岛的造价高达131亿元，为了保持稳固，工程采用了120个直径22米的钢圆筒围成人工岛的岛壁，单体重达500吨，其施工工法和八锤联动液压振动锤为世界首创。

人工岛外围的圆筒就是岛屿的围束

人工岛集交通、管理、服务、救援及观光功能于一体，岛上还设计了中华白海豚观赏区和海上观景平台。

打破了国内大桥“百年惯例”

港珠澳大桥的设计使用寿命长达120年，打破了国内大桥的“百年惯例”，这也意味著在一个多世纪的时间里不能出现丝毫的质量问题。

港珠澳大桥的沉管

所以大桥的隧道由33节沉管连接而成，每节标准沉管段长180米，宽38米，高11.4米，排水量7.8万吨，相当于一艘满载的辽宁号航母。

在港珠澳大桥建设过程中，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，7项世界之最，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

什么车可上桥？

港珠澳大桥可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车。

（1）跨境巴士：配额共200个，另有200个配额给现时行走其他口岸的粤港跨境巴士转走大桥，每一配额可于每日营运来回班次各一次，跨境巴士在大桥口岸区域内不允许接载新的旅客。

（2）口岸穿梭巴士：繁忙时间为每5分钟一班，非繁忙时间为每10～15分钟一班，深夜时段为每15～30分钟一班。

（3）粤港、港澳跨境出租车：大桥开通首3年安排粤港、港澳跨境出租车配额共250个。每一配额可营运一辆跨境出租车，每日往来接送次数不限。

（4）粤港跨境货车：现时粤港跨境货车可以免办手续通过港珠澳大桥 (但不包括往来福田保税区的货车)。

（5）港澳跨境私家车：持配额的私家车可于有效期内多次进出港澳市区。

此外，符合资格的香港私家车车主，可驾驶香港私家车前往澳门口岸边检大楼东停车场停泊，后在澳门边检大楼办理入境手续，于澳门口岸转乘其他交通工具前往澳门市区。

车型靠右、离境转换

通行规则：

在大桥行驶，请靠右侧。

抵离港澳按标志行驶，自动完成左右转换。

在非紧急情况下，车辆在大桥主桥及口岸均不允许掉头。

通行速度：

但千万别想在大桥飙车！

因为桥上最高时速100公里！

大车限速时速80公里！

超限标准：

但千万别想在大桥飙车！

因为桥上最高时速100公里！

大车限速时速80公里！

“三地三检”24小时通关

港珠澳大桥采取怎样的通关模式也是大家关注的问题。

大桥三地口岸采用“三地三检”的通关模式，其中珠澳之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式，这包括：

2018年10月18日，在港珠澳大桥珠海公路口岸边检合作自助通道，工作人员模拟演示一次刷卡快速通关。

没有私家车，过关之后怎么办？

勿担心！三地口岸提供了各种交通方式，出租车、客车、私家车任你挑选。

香港入境公共运输交会处平面图

普通货车60元，私家车150元

大桥收费是大家关心的核心问题，港珠澳大桥管理局介绍说：

（1）7座以下私家车150元每车次；

（2）出租车150元每车次；

（3）过境巴士200元每车次；

（4）穿梭巴士300元每车次；

（5）普通货车60元每车次；

（6）货柜车115元每车次。

收费方式分两种：电子不停车收费和人工收费

支付方式：现金收费请认准人民币

没带人民币还可使用银行卡、微信、支付宝支付。

2018年10月20日，港珠澳大桥收费站。新华社

跨境通行，别忘了买保险

经大桥来往粤港的车辆须购买香港及内地的法定汽车保险。

经大桥来往港澳的车辆，车主须为车辆购买香港、澳门及内地的法定汽车保险。

旅客在通过大桥前，必须根据自己的目的地，事先购买两地或三地的法定汽车保险。

敲黑板、划重点！

不入珠海境的港、澳车辆在经大桥跨界通行时，也要购买与通行期限相匹配的内地机动车交通事故责任强制险。

一旦发生保险事故，将按照事故发生地法律及监管规定进行保险理赔。

别说了，快上桥，尽享美景！

△2018年5月22日

太阳从香港大屿山后升起，港珠澳大桥犹如一条巨龙蜿蜒盘绕在海面上。

△2018年7月17日

傍晚时分，繁忙的青州航道。港珠澳大桥是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的大型跨海交通工程，也是世界上最长的跨海大桥工程。

△2018年7月20日

一场暴雨突然而至，港珠澳大桥的上空一边暴雨倾盆，一边阳光普照。

△2018年7月16日

珠澳口岸人工岛上的港珠澳大桥收费站灯火通明。

△傍晚时分

天空一片金黄，港珠澳大桥旁的澳门地标建筑熠熠生辉。

△夜晚

华灯初上的澳门夜景和港珠澳大桥。

△2018年5月22日

傍晚时分，港珠澳大桥“中国结”双塔亮起了中国红颜色。

△港珠澳大桥

港珠澳大桥的开通，将推动粤港澳大湾区成为一个世界瞩目的最具活力的经济区。

△珠澳口岸人工岛

珠澳口岸人工岛是大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，两地通关口岸也设置在岛上。

△港珠澳大桥珠海公路口岸

港珠澳大桥珠海公路口岸占地面积约70.33万平方米，从空中俯瞰，整个口岸外形按照“如意”造型设计，寓意“一地三通，如意牵手”。

△澳门口岸管理区

澳门口岸管理区同处于珠澳口岸人工岛上，四面环水，与澳门隔水相望，西南方道路通往澳门，占地面积约65.8万平方米。

△珠澳口岸人工岛

珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，人工岛东西宽930至960米、南北长1930米，工程填海造地总面积近220万平方米。

△朝霞满天

天空如油画一般，港珠澳大桥置身于其中。

△退潮时

退潮时，海水在港珠澳大桥的桥墩上拉出一道道红色的浑水。

△ “风帆”双塔

“风帆”双塔位于九洲航道，距珠海最近的双塔斜拉桥，以风帆为造型，结构简洁、线条流畅。

△西人工岛

乌云压顶的西人工岛。西人工岛功能以桥梁的养护服务及办公为主，岛长625米，最宽处190米。

△中国结双塔

中国结双塔位于青州航道，主塔高度达163米，是港珠澳大桥跨度最大、主塔最高的通航孔桥。

△东西人工岛中间隔著6.7公里的海底隧道，通行万吨巨轮。

人工岛采用世界首创深插式钢圆筒快速成岛技术，由120个巨型钢筒组成。每个圆筒直径22.5米，高度50多米。

△海底隧道

海底隧道全长6.7公里，是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道，也是我国第一条外海沉管隧道。

△东人工岛

东人工岛毗邻香港大屿山及香港国际机场，是集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，且开放游客观景揽胜功能。

△东人工岛毗邻香港国际机场。

△2018年5月21日

阳光穿过云层，打在伶仃洋的海面上。

△一桥三地

夜晚的灯光璀璨夺目，随著港珠澳大桥的通车，从香港到珠海的车程只需半小时。

△2018年8月7日

一只成年中华白海豚突然跃出海面，背景不远处正是雄伟的港珠澳大桥。

△2018年7月18日

满天红霞，亮灯后的港珠澳大桥跨立在伶仃洋上，进入通车前的最后准备。

△全景镜头下的港珠澳大桥

| 来源：南方日报、科技日报、新华社、了不起的中国制造等


文章编号: 64f45b669ecde897947ae17cddd7b3f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (快来!厦航邀您免费体验世界十大缆车—香港昂坪360) 2018-10-26 西子白鹭  其他 西子白鹭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540521291&ver=1205&signature=o6dTRKDxUQTt2zbPnrY-vwA2*A3ngBSRo4c28dKc6iFBEsrPh6pgRaRcbg4ixUz2CDm2osQSva9hm81uK4xPRg2T4cSwC2U7RXEiAujwaGEJQG-NcgRb2tX2SKX64xxA&new=1




也许你印象中的香港是这样的，

到处都是高楼大厦、车水马龙，

是女人的购物天堂,小孩的梦幻乐园,

有男人喜欢的赛马场,也有彻夜不眠的兰桂坊。

还有无尽喧嚣的华灯璀璨。

如此精彩的香港，厦航带你畅游！

10月28日，厦航将全新开啔杭州-香港航线

△航线于2018年10月28日开啔，航班起飞降落时间以实际执行为准！

这样一个快节奏的国际大都市

其实还隐藏著一个安静、宁和的好去处

它，就是昂坪360

在这里，你就可以从上帝视角看到香港全景！

厦航邀您一起来感受别样风光景致！

转发本文到微信朋友圈参与免费体验团招募活动

您的文末评论获得8个赞以上，即可加入昂坪360缆车免费体验团

获得世界十大惊喜缆车之旅免费体验的机会！

机会有限，先到先得，详情请往下看！

景区简介

昂坪360景区声名最大的就是它的缆车

昂坪缆车全长5.7公里

为亚洲最长的双缆索缆车系统

连接大屿山东涌市中心及昂坪

缆车旅程共25分钟

你可以在沿途俯瞰港珠澳大桥(香港段)

△点击上图，了解港珠澳大桥，畅游粤港澳！△

乘坐缆车可以从高空远眺刚刚建成通车的港珠澳大桥

大桥蜿蜒如龙，是举世瞩目的世纪工程！

还能看到香港国际机场、南中国海、天坛大佛

世界第二大户外青铜坐佛——天坛大佛，作为香港地标性的存在，必须去打卡！

还有北大屿山郊野公园的自然美景

这一刻，远离繁华闹市的烦嚣喧闹

尽情享受宁谧和谐的大自然景致

此行，是必定不能错过的香港旅游体验。

要知道这可是“世界十大最佳缆车体验”，精彩超乎想象！

缆车上的超值优惠

标准缆车

四面玻璃的传统车厢

全程25分钟饱览风光

水晶车厢

水晶车厢给你透明车底的崭新视角，让无际碧海和翠绿山峦在您脚下震撼呈现。

重磅优惠来袭

厦门航空与香港昂坪360景区达成合作

为广大旅客带来惊喜优惠

优惠产品范围：

来回标准车厢

来回水晶车厢

360大澳门通（包含来回标准车厢、来回昂坪的大澳巴士车票，大澳小艇游，大澳小食券，详情下面有哦~）

优惠对象

乘坐厦航杭州-香港MF8011航班、厦门-香港MF381航班旅客到达香港7天之内的旅客；

优惠幅度

旅客在景区缆车售票柜台购买上述指定产品时，

出示厦航MF8011或MF381航班登机牌及订票身份证件。

即可立即无条件享受8.5折优惠！

优惠有效期

优惠兑换截止至2018年12月31日

昂坪360缆车免费体验团招募

厦门航空向您发出热情邀请

香港昂坪缆车免费体验团，正式官宣招募！

招募对象

所有2018年12月31日前乘坐厦航MF8011航班赴香港的旅客

参与方式

关注“西子白鹭”公众号，在本文下方评论，评论获得至少8个赞，即可在后台回复：姓名+订票证件号+联系方式，完成资格验证后即可入选免费体验团。

扫码关注“西子白鹭”

评论获至少8个赞，即可入选！

旅行咨询丨特色航班丨优惠活动

兑换方式

活动于即日开啔，首期免费体验团总名额为50人，人满即止；

入选体验团，即可获得后台推送的具有唯一识别码的电子兑换券。

在缆车售票柜台出示电子兑换券、厦航MF8011航班登机牌及订票证件即可免费兑换标准车厢车票。

优惠有效期

免费体验团资格

在乘坐MF8011航班抵达香港的7天内可在景区免费兑换；

兑换截止至2018年12月31日；

景区爆款线路：360大澳通

包含来回标准车厢、来回昂坪的大澳巴士车票，大澳小艇游，大澳小食券

01

缆车饱览风光

乘坐拉面成缆车到昂坪市集，欣赏大屿山壮阔景观，享受360度的怡人风景。

02

感受佛国光辉

步行约十分钟，就可到达世界第二大户外青铜坐佛「天坛大佛」，仰望大佛的慈祥脸相，踏入神圣庄严的陆上之旅。

再前往宏伟的「宝莲禅寺」和「万佛宝典」，欣赏其金碧辉煌的建筑艺术。

03

游览昂坪市集

市集汇萃众多国际级中西特色食肆，为旅客提供各样的美食选择。如港式点心、传统港式茶餐厅的香滑奶茶、日式寿司、台式珍珠奶茶，满足各方旅客的膳食喜好。

04

走进大澳村

大澳位于香港大屿山西部，是香港现存最著名的渔村。它依旧保留著早期香港的渔村风貌，凑成了独有的水乡之美，故有“香港威尼斯”美称。

一艘艘的小船在河涌上来来往往，也有的会把小船停泊在家们口的“河道”上，质朴的预存风光历历可见。如果够幸运的话，还可以在出海的时候寻找到中华白海豚的踪迹。

05

品尝大澳美食

一艘艘的小船在河涌上来来往往，也有的会把小船停泊在家门口的“河道”上，质朴的渔村风光历历可见。如果够幸运的话，还可以在出海的时候寻找到中华白海豚的纵迹。

以上这些线路组合，凭厦航登机牌可享受8.5折优惠哦！

注意事项

△缆车俯瞰大屿山与海景的优雅视角

优惠资格及免费体验团资格在旅客乘坐厦航杭州-香港MF8011航班抵达香港的7天内可在景区缆车售票窗口兑换；

窗口兑换时需要同时出示乘坐厦航杭州-香港MF8011航班的登机牌及本人订票身份证件（包括个人身份证、港澳通行证、护照等可完成订票程序的有效证件）；

所有优惠及免费资格仅限兑换当天使用，逾期无效；

此项优惠不与其他折扣或推广优惠一起使用；

旅客已换领之任何门票均不可转让、退换货售卖，亦不可兑换为现金；

以上优惠活动不适用于已编订的缆车保养日及维修日，有关保养及维修日期请参阅昂坪360网页；景区开放时间可能因天气后或其他特别情况而有所更改，请旅客于出行前浏览昂坪360官网查询，网址www.np360.com.

以上优惠及招募活动最终解释权由厦门航空和昂坪360有限公司保留。

您可以通过以下方式和我们取得联系：

拨打厦航全国统一客服热线95557

厦门航空杭州平海售票处

0571-85098888

登录厦航官网

http://www.xiamenair.com

登录厦航E鹭飞手机客户端，客户端下载地址

http://appserver.xiamenair.com/airticket/download.html


文章编号: a929f08d91f5a2403584a5b66dfd5378
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (我们更应该“官宣”的人和事) 2018-10-26 德州二中2018级  其他 德州二中2018级


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540539581&ver=1205&signature=JZ7My7DEoX1Jj3xpUvBkG56PioqcTtCAgK6jFWdwtAG6i80N7HJC89UpJfBZ1rNU8DmFkeQKesj2NJdalWKTFpfwDQbsCyfWfo8R-kXlCc7XV9pVdpf7eYZhFWjKBJki&new=1




投资1000亿的世界级工程港珠澳大桥经已通车，背后居然有这些不为人知的大秘密...... 提起港珠澳大桥，大家可能都知道，而且会有机会使用！ 它有「现代世界七大奇迹」之称，是迄今为止世界上最长的跨海大桥，也是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！ 可是，有多少人知道林鸣是谁？ 又有多少人知道，林鸣和他的团队为港珠澳大桥做了些什么？ 林鸣，他是港珠澳大桥岛隧工程总工程师，所承担的外海沉管隧道任务是整个工程最核心、也是难度最大的部分！ 在港珠澳大桥之前，全中国外海环境下的沉管隧道，是0！ 而港珠澳大桥需要做6.7公里的海底沉管隧道，是世界上最长！ 外海沉管隧道施工的核心技术一直掌握在为数不多的几家外国公司手里。 当时世界上只有2座沉管隧道超过3公里的跨海大桥！ 其中一座——韩国釜山巨济大桥在建设时，每一节沉管的安装，都是由56位欧洲专家从阿姆斯特丹飞到釜山帮他们完成的。 于是，林鸣曾带著工程技术团队到韩国釜山考察，提出到附近去看一看他们的设备。 但，被拒绝了！ 林鸣他们只能开著船，在距离大概三四百米的海面上，拍了几张远景照片回来！ 随后，林鸣找到了当时世界上沉管技术最好的一家荷兰公司，希望引进他们的技术和经验。 但，对方只提供技术咨询，不卖技术！ 而且还要求支付1.5亿欧元（当时约合15亿人民币）的技术咨询费！ 在我们还价3亿元人民币之后，对方拒绝并轻蔑的说：「你们没有能力做这件事情」，还说「我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！ 」 这是真心为我们祈祷吗？ 不是！ 这是嘲讽！ 他们不相信中国人能自主完成外海沉管，更何况是世界第一长度的外海沉管隧道！ 他们肯定，最后中国人还得掏一大笔钱，找他们作「技术咨询」！ 但，「天价咨询费买不到核心技术。 」 从这一刻开始，林鸣和他的团队坚定了「要自我研发，掌握核心技术」的信念！ 2013年5月2日，距离被外国公司「羞辱式祈祷」已经过了6年时间！ 在这6年时间里，林鸣和他的团队开了无数次的技术研讨会议，从概念到方案到具体施工，从研究到设计到实施，一次次的论证、一次次的否定、一次次的优化...... 终于，中国人的第一节海底沉管就要开始了！ 5月2日上午，第一节沉管出坞！ 从这一刻开始，林鸣一直盯在施工现场，和现场指挥、操作人员讨论编队、浮运、转向、系泊、沉放等每一细节，下达各种指令，没有瞌过一次眼！ 大家都劝他休息一下，但林鸣说：「我盯在这里大家的心里都会踏实一些，各分项工作都更踏实一些，我们的项目实施才更有保证。 」 到5月6日上午10时，第一节沉管顺利安装就位！ 而林鸣，已经整整96个小时没有休息了！ 2013年底，林鸣因劳累过度，鼻腔大出血，四天内实施了两次全身麻醉手术！ 当时正是第八节沉管安装的关键时刻！ 他醒来后在病床上说的第一句话就是：「安装准备工作进行的怎么样了？ 」 手术后第7天，身体还未恢复的他就换上工作服急匆匆去了工地，在安装船上指挥、决策！ 一直坚持了30个小时的昼夜连续施工，直到沉管顺利沉放对接，他才下船覆查自己身体！ 复杂多变的外海环境和严苛的地质条件，注定了这33节沉管安装并不是简单的复制！ 用林鸣的话说就是「每一次都是第一次，每一节都是第一节。 」 不可预知的施工风险，让这项工程成为一件高风险的事情！ 林鸣每一次安装，在离开房间的时候，都会回头看看自己的房间！ 因为每一次出发，都可能是最后一次出发！ 就这样，在林鸣36次（第十五节安装时前2次失败，第3次成功）回头看自己的房间后，33节沉管全部安装成功！ 特别是最后一节沉管，按照西方国家的传统方法，完成这项安装至少需要8到10个月，但林鸣他们用我们自己创造的「中国技术」，仅用一天就实现贯通！ 这一天，是2017年5月2日！ 在外海沉管隧道技术被林鸣他们突破后，当时开出天价咨询费的荷兰公司又邀请林鸣去进行技术经验交流，并主动升起中国国旗、奏响中国国歌以示敬重与欢迎！ 要知道，这家自1881年成立以来的荷兰公司，到访的外国专家与客人不计其数，但也只是第二次举办外国国旗的升旗仪式！ 是林鸣他们用自己的努力和智能架起了港珠澳大桥，更挺起了中国的脊梁！

现在，港珠澳大桥主体工程已经全部竣工，今年年底将正式通车！ 可是，有多少人知道，这个建设队伍中有16个集体、9名个人获得了国家级荣誉？ 又有多少人知道港珠澳大桥岛隧工程总工程师林鸣？ 看看媒体及网上的报导，与之相反的是娱乐圈的新闻例如王宝强妻子及经理人的丑闻，各种聚焦，各种深挖！ 点击率过亿！ 甚至，这几天一个男明星宣布与一个女明星恋爱，短短几个小时评论超过上百万条，转发无数，并造成微博瘫痪！ 一个民族的崛起、一个国家的强大，从来不是靠的绯闻炒作，更不是娱乐花边！ 靠的是无数个林鸣的自强奋发，靠的是先进的技术力量和绝不认输的劲头！ 他们的荣耀，不应该只镌刻在荣誉证书上，更不该尘封在历史档案中！ 最应该，闪耀在我们每一个人的心里！

人的一生，有几个十年？一双手，多半就能数到尽头。

你我都是这尘世间的匆匆过客，但每一个十年里不一样的选择与坚持，注定了我们将在这个世界留下与众不同的印记。

7月28日，央视大型文化情感类节目《朗读者》第二季第11期，便以“十年”为主题词，讲述这个“黄金时代”的人们的故事。

其中，有一位朗读者的故事，从2018年说起，是再适合不过的。

因为就在今年，被喻为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥将全线通车。而这也是中国从桥梁大国向桥梁强国实现的一次伟大的飞跃。

奇迹如何实现？朗读者——港珠澳大桥岛隧工程项目总工程师林鸣就在这最新一期节目里告诉我们。

【自主创新，被逼出来的决心】

港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，是迄今世界最长的跨海大桥。

它是继三峡工程、青藏铁路之后，我国又一重大基础设施项目，也是中国桥梁建筑史上技术最复杂、环保要求最高、建设标准最高的“超级工程”。

不同于许多跨海大桥，它是一座桥—岛—隧一体的大桥。其中，工程量最大、技术难度最高的是长约29.6公里的桥—岛—隧集群的主体工程。

其中，主体工程的重中之重——港珠澳大桥海底沉管隧道全长5664米，由33节巨型沉管和1个最终接头对接而成，是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道，也是我国第一条外海沉管隧道。

2017年5月2日22时30分许，重达6000吨的港珠澳大桥海底沉管隧道最终接头，在经过16个多小时的吊装沉放后安装成功。

至此，伶仃洋上，重达6000吨的最后接头像“楔子”一样将海底隧道连为一体，预示著一桥连三地、天堑变坦途的世纪梦想近在咫尺。

尤其值得一提的，这标志著中国的工程师和建设者们，悉数破解了我国第一条外海沉管隧道、世界上最长的公路沉管隧道和唯一深埋沉管隧道的所有难题，顺利登顶交通工程界的“珠穆朗玛峰”。

而在这“世界之最”与“第一次”交织的“世纪工程”背后，有著说不尽的酸甜苦辣。

关于这些，从2005年底便开始参与港珠澳大桥的前期准备和策划工作，2010年底担任港珠澳大桥岛隧工程项目总经理、总工程师的林鸣，是最有发言权的。

谁也不会想到，在港珠澳大桥设计之初，林鸣却不无忧虑：“我国建海底隧道技术，在外国专家眼里看来，也就是小学生的水平。”

而在港珠澳大桥之前，全世界已经建成了一百多条沉管隧道，但全都是贴著海床的浅埋沉管。

但伶仃洋上，万吨海船天天驶过，为保证航道畅通，满足航线安全，地形结构不被破坏，中华白海豚生存不受影响，留给林鸣的选择只有一个：深埋。

因此，整个工程最大的难点，在于33节沉管的安装。

按计划，每节沉管有180米长，四层楼高，平均重达8万吨，相当于一个中型航母，要在水下50米处进行对接，“考虑风力、洋流、浮力等多种因素，误差只允许在1．5厘米以内。在世界交通领域是史无前例的，无异于‘海底穿针’”。

虽然是全世界独一例，但林鸣却说:“即使我们的起步是0，我们往前走一步就会变成1。”

他四处搜寻，只找到一本薄薄的《沉管隧道设计与施工》，书中只谈到浅埋隧道。他和团队跑到美国、日本、韩国、欧洲考察十余次，拿到的只是一张整平船的远景照片。

他在《朗读者》节目中提到，当时最好的方式是跟外国公司共同合作完成工程。然而在谈价格时，对方公司开出了15亿（人民币）的天价，而且工程进度和时间节点必须由对方决定。

林鸣提出提出将合作内容精简到最最需要合作的部分，并给出了3亿（人民币）的报价。而这家公司的高管以“只能给你们唱首‘祈祷歌’”来回应。

“被逼的。”当董卿感慨“这样一个最困难的最复杂的工程，最后却是自主攻关的建设方向”时，林鸣笑著答道。

【从E1“96小时鏖战”，

到E15“三战伶仃洋”】

别看林鸣现在云淡风轻的样子，当初下定决心走“自主攻关”建设方向，对于他的团队来说，是史无前例的巨大挑战。

走进林鸣的办公室，房间一旁的白板上层层叠叠地贴著每天更新的各种资料和技术数据：工程进展、隧道沉降量、泥沙回淤量……

在工程最难的环节——沉管安装的4年里，每天早上6点，林鸣就召集项目人员分析此前的技术数据，安排下一步的安装工作。

2013年5月6日，国内首次实施的外海深埋沉管隧道施工迎来了历史性时刻。

“5毫米、4毫米……1毫米，拉合结束！”经过几秒钟的数据确认，现场掌声雷动。上午10时10分，港珠澳大桥海底隧道首节沉管E1安装成功，与西人工岛实现精准对接。

而在96小时之前，112.5米长、4.7万吨重的首节沉管E1驶向大海。到了5月3日，当沉管缓慢沉放抵达海底基槽时，施工人员发现海底预先铺设好的基床比原来高出4至5厘米，并非最佳沉放效果。

4日晚上开始，几十名潜水员不得不在非常恶劣的环境下，用双手一寸寸地进行艰难的清淤作业，历经96个小时鏖战，才完成E1沉管与西人工岛的“深海初吻”。

而随著安装的推进，大家遇到了各种各样的困难。其中让人印象最深刻的，无疑是E15遭遇的巨大危机——严重淤回。

2014年11月15日，E15沉管首次“出征”，浩浩荡荡向伶仃洋深处进发。然而，短短24小时内，一股强烈的回淤覆盖住了整个E15管节的基床。

“基础不牢，地动山摇！”如果强行安装，万一基床上的淤泥让沉管发生滑移，对于设计使用寿命120年的港珠澳大桥来说，未来可能是致命的隐患。

于是，17日18时，E15沉管正式回撤。现场作业海区风力持续5-6级，有效波高1米，巨浪甚至能直接将人打翻。

“将已经出坞的巨型沉管往回拖，全世界还没有先例。”林鸣说，相比往外浮运，往回撤更加困难。一旦回拖过程中出现任何意外，不止价值上亿的沉管报废，更加危及伶仃洋航道的安全。

回淤究竟从何而来？经过几个月的持续奋战，专家组得出了统一的结论：海底突然出现的回淤，主要来源于上游海域采砂船采砂洗砂产生的悬浮物。

2015年大年初六，E15沉管再次啔程。

然而，意外又发生了——多波束测深系统在对海底基床进行扫测时，发现基床东北部有大面积堆积物，总量达2000方，最厚处达到60公分。“这些淤泥是基槽边坡回淤物堆积过厚造成，近三分之一的基槽已受损。”E15沉管不得不再次“撤回”。

当时，现场很多人都忍不住落泪。

直到一个月后，三战伶仃洋的E15沉管，才顺利完成与E14沉管完美对接。

【一次多出来的“深海穿针”】

2017年3月7日，随著第30节沉管沉入海底，全部33节沉管安装成功，隧道工程贯通只差“最后一步”：安装接头。

“行百里者半九十，最后一个接头完成了，才能真正变成一个隧道。一个隧道只有一个接头，而且只能做一次，必须一次成功，最终接头的方案搞了两年时间。”港珠澳大桥岛隧项目总工办主任陈越说。

根据设计方案，仅剩位于E29和E30管节之间最后的12米空间。

正因为如此，5月2日完成的最终接头安装全球瞩目：世界综合吊装能力最大起重船“振华30”，吊起重达6000吨的“巨无霸”接头，在近30米深海里，成功穿过仅15厘米多余空隙，实现与东西两端沉管的成功对接。

当晚22时33分，林鸣在现场安装指挥船上向中国交建总裁陈奋健报告：岛隧工程最终接头安装对接完成。伶仃洋上烟花绽放，欢声一片。

然而，就在这至关重要的“最后一步”，意想不到的事情发生了。林鸣等了一夜，等来了现场测量人员“有十六公分”偏差的报告。

上船！重返几十公里外的伶仃洋现场，林鸣果断“发号施令”。

眼见为实。最终接头和E29管节的横向对接确有偏差，15厘米。这对于“深海穿针”来说，几乎是一个完美的数据。

与此同时，建设者们也再次确认，沉管结构不受影响，且纵向偏差仅有一厘米，止水带压接非常均匀。

“这是120年设计使用寿命的超级工程，我们不能留下任何遗憾。”林鸣嗓子有点沙哑。他一语击中大家的内心：“如果不精调，你们甘心么？”

经过长达4个小时的集中会诊、热烈讨论，大家决定重回“战场”，进行精调。

所有建设者都穿上了绣有五星红旗肩章的工服，这是林鸣特意交代的。“我希望五星红旗能激起参战人员的使命感！我们是在为国家完成这项超级工程！”

4日20时43分，经过近40个小时的连续施工，最终接头精调顺利完成。贯通测量后显示的数据，甚至一度让他们不敢相信：东西向偏差0.8毫米，南北向偏差2.5毫米。

成功了！

除了这些让人记忆犹新的关键时刻，林鸣还节目中提到的，在E8沉管安装准备的关键时期，他因过度劳累鼻腔大量喷血，四天内进行了两次全麻手术。

而术后第七天，他又回到安装船上指挥作战、直到安装成功。

而除此之外，林鸣和他的团队，为了港珠澳大桥的建设，十年如一日地坚守在工作岗位上默默付出。

正如董卿所说，伟大的时代能够造就这些伟大的工程，而这些伟大的工程，也没有辜负一个伟大的时代。

让我们为这些可爱的人们致敬！

本文转载自：浙江24小时

作者：钱江晚报记者 裘晟佳


文章编号: bed702e85812a28c5ca202fd32545b0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (工人出身,天才动手能力,是他成就了港珠澳大桥!) 2018-10-26 模具论坛   模具论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2649774831&__biz=MzIzNjA5NzIzMA==&sn=d98138e787ccb6e8faa87f5582c92b17




小编的话：10月24日，港珠澳大桥正式通车。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

被称为"世界奇迹"的

港珠澳大桥究竟多壮观？

先来看一段视频——

作者：木蹊

来源：授权转载自世界华人周刊（wcweekly）

先来感受下大桥的壮观：

连接香港、珠海和澳门的港珠澳大桥全长55公里。

港珠澳大桥工程建设，突破了海底隧道最长、隧道埋深最大、单个沉管体量最大等世界级难题。

9月16日，正面来袭的强台风“山竹”经过港珠澳大桥时，瞬时最大风速55m/s（16级），但大桥一切正常。

港珠澳大桥的青州航道，设计元素使用了“中国结”。

港珠澳大桥总体工程涉及到的专利超过1000项，设计使用寿命为120年。

港珠澳大桥主体工程中，包括6.7公里的海底隧道。

隧道两端建有东、西两个人工岛。图为港珠澳大桥东人工岛。

人工岛。

港珠澳大桥珠海公路口岸。

感受了大桥的壮观雄伟，再和各位社友讲讲大桥建造背后的故事——

天降大任，无人敢杠

10月23日的伶仃洋上，从太平洋上灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

-End-

↓↓↓点击下方图片即可进入小程序

中模热文

冲压辅导

注塑辅导

模具职场

模具管理

最新动图

3D打印

怎么学模具

模具少年追梦

模具师招聘

模具厂离职

怎么学设计

精益生产

PS.

原创文章版权归中国模具论坛（www.mouldbbs.com）所有，未经授权禁止转载。本平台对转载的内容持中立观点，仅供读者参考，本平台将不承担任何责任。如文章图片涉及版权问题，请与我们联系，我们将在第一时间处理，谢谢！


文章编号: dc8c3a190cb0e7692cd4b1ff39db7db7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (人生,就是把不可能变成可能!) 2018-10-26 苏州市城市建筑设计院  其他 苏州市城市建筑设计院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540539335&ver=1205&signature=PNaRqZ8akxRbh8-VAO4gRSGy1VQ8zpUP1FKcR0TsRZBmQB302mJuqk2n9q7tZedVWVwMOfXi8Q8iCfopwRG*sjoHKCPj-qqqsXfTjb8WgQE76rNdBsDqCfNHzgWJhEh9&new=1




10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。这是中国建桥史上里程最长、投资最多、制造标准最高、施工难度最大的跨海通道项目。9年间，潮起潮落、寒来暑往，数以万计的建设者们在大海深处“穿针”，构筑起全长55公里的世界级跨海通道，向超级工程背后的英雄们致敬！

700多年前，过伶仃洋时文天祥感慨万千：人生自古谁无死，留取丹心照汗青。时至今日，依旧慷慨激昂。

如今伶仃洋上依旧烟波浩渺，但一条跨海“巨龙”横空出世，它东接香港，西接珠海、澳门，既是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂、建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”，——它就是港珠澳大桥！

跨海“巨龙”的背后，是无数超级英雄的辛苦付出，因为这群可爱的建桥人，港珠澳大桥有了许多“世界之最”：

世界最长、综合难度最大跨海大桥，世界最长、最深海底公路沉管隧道，世界最大难度深水无人对接的公路沉管隧道，世界首创海底隧道“半钢性”沉管结构，世界首创深插式钢圆筒快速成岛技术……

什么才是响亮的“中国名片”？什么才是真正的“中国制造”？大国工程是中国由大到强的新“名片”，更是“中国制造”刻下的新注脚。

林鸣，港珠澳大桥岛隧工程总工程师

过去的10年，林鸣将自己全部的心血都投注在了这座大桥上，博弈深海，踏浪伶仃洋，他带著4000人的铁血军团，让“一桥飞架南北，天堑变通途”成为现实！

林鸣和他的团队在几乎空白的基础上，自主研发，面对了常人难以想象的困难：将33节，每节重达8万吨，长达180米，宽约38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。这一项施工的技术难度，堪比“海底穿针”。

这33节沉管，从E1到E33，每一节都有自己的故事。在林鸣眼里，它们就像他的每一个孩子。

第一个孩子——E1，它有一个很浪漫的名字，叫“深海初吻”，但安装的整个过程却一点都不浪漫：林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！这一举动，填补了中国外海沉管隧道技术的空白！

而在林鸣看来，命运最曲折的当属第十五个“孩子”—E15，由于回淤出现异常情况，不得不两次被拖回工厂。第三次浮运之后，才成功下水。

E15三次沉放的背后，是林鸣带领著中国工程师们,157天不舍昼夜的坚守。但如今谈到它们，林鸣却显得云淡风轻：“这样的困难都能克服，我们还有什么问题不能解决？还有什么难题不能克服呢？”

建设港珠澳大桥期间，中国工程师们发明了1000多项专利技术，将国外同行们眼中的不可能变为可能。作为总工程师，林鸣带领团队攻破无数难关，一起熬过无数个夜，但他也有熬不住的时候。在筹备第八个“孩子”——E8沉管安装的关键时刻，林鸣出现了鼻腔大出血，情况十分危险。

“工程建设就像走钢丝，每一步都是第一步。”这句话一直深深地烙印在林鸣心中，也成为他坚定的信条。于是在做了两次全麻手术后，他立马又投入安装工作，医生只好跟著上船。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时,“钉”在工地。但海底隧道建设中的辛苦，这位“不听话”的病人谈得很少，只有外在的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日晚，伶仃洋上海风劲爽、烟花绽放，安装船上一片欢呼，叫声、掌声和泪水交织成一片。世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道顺利合龙。中国媒体，乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼不已，而林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。16公分的偏差，于水密工程而言算是成功。

中国的设计师、工程师、外籍专家包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。再者，茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。“算了吧。”“还是算了吧！”几乎所有人都想说服林鸣罢手。

千钧压顶，该何去何从？突然，林鸣内心有一个声音响起：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。很快，林鸣做出了决策——返工重来。

外方的工程师有些都已经买了机票准备回家，也被他“抓”了回来。林鸣后来形容这一切像是西天取经：这就是最后给你一个考验。但他经受住了这场考验：天道酬勤，经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！几十倍的差距！

中国工程师们依靠自己的力量，攻克全新的建设难题，已经不仅仅是创造新纪录的问题，更重要的是推动了国家及行业科技创新的实践，也向全世界展示中国的智慧和实力！正如林鸣所言：“我觉得是一种精神，包涵我们的自信，包涵我们的智慧。”

众所周知，中国是著名的桥梁古国，中国的桥梁建筑也在世界上位于前列。桥梁代表的不仅仅是两岸的交通距离，更是国家综合实力的再现。港珠澳大桥的出现，让中国变成了，世界沉管隧道领军国家之一！

苏权科，港珠澳大桥主体工程总工程师

港珠澳大桥穿过的地方，有一片中华白海豚保护区。为保证建桥后，白海豚还能像以前一样活蹦乱跳，不减少数量，研究人员三百多次出海跟踪，拍了三十万张照片，将当时海里将近一千两百头白海豚，都进行了标识。

他们把白海豚的习性全部摸清，制订了严格的技术保证规程，并且要求团队在施工时，先把白海豚驱赶到安全海域，确保500米范围内没有海豚再进行施工。从施工至今，没有因为施工，而伤害一只白海豚。这么多年过去，白海豚的数量，反而增加了。

苏权科说：“在伶仃洋上建桥，除了进行创新以外，也是争一口气，就是我们建桥也不要总是输给外国人。”

建二十三公里的钢桥，用钢量四十二万吨，相当于十个鸟巢，或六十个埃菲尔铁塔。

怎么才在短时间内，把钢箱梁做出来？苏权科及团队开发了自动化生产线，用机器人焊接，自动化控制，然后在工厂里，精密地制造钢箱梁，形成了世界上最好的钢箱梁自动化生产线。这样的钢结构，只有中国能够生产，只有在中国。

大桥建设者“超级工程”的背后，还有那些默默奉献的大桥建设者。

伟大的时代造就伟大的工程，而伟大的工程也没有辜负一个伟大的时代。人能走多远？这话不是要问两脚而是要问志向；人能攀多高？这事不是要问双手而是要问意志。

向这些建设者致敬！

（注：本文素材来源于网络，版权归原作者所有，仅供大家交流学习！如若图文资源侵犯您权益，请及时与我们联系，我们将第一时间做出处理。）

中电建建筑集团苏州城市建筑设计院有限公司

地址：苏州市相城区黄桥街道永方路6号

手机：18136082110

电话：0512-68133170

网址：www.szcjsj.com


文章编号: 496fbba359edfe1b48addf531efad394
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (港珠澳大桥,不只是工程壮举,更是生态保护的样本) 2018-10-26 绥化市环境保护局   绥化市环境保护局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2247485368&__biz=MzI0MzI3NTk3NA==&sn=a4a3405846fe8bad36c5a58b0d16682d




中华白海豚又称“海上大熊猫”，对海洋环境要求极高，而港珠澳大桥所在的珠江口海域中，栖息著2000多头野生中华白海豚，如果在桥上眺望，幸运的话还能看到它们时而跃出海面，时而欢快互动。

白海豚不搬家，是港珠澳大桥项目的建设目标之一。而今，港珠澳大桥已通车，港珠澳大桥的建设者们用自己的智慧与行动实现了这一目标，既自豪也欣慰。

鲜为人知的是，港珠澳大桥属于典型生态影响型建设项目，与一般海洋工程相比，存在工期长，施工工序复杂，具有“点多、线长、面广”的特点。工程建设对环境的影响主要表现在破坏海洋生态环境和海洋渔业资源，其中对中华白海豚的保护是环境管理工作中的重点与难点。

▲研究院顾问团队在施工现场开展环保措施落实情况监督检查。

是望洋兴叹，还是勇于挑战？

从工程前期评估至今12年，在各方的努力与协同作战下，港珠澳大桥建设过程中将生态保护贯穿始终，实现了环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”。这个成就的背后，有一个特殊的群体在默默地坚守——南海规划与环境研究院。

这是港珠澳大桥管理局首次引入的独立第三方环保顾问，在自然资源部所属南海分局指导下，南海规划与环境研究院参与了港珠澳大桥环境政策的制定、环境影响评价、环境管理制度的建立、环境保护措施落实情况监督、环境保护理念的宣传贯彻、环境监测与评估、环境保护技术的开发及引进、环境保护设施的选定等各方面工作；他们用4300多个日夜陪伴中华白海豚；他们以科学系统的管理方法筑就海洋生态文明的中国梦。

主动引入环境管理体系

为了适应专业性极高的环保审查、评估工作，2011年，港珠澳大桥管理局参考香港和国外经验，引入独立的第三方环保顾问，南海规划与环境研究院在众多高水平科研单位竞争中脱颖而出，这也是我国首次在海洋工程环境保护领域引入独立的第三方环保顾问。

何为环保顾问？实际上是指具有环境保护及相关专业技能的团队或个人，利用所掌握的专业知识，为政府、企事业单位或个人提供咨询意见，审查聘请方的相关措施是否符合相关规定并提出纠正措施，为聘请方的相关决策活动提供专业意见。

由此，港珠澳大桥项目建设构建了建设单位、施工单位、监理单位和顾问单位“四位一体”的环境管理体系。事实上，补齐独立环保顾问这一环后，港珠澳大桥施工期的环境管理便自然纳入正常程序，“化被动为主动”，即将被动接受行政主管部门的外部环境控制，转化为施工过程中内部主动的环境管理。

“港珠澳大桥环保顾问采用现场常驻与后台支撑相结合，与建设单位紧密绑定的工作模式。”施工期间，环保顾问工作内容非常详实，归纳起来包括：环保措施落实情况监督，施工文件的环保审核，环境监测与评估，环境保护技术的开发及引进等。每个月，顾问团队都要检查水质情况，分析出来的数据还要与香港有关方面定期交换。

此外，环保顾问必须对中华白海豚的保护作出严格监督和检查。比如：施工单位有无成立专门的中华白海豚保护机构？是否配备持证上岗的中华白海豚观察员？进入保护区施工的船舶是否按照要求办理准入证？施工时观豚员是否在施工前对施工地点500米范围以内水域的中华白海豚活动情况进行持续观察5分钟？是否按照要求填好观豚记录表等。顾问团队的工作薄写满了执行项目，日复一日成为常态，又不断更新监测的结果和数据，并将检查情况以检验报告等形式及时反馈到建设单位，对检查中效果良好的环保措施和经验予以肯定与推广，对存在的环境问题督促施工单位限期整改并追踪检查。

极其苛刻的日常环保检查

珠江口伶仃洋海洋气候条件复杂，工程施工技术要求高、难度大，使各项环保措施的落实难度增大，对于南海规划与环境研究院来说，环保顾问可谓在“苛刻的环境下开展苛刻的监测工作”。

港珠澳大桥施工期间，南海规划与环境研究院的顾问团队每个月至少出海一次，并登上人工岛、桥梁和施工平台进行环保检查和技术指导。“检查和评估的内容非常细，施工产生的废水和固体废弃物排放、生活垃圾甚至厕所排污情况都在范围内。”顾问团队相关负责人说。港珠澳大桥两个隧道人工岛——东岛和西岛都是人工填海而成，直接改变了伶仃洋的地形地貌，是环保检查重点目标之一。如果时值盛夏，尚未竣工的岛上全是沙石，无一处阴凉，必须穿著厚厚的防晒服，顶著烈日，开展检查工作。

“为了达到‘零排放’，施工期间生活污水的排放都必须严格控制。”在南海规划与环境研究院的建议下，施工平台、人工岛、桥梁面等施工场地配备环保厕所，有效提高了生活污水的净化程度，甚至连厕所都经严格比选，采用生物降解技术，确保对环境的影响程度最小。

有时天气恶劣，大雾弥漫，只能在施工现场临时过夜，顾问团队就地取材，用工地集装箱打地铺；当风大浪大时，随时有掉到海里的危险。

即便如此，“人为分割中华白海豚的栖息地，会不会导致它们不敢穿越”始终成为顾问团队的心头大事。事实证明，随著海上施工强度的降低，检查人员发现，中华白海豚的目击率越来越高，这片海域的生态环境从保护到恢复都比想象中要好。

海洋生态保护的重要样本

生态文明建设功在当代、利在千秋。当前，生态文明建设被提到前所未有的重要地位，加强生态文明建设、推动绿色发展，是实现高质量发展的题中之义。

港珠澳大桥的建设，无论是在环保顶层制度设计、施工管理，还是在环保工艺、工法的创新，生态保护的理念都贯穿始终，被视为海洋生态保护的重要样本。

值得注意的是，对港珠澳大桥施工期间海水水质、沉积物和生物监测的结果显示，水质和沉积物质量均符合第二类质量标准，施工期间局部海域悬浮物增加量符合第三类海水水质标准。海洋生物群落较稳定。工程施工引起海水化学需氧量有所增加，沉积物质量无明显变化，生物群落差异较小。工程建设未对周边海域敏感区域产生明显影响。

这是一场漂亮的海洋资源与生态保护攻坚战。环保顾问和监测团队所作的探索和付出，与港珠澳大桥的建设者们一起，为推动我国涉海工程中海洋资源综合保护利用和海洋生态文明建设迈出重大的一步。

当中华白海豚畅游港珠澳大桥海域，它们高高的一跃，正是对建设者们最好的回报和赞许！

▲今年8月7日，一头中华白海豚突然跃出海面，不远处正是雄伟的港珠澳大桥。


文章编号: a99e14b04eebd8d4973f872e8fa014e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (港珠澳大桥破纪录,数十所高校做出重要贡献!) 2018-10-26 四川春雷钢结构有限公司  其他 四川春雷钢结构有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540571885&ver=1206&signature=vqPx9BiobzDZKwJz9TITlqzDAgzgpHttQNEdGCaCgfa43Q6PDnTwu1zsdKUrIHViZdWqzVC9HHmIn5kSXK*2M3LnBcAnl7EazkyvUdjbhrswtTwVlX4oJkdRLNMybq9c&new=1




在“海上丝绸之路”的起点，一条巨龙将茫茫伶仃洋划为两半，蜿蜒绵亘伸向远方。

今天，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，被誉为“21世纪第八大奇迹”的港珠澳大桥正式开通，用最灿烂的姿态连接起香港、珠海、澳门三地，自此3小时的车程缩短至30分钟。

400多项新专利，7项世界之最，整体设计和关键技术全部自主研发……8年时间，港珠澳大桥圆了几代人的桥梁梦，让滴水不漏、120年使用寿命的中国标准惊艳了全世界。

筹备6年，建设9年，港珠澳大桥历时足足15年。港珠澳大桥的建成凝聚了数百家单位和数千科技工作者的心血，其中参与高校也有数十所，他们为港珠澳大桥的顺利建成做出了重要贡献。

根据各高校自己发布的新闻以及公开报道，我们一起来看看下面这些高校的贡献（非常很可惜的是，无法找到全部的高校名单以及做出的重要贡献，欢迎大家留言指出遗漏高校以及所做的贡献）：

清华大学：

土木水利工程学院教授宋二祥教授团队曾为港珠澳大桥中的控制工程——岛隧工程的设计和建设长期提供技术咨询，特别是对沉管隧道“半刚性”管节实施方案的可行性论证提供了关键的技术支撑。在报告中，宋老师从沉管隧道的发展历程讲起，并重点分享了“岛隧-地基体系变形分析及控制”、“半刚性沉管结构可行性论证”两块工作的研究过程与结果，最后指出工科专业理应密切结合实际工程，通过工程实践加深对理论的理解，反过来又为工程提供支撑。

土木水利工程学院李克非教授团队曾针对港珠澳大桥中的控制性工程难题——混凝土钢筋在强腐蚀条件下的耐久性设计开展了近十年的攻关。在报告中，李老师从混凝土耐久性设计的基本概念讲起，重点阐述了港珠澳大桥120年全寿命周期混凝土结构的质量控制与管理方法，最后指出了工程运行期混凝土质量控制与管理尚存在的问题。

土木水利工程学院教授张永良接下了设计保障大桥120年使用寿命健康监测系统的任务，带领团队调研市场成熟的设计方案，跟踪世界前沿文献，力图让健康监测系统成为“海中的眼睛”，监测伶仃洋下海流、波浪等各种结构受力要素变化的规律。

同济大学：

同济大学原常务副校长李永盛介绍，“同济啃的都是‘硬骨头’。”

同济学者马险峰在“外海厚软基桥隧转换人工岛设计与施工关键技术”中的研究成果支撑了挤密砂桩设计中若干难题的解决。为保证沉管隧道在地震条件下安全，同济大学袁勇团队拿出了“海外厚软基大回淤超长沉管隧道设计与施工关键技术”的抗震方案。

丁文其团队承担了“沉管隧道接头张开位移量控制技术研究”；

同济大学黄宏伟、张冬梅团队承担了开挖方案优化及对环境影响的研究工作；

由于港珠澳大桥的沉管隧道深埋外海海底，其长度和埋置深度达到世界上目前最长、最深的规模，为了确保这项国家重点工程的顺利实施，施工部门委托同济大学承担其设计文件的复核、审查，并完成相应的关键技术科研任务。徐伟团队承担了这项科研任务，同济的院士孙钧担任了这项科研任务的指导工作。

华南理工大学：

华南理工大学王荣辉教授带领副教授穀利雄、马牛静等人以及博士生陈黎、陈钊庭、董春光等人组成的施工监控技术团队负责港珠澳大桥主体工程桥梁工程CB04合同段内里程桩号为 K22+083~K29+237，全长7.154公里的施工监控工作。

港珠澳大桥设计可抗16级台风，由朱良生教授带领的海洋与海岸动力学团队所负责的“港珠澳大桥桥位现场波浪观测”对大桥的建设工作起到关键作用。

此外，以张肖宁教授为首的学术团队承担了港珠澳大桥16公里连续钢箱梁和大跨径钢箱梁结构桥梁的沥青铺装技术研究任务；

赵成璧副教授主持完成了港珠澳大桥主体工程初步设计阶段隧道的沉管管段浮运、系泊、沉放的模型试验研究；

港珠澳大桥的珠海人工岛通道，采用了华南理工大学道路工程系虞将苗副教授团队研发的高韧薄层沥青罩面技术，实现了品质上的进一步提升；

还有张原教授等多位科研人员参与其中，为港珠澳大桥的建设贡献“华工智慧”。

浙江大学：

浙江大学建筑工程学院交通工程研究所凭借在大跨度复杂结构桥梁数值模拟分析、大跨度桥梁监测与控制等方面的技术领先优势和丰富的工程实践经验，承担了港珠澳大桥埋床式预制墩台的设计咨询工作和桥梁工程主体工程CB03标段的大节段钢结构桥梁安装监控等工作。

在工程设计阶段，解决了埋置墩台施工期间的复杂受力分析和墩台设计承载能力分析等关键设计技术难题；

在工程施工阶段，攻克了超大节段钢结构海上安全运输、桥位快速安装和空间精准对接等系列技术难题；为大桥工程建设提供了可靠的技术支撑，获得了港珠澳大桥管理局等各参建单位的一致肯定和好评。

长安大学：

长安大学沙爱民教授主持的港珠澳大桥主体工程导隧工程的关键技术以及刘建新教授主持的港珠澳大桥主体工程桥梁工程的专题研究成果为港珠澳大桥的设计和施工提供了方案和依据。

长安大学贺栓海教授以他为首的工程控制团队经过长期的高难度的跟踪分析，高精度梁测反馈控制，保证了大桥的精准匹配拼接与合拢，创造了外海特大跨径桥梁建设精度的佳绩。

港珠澳大桥的总工程师是长安大学的校友苏权科，此外港珠澳大桥总设计师，总监理工程师以及一些核心要害部门的负责人共20多人都是长安大学毕业的校友。

东北大学：

跨海大桥建设所需的管桩钢、通航主桥的桥梁钢的工艺技术来自东北大学！

港珠澳大桥建设的大量高性能绿色桥梁钢钢板应用了东北大学王昭东教授团队研发的基于新一代控轧控冷工艺。

东北大学王昭东教授及其团队研发的新一代控轧控冷工艺，建立了以超快速冷却为核心的细晶强化、析出强化和相变强化的综合强韧化理论，使钢材组织细化35%以上，析出相尺寸减少25%以上，有效满足了桥梁钢高强度和高韧性的需求。

广州大学：

广州大学工程抗震研究中心提供了大桥抗震方面的设计和相关技术专题研究。

上海交通大学：

程志虎，港珠澳大桥总监理工程师，教授级高级工程师，上海交通大学毕业。此外，上海交通大学也参与港珠澳大桥的科研工作。

中山大学：

由中交第四航务工程勘察设计院、港珠澳大桥管理局、天津水运工程科学研究所、南京水利科学研究院、中山大学、中交第一航务工程局、中交广州航道局等单位专业技术人员构成的攻关组，历时三年，共同完成的“珠澳大桥沉管隧道基床回淤监测及预警预报系统研发与应用”研究荣获中国航海学会颁发的航海科技进步一等奖。

中山大学为促进中国航海科学技术进步做出了突出贡献，获此殊荣。中山大学海洋科学学院河口海岸研究所李春初、雷亚平获得个人奖励证书。

重庆交通大学：

“毕业于重庆交通大学的校友也非常多。”重庆交通大学宣传部负责人告诉重庆日报记者，如港珠澳大桥的总体设计负责人孟凡超是1978年毕业于该校桥梁隧道专业的学生，担任港珠澳大桥管理局局长助理的高星林，设计“白海豚塔”的广东长达公司港珠澳大桥CB04标总工程师陈儒发，以及负责监理、施工、技术等各个层面的工作人员，均有重庆交通大学各届毕业的校友。

长沙理工大学：

据长沙理工大学新闻网介绍，港珠澳大桥活跃长沙理工大学众多校友：

去年4月，在港珠澳大桥管理局，长沙理工大原副校长黎正稳一行与副局长余烈，工程总监张劲文，工程管理部部长李江，副部长杨卫国、朱定，融资财务部副部长蔡晓波，计划合同部主管肖洁、张鸣功等校友展开座谈。黎正稳为校友们在这一世界级超大工程中的卓越贡献表示由衷高兴，并向校友们介绍了学校办学60年来在人才培养、科学研究、社会服务和文化传承与创新方面的成绩，表示校友是未来大学评价最重要的指标，希望校友们在各自岗位上继续为国家建设和社会发展创造更多的业绩，为母校赢得更多的荣誉。校友们介绍了各自的工作情况，回顾了自己在校期间的学习与生活，对学校的培养表示感谢，为学校确定“跻身百强”的奋斗目标感到振奋。

走访期间，黎正稳一行先后在大桥主体工程桥梁工程土建工程施工项目部、桥面铺装工程施工项目部、岛隧工程项目部，分别与来自中交集团、广东长大集团的各项目负责人赵传林、李进、孙建波、徐永刚、张育才、张文森等校友开展了座谈，并走进宿舍与食堂，实地参观岛隧工程海底沉管管节预制厂，了解校友们的工作与生活环境。

大桥建设的每一个环节都有我校校友的身影，他们来自公路、桥梁、土建、港航、机械、测绘、会计、管理等多个专业，尤其在项目管理与技术创新方面，很多校友充当著领军者与骨干角色，在理念创新、管理创新以及核心工艺和施工组织方法的自主研发和自主创新方面多有建树，涌现出了全国劳模张劲文，全国五一奖章获得者李江，省级劳模刘广红、张怡戈，省级五一奖章获得者杨卫国、张鸣功等一大批典型。

非常很可惜的是，无法找到全部的高校名单以及做出的重要贡献，欢迎大家留言指出遗漏高校以及所做的贡献

最后再来看一看人民日报制作的港珠澳大桥动图，感受世纪工程的魅力！

（来源：人民日报、青塔）

您可以通过微店购买我们的期刊：


文章编号: 5c3ce1b622bfcbe9828d4949946bad6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (港珠澳大桥全线正式通车!科技力量托举“新世界七大奇迹之一”) 2018-10-26 铨圣科技  其他 铨圣科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540515095&ver=1205&signature=1Rfh4TH-pVbUBYXU2Lh5W-*BJe7joAr4TFFGQmHQb1MjuGk8Jz47AM3Cgk86i09cUPTWeBryHWVh9EcxzwABsfp2r3rSR7hPsPElNs0yzQ9dAgEv6k4ER4*kGLs73yhc&new=1




导 读

港珠澳大桥是一座名副其实的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。

站在珠海景色最美的滨海道路——情侣路上向东远眺，全长55公里的港珠澳大桥宛若一条蛟龙，横卧在伶仃洋的碧波之上。龙身从珠海洪湾这端起，穿行30多公里后，消失于海中，经过海底6.7公里穿行后，再次跃出水面，直达香港。

这是一座人类建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁！

这也是一座能抵抗8级地震、抵御16级台风，使用寿命高达120年的超级大桥！

这还是中国交通史上技术最复杂、建设要求及标准最高的综合性超级工程！

它被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”，世界桥梁建设史上的“王冠”，英国《卫报》甚至盛赞其为“新世界七大奇迹之一”。

今天（10月24日）上午九点，举世瞩目的港珠澳大桥迎来全线正式通车的历史性时刻。

通车后，它将大大缩短香港、珠海、澳门三地之间的距离。珠海至香港的交通时间将由现在的水路约1小时、陆路3小时以上缩短至约30分钟。从此，港珠澳“1小时生活圈”将指日可待，珠三角也将形成世界瞩目的智慧城市群!

这一令人惊叹的世界性成果的背后，自然少不了科技力量的驱动。

“港珠澳大桥是一座名副其实的科技大桥，在这些世界级挑战的背后，是一系列创新攻坚和科技支撑的强力驱动。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科表示，自2003年前期筹备工作开始至今，以国家科技支撑计划项目研究为主线，200多家科研单位、上千名科技工作者围绕港珠澳大桥的建设，共开展科研专题研究300余项，终于托举起这座世界级工程。

不只是一座“桥”

港珠澳大桥并不是一座严格意义上的“桥”，而是一个桥梁与隧道的组合体，在桥梁与隧道之间，通过珠江口伶仃洋南北两侧的两个离岸人工岛进行连接，而港珠澳大桥的难度也正来源于此。

那么，港珠澳大桥究竟为什么要设计成这样呢？这主要是考虑到了船只的通航问题。

港珠澳大桥的桥隧转换人工岛

广州港是世界著名的繁忙大港，每天都有上万艘船只穿过港珠澳大桥所处的伶仃洋进出广州港，其中不乏有许多万吨巨轮。这些巨轮体积大、吃水深，人们担心港珠澳大桥会如同一道巨大的屏障，阻断这条黄金海运航线。但是如果把桥梁架高，又会影响附近香港机场的飞行安全。

上下都有限制，那怎么办呢？

最终，工程师们得出了一个极富创造力的方案：修建一段海底隧道，再打造东西两个人工岛，将隧道与大桥连接起来。

港珠澳大桥示意图

人工岛

桥隧转换的关键在于修建人工岛。如果按照传统的抛石填海工法施工，工期少则2年，多则3年；在每天有四五千艘船只往来的航道安排大量船舶作业，安全风险极高；而且需要开挖800万立方米的海底淤泥，这必将对海洋环境造成很大的污染，也不利于中华白海豚的保护，因此建设团队必须找出一个快速成岛的办法。

在港珠澳大桥岛隧工程项目总经理林鸣看来，这样的超级工程只有创新才是唯一的出路。因此，早在2008年，他就提出利用大型钢圆筒进行外海快速筑岛的设想：将一组巨型钢圆筒直接插入并固定在海床上，然后再填砂形成人工岛。2009年9月，林鸣向四航院原总工程师王汝凯正式提出这个方案，并请他用三个月的时间证明该方案是否可行。最后，通过三个月对38个专题的研究，王汝凯确定方案可行，为林鸣的想法提供了有力的理论支撑。

筑岛所需的每一根钢圆筒直径为22米，截面积几乎和篮球场一样大；最高达55米，差不多是18层楼的高度；单体重约550吨，体量和一架A380空中客车相当。

这样一组庞然大物，如何进行制作、运输和振沉，对中国工程师来说是从未有过的挑战。

但是，中国交建强大的资源整合能力给林鸣带来了信心。他提出聚合中国交建系统内的优势资源，把钢结构制造、运输、安装、水下开挖结合起来，形成完整的产业链，快速推进人工岛建设。

就这样，钢圆筒在振华重工长江口长兴岛基地开工制作，然后装船运送至1600公里以外的伶仃洋施工海域；为了完成钢圆筒振沉，还联合国外公司研发制造了目前世界最大的八锤联动振沉系统。

从2011年5月15日，在西人工岛插入第一个钢圆筒，并创造了钢圆筒振沉施工垂直度偏差为1/500的最小世界纪录，再到2011年12月21日东人工岛最后一个钢圆筒振沉完成，建设团队仅用了221天，就用120个巨型钢圆筒围成了两个海上“小长城”，使“当年开工、当年成岛”的愿景变成了可实现的目标。

海底隧道

不只人工岛，海底沉管隧道同样也是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成，每个管节长180米、宽38米、高11.4米，重量达8万吨。

“要让这些管节在海底软基环境下对接安放，难度堪比航天器交会对接，需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。”沉管隧道设计与施工关键技术课题研究负责人徐国平介绍，在水下近50米建设深埋沉管隧道，在国际上也被视为“技术禁区”。港珠澳大桥的岛隧工程是世界首例深埋沉管。“传统沉管隧道都是‘浅埋’，但港珠澳大桥的沉管顶部荷载超过传统沉管5倍，如果按照国外经验，采用节段式管节（柔性），有可能出现接头抗力不足、接头漏水等风险。”徐国平说，技术人员最终从理论上揭示了深埋沉管结构体系受力及变形机理，创新提出“半刚性”沉管新结构。这一方案与国外专家提出的“深埋浅做”方案相比，节省了工期。

“沉管隧道建成后，会不会渗水是成败的关键。因为33个管节之间有大接头，每个管节又有7个小接头。地基的不均匀沉降、剪力键的结构、止水材料的性能以及地震等因素，都有可能导致隧道漏水。”徐国平说，为了攻克这些难题，他们与多个单位合作攻关，就连制作止水带的材料也用了两年多时间自主研发。“国外类似沉管接头的正常漏水率是5%—10%，半刚性结构改善了沉管结构的防水性能，港珠澳大桥沉管隧道首次做到了无一处漏水。”

隧道建成之后，西门子智能控制技术则对海底隧道的运营至关重要。

遍布各处的传感器对隧道内的风速、温度、气压差，以及二氧化碳、氮氧化物和微颗粒的浓度等参数进行实时监测，当有相应指标超出预设范围，来自西门子的14套Simatic S7-400冗余PLC（可编程逻辑控制器）便会迅速对隧道内的风机作出控制，通过控制通风系统，保证在海底隧道内提供舒适、安全、畅通的行车环境。

此外，监控中心的工作人员还会根据隧道内的行车状况，下发指令至西门子PLC，控制隧道内的车道指示信号灯，指示现场车辆行驶。

安全保障是隧道运营的重中之重。当隧道内的消防主机收到火灾信号时，西门子PLC便会迅速和消防系统联动预案，隧道内的风机、交通灯、泡沫液泵、水喷雾泵、声光报警器、气体灭火装置等设备便会根据火灾区域执行相应动作，保障隧道内的人员和车辆安全。西门子冗余PLC能够保证在两台CPU之间零秒切换，杜绝数据丢失，做到最大程度的安全保障。

信息化大桥，数字化大桥，智能化大桥

港珠澳大桥不只是物理世界里的奇观，更是一座信息化大桥、数字化大桥、智能化大桥。

信息化大桥

在港珠澳大桥珠海端入口处，高大崭新的龙门架可变信息情报板伫立在桥面，“港珠澳大桥欢迎您”从电子显示屏上闪现。

此次牵头承建通信项目的是中国铁塔公司，工程完结历时3年零2个月。经测试，在港珠澳大桥深达40余米的海底沉管隧道内，手机上的4G网络信号依然满格。

手机4G网络信号显示为满格（新华网 伍嘉炜 摄）

满格信号的背后，是强力网络建设。公网通信设计滞后且变更频繁，桥梁主体、隧道、人工岛三种覆盖场景的通信建设难、项目整体建设需跨越周期长……港珠澳大桥公网通信的设计和建设存在不少难点。

以桥梁主体通信项目为例，由于桥体结构的特殊性，基站设备只能安装在龙门架有限的空间，加上龙门架分布不均匀，大桥网络建设需要克服重重困难。

为解决这些难题，经过设计人员多次实地查勘调研，通过现场的模拟仿真，以及连同天线厂家仔细研讨、现场论证，最终实现大桥全桥梁段公网信号全覆盖。

数字化大桥

过了珠海公路口岸，驱车2分钟就来到了港珠澳大桥收费站。收费站大棚上，“港珠澳大桥”招牌端庄大气；大棚下面，左右各10个进出口通道已经处于工作状态。

港珠澳大桥收费站

当记者驱车以每小时20公里的速度通过匝道时，只听到ETC传来“嘀”的一声，车子几乎没有停下就顺利通过了匝道。

“这个收费系统可不一般，是世界首创的兼容不同制式的识别收费系统。”中国铁建电气化局集团有限公司联合体港珠澳大桥交通工程总经理部总经理蔡俊福说。据介绍，大桥通车后，通行的车辆不仅有统一格式车牌的内地车辆，还有车牌格式多样的香港、澳门两地车辆。在实行人工或刷卡收费时，内地车辆的收费是在左侧，港澳车辆是在右侧，这个只要在每个车道左右两边都设置人工窗口就可以解决。但是在使用自动识别系统收费时，内地的车辆是ETC收费模式，香港和澳门的车辆是“快易通”收费模式，要在每一个车道上对两种不同收费模式的车辆一次性完成快速自动扣费，就必须要有一个可以兼容两种收费模式的系统。

两种收费模式的软件和代码区别很大，要使二者兼容，如同在血型和组织相容较低的两人间进行器官移植，难度可想而知。此外，与内地严格统一的车牌格式不同，港澳车牌号码更加个性化，字母和数字组合花样繁多，给软件计费准确性带来更大挑战。

项目部从软件代码及软件程序著手攻关，并专门邀请香港快易通的技术专家参与开发，多次进行专题研讨，根据实验测试情况不断修改，仅对测试版本的程序修改就达到136版，历时两年，终于在世界首创出兼容不同制式的收费系统。

2018年1月，经过累计1110次的模拟测试，港珠澳大桥收费站自助收费系统的车牌平均识别时间从500毫秒缩减到337毫秒（约0.3秒）。

智能化大桥

如果想要领略港珠澳大桥的绝美风光，搭乘穿梭巴士会是一个不错的选择。

半个月前，在位于珠海石花西路的广东港珠澳大桥穿梭巴士有限公司后勤保障基地里，首批10台车已经安装好三地牌照，准备近日开展运营测试。

这批穿梭巴士一共两款车型，分别是SCANIA低地台单层巴士和MAN超低地台双层巴士。全部喷涂金色面漆，车长达12米，十分霸气。

然而，吸引人们眼球的并不是巴士霸气的外观，而是其内在的智能系统。

据悉，穿梭巴士搭载了由驾驶行为监察器、驾驶辅助系统、智能车载主机组成的智能车载系统，与中心服务平台和调试指挥中心无缝对接。只要驾驶员眨眼频率高，打哈欠，系统马上就能把疲劳驾驶的信息传到后台，精准杜绝驾驶中的隐患。连“不目视前方”都会被后台记录在案，更别提开车打电话等危险动作。保证了旅客的人身安全。

看完以上种种，你是否也会为隐藏在港珠澳大桥之后的科技力量而感到惊叹？最后，让我们一起通过一张图来领略一下这座大桥壮观、震撼的景象吧~

【主要参考&引用资料】

东东笔记《港珠澳大桥通车了，它都用到了哪些顶尖科技？》

西门子《天堑变通途！港珠澳大桥背后的西门子》

珠海新闻网 陈新年《港珠澳大桥背后的科技创新元素》

人民日报《超级工程港珠澳大桥的科技含量究竟有多少》

我们有完善的设施设备，你还在犹豫什么？快来联系我们吧！

广东铨圣科技有限公司

地址：深圳市宝安区沙井街道全至科技创新园科创大厦9层A

电话：0755-27395399

东莞市钰名圣精密科技有限公司

地址：东莞市大朗镇犀牛坡象山工业园公凹一路118号

电话：0769-82221280

赣州铨圣科技有限公司

地址 ：江西省赣州市上犹县工业园区

电话 ：0797-8574288

网址：http://www.allcent.cn


文章编号: 735829e187b9da3a38b77abd8c54dbfd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【大国工匠】他成就了中国这个史无前例的工程!) 2018-10-26 平安之星智慧科技   平安之星智慧科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=2&mid=2247487506&__biz=MzUyMzcxODU5Nw==&sn=1542fc4939da058475176f9cce7641d1




好知识，记得要在朋友圈共分享哟！

来源：世界华人周刊

“15个亿怎么样？15个亿给你们这个技术”

“三个亿行吗？给个框架就行了。”

“呵呵，三个亿 ，不如我给你们唱首歌吧”

2

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

3

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

好知识，记得要在朋友圈共分享哟！


文章编号: 5eebb345c1a02bf93ce5784a8d96dd4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (历经14年!港珠澳大桥今天正式通车!重庆人去香港更快了!) 2018-10-26 垫江信息网   垫江信息网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=6&mid=2247485988&__biz=MzUwOTMwMDAxOA==&sn=bece6726d9a317589e225902e5323af3




喜大普奔！

10月24日（今天）早上9点！

港珠澳大桥正式通车啦！

终于可以去感受这项“世纪工程”了

通车以后

香港、珠海、澳门三地之间的陆路车程

将缩短为30分钟！

比玩乐酱去公司上班还快还快！

港珠澳大桥于2018年10月24日

上午9时正式通车！

港珠澳大桥、珠海、香港、澳门三地口岸

实行24小时通车、通关！

港珠澳大桥通车后

将大大缩短香港到珠海、澳门三地的车程

以后从香港到珠海澳门

开车仅需30分钟！

要知道，通车前

要往来三地只能绕道东莞虎门大桥

车程在3小时左右

而水路乘高速客轮也要1个小时！

有车广州香港澳门的的朋友可以自驾

没有车的朋友或者外地的，可以坐巴士！

01.自驾

使用地图搜索软件搜索

“港珠澳大桥珠海公路口岸”

或“珠澳人工岛”

按照导航自驾到达珠海公路口岸~

可将车辆停放在珠海公路口岸地下停车场

自驾到达珠海公路口岸后

可以自驾前往香港

而自驾前往澳门目前还没开放~

【自驾的过桥费收多少？】

港珠澳大桥收费站车辆通行费的

收费标准确定为：

小型客车（私家车、出租车）150元/车次

大型客车（过境巴士）200元/车次

穿梭巴士300元/车次

普通货车60元/车次

货柜车115元/车次

收费标准以人民币结算

港珠澳大桥的过桥费有多种支付方式

其中可以用手机支付

超级方便！

【什么车辆可以上港珠澳大桥？】

可以缴费通行的车辆主要包括：

广东、香港两地车牌车辆；

香港、澳门两地车牌车辆；

香港籍单牌车辆（拥有澳门配额）；

办理一次性配额申请的车辆；

以及粤港澳三地政府商议的可经港珠澳大桥的其他车辆

【行驶规则】

由于三地交通规则不相同

在港珠澳大桥上实行内地的交通规则

靠右行驶

到达香港或澳门关口时，根据路线指引

转换为靠左行驶

02.坐巴士（非自驾）

如果不是自己开车的小伙伴

可以搭乘穿梭巴士往返大桥

【穿梭巴士票价多少？】

穿梭巴士的票价已经公布

港珠线与港澳线同价

以人民币计算，日间正价票价为58元

（时间为6:00-23:59）

夜间正价票价为63元

（时间为0:00-5:59）

儿童、老人、伤健人士等

可购买5折优惠票

日间为29元，夜间为32元

穿梭巴士人民币价格表

▼

穿梭巴士港币或澳门币价格表

▼

大家在珠海口岸可以使用

人民币、微信或支付宝、银联卡

或 VISA/MASTER卡

来支付购票，很方便~

繁忙时段的巴士

5-10分钟一班

夜间为15-30分钟一班

会根据客流量调整班次时间

【我要去哪里坐穿梭巴士？】

坐穿梭巴士，要先到珠海公路口岸大楼

珠海公路口岸大楼分成A区和B区：

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹

最快8秒自助通关!

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时就可到达香港口岸！

港珠澳大桥

串起了香港、珠海、澳门

全长55公里，集桥、岛、隧于一体

是世界最长的跨海大桥！

从2004年3月

前期工作协调小组办公室成立

到2009年12月15日

正式开工建设

港珠澳大桥从设计到建设前后历时14年

【这座大桥有多么牛？】

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一！

最长跨海大桥：

港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：

港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：

港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：

沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：

沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：

港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

港珠澳大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔！

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

它能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

港珠澳大桥除了创造了很多世界第一外

在景观设计上也有特点

比如，青州航道桥桥塔

采用了简洁的“中国结”造型

江海直达船航道桥三座桥塔则为海豚造型

而最靠近珠海情侣路的九洲航道桥

则是风帆造型

【这座大桥有多少美？】

港珠澳大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋...

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方

这里还能看到超级震撼的夜景！

图：广州参考

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了！

这里还能看到珍贵的白海豚！

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

可见它非常的罕见~

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿~

有这么一座世界级的大桥

（虽然和重庆人没啥关系）

但是港珠澳大桥通车后

去沿海玩不仅能欣赏美景

更能轻松玩遍香港、珠海、澳门！

通车后你会去感受一下吗？

留言说说吧！

总编辑：杨建 |主编：吴光发

编辑：刘毅 | 校对：魏陵波

商务广告合作-电话/微信：18423366333

内容提供：023-74544444（身边事、不平事）

免费发布垫江各类信息网址：www.djxxw.cn

法律顾问江晟律师事务所：023-85528333

扫描二维码

关注有好运78元抢购原价158元瑞亚酒店客房

地址 ： 垫江西欧花园重百9F

电话 ： 18423366333

提示 ： 有停车位

扫 描 抢 购

酒店展示


文章编号: 9324596848b8234572d32fd15f373193
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (港珠澳大桥背后的男人:面对老外的狮子大开口,他成就了中国这个史无前例的工程!) 2018-10-26 报纸哥   报纸哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=2&mid=2654138394&__biz=MzAxODY0NjkwMw==&sn=251693e476780852099356cd6d48d72a




除了工作

更关注您的生活和心情

“15个亿怎么样？15个亿给你们这个技术”

“三个亿行吗？给个框架就行了。”

“呵呵，三个亿 ，不如我给你们唱首歌吧”

作者：木蹊

来源：世界华人周刊（微信ID：wcweekly）

天降大任，无人敢杠

10月23日的伶仃洋上，从太平洋上灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

转发分享，为中国点赞！


文章编号: 5a96caa5622fe178cc0cc92dd33143dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (港珠澳大桥背后的男人) 2018-10-26 书房记  其他 书房记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540523306&ver=1205&signature=QLAVGVXCiVlKHkgNDu6Ju*SkU5MZ3IERdUxbTqx-CHALbJL*yyPLF2Z4ZmJl1TJH61NRsnI91KPvvf6hJDMtzlJoBDOA34h853Totlx2SbalotCwB1zA5Cr9GOkyPClP&new=1




来源：世界华人周刊（微信ID：wcweekly）

“15个亿怎么样？

15个亿给你们这个技术”

“三个亿行吗？

给个框架就行了。”

“呵呵，三个亿 ，

不如我给你们唱首歌吧”

01

天降大任，无人敢杠

10月23日的伶仃洋上，从太平洋上灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。

历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。

至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警卫战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。

工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警卫战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱？

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

02

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

1964年12月，我们小分队在滇西北找矿。小分队一共8人，其中4名警卫战士每人配备一支冲锋枪。一天，出发前，一位纳西族老乡搭我们的车去维西。那天路上积雪很大，雪下的路面坑洼不平，车子行驶一段就会被雪坞住。我们不得不经常下来推车。就在我们又一次下车推车的时候，一群褐黄色的东西慢慢向我们靠近。我们正惊疑、猜测时，纳西族老乡急喊：“快、快赶紧上车，是一群狼。”司机小王赶紧发动车，加大油门……但是很不幸，车轮只是在原地空转，根本无法前进。这时狼群已靠近汽车……大家看得清清楚楚——8只狼，个个都象小牛犊似的，肚子吊得老高。战士小吴抄起冲锋枪，纳西族老乡一手夺下小吴的抢。比较沉著地高声道：“不能开枪，枪一响，它们或钻到车底下或钻进树林，狼群会把车胎咬坏，把我们围起来，然后狼会嚎叫召集来更多的狼和我们拼命。”他接著说：“狼饿疯了，它们是在找吃的，车上可有吃的？”我们几乎同声回答：“有。”“那就扔下去给它们吃。”老乡像是下达命令。从来没有经历过这样的事，当时脑子里一片空白，除了紧张，大脑似乎已经不会思考问题。听老乡这样说，我们毫不犹豫，七手八脚把从丽江买的腊肉、火腿还有十分珍贵的鹿子干巴往下丢了一部分。狼群眼都红了，兴奋地大吼著扑向食物，大口的撕咬吞咽著，刚丢下去的东西一眨眼就被吃光了。老乡继续命令道：“再丢下去一些！”第二批大约50斤肉品又飞出了后车门，也就一袋烟的工夫，又被8只狼分食的干干净净。吃完后8只狼整齐地坐下，盯著后车门。这时，我们几人各个屏气息声，紧张的手心里都是冷汗，甚至能够清晰的听到自己心跳的声音……我们不知道能有什么办法令我们从狼群中突围出去。看到这样的情形，老乡又发话道：“还有吗？一点不留地丢下，想保命就别心疼这些东西了！”此时，除了紧张、害怕还有羞愤……！作为战士，我们是有责任保护好这些物资的，哪怕牺牲自己。但是现实情况是我们的车被坞到雪地里出不来，只能被困在车里。我们的子弹是极有限的，一旦有狼群被召唤来，我们会更加束手无策。我们几人相互看了一眼，迟疑片刻，谁也没有说什么，忍痛将车上所有的肉品，还有十几包饼干全都甩下车去！8只狼又是一顿大嚼。吃完了肉，它们还试探性的嗅了嗅那十几包饼干，但没有吃。这时我清楚地看到狼的肚子已经滚圆，先前暴戾凶恶的目光变得温顺。其中一只狼围著汽车转了两圈，其余7只狼没动。片刻，那只狼带著狼群朝树林钻去......不可思议的事情发生了……不一会儿，8只狼钻出松林，嘴里叼著树枝，分别放到汽车两个后轮下面。我们简直不敢相信自己的眼睛……这些狼的意思是想用树枝帮我们垫起轮胎，让我们的车开出雪窝。我激动地大笑起来……哈……哈……刚笑了两声，另外一个战士忙用手捂住了我的嘴，他怕这突兀的笑声惊毛了狼。接著，8只狼一齐钻到车底，但见汽车两侧积雪飞扬。我眼里滚动著泪花，大呼小王：“狼帮我们扒雪呢，赶快发动车，”车啔动了，但是没走两步，又打滑了。狼再次重复刚才的动作：“先往车轮下垫树枝，然后扒雪……”。就这样，每重复一次，汽车就前进一段，大约重复了十来次。最后一次，汽车顺利地向前行了一里多地，接近了山顶。再向前就是下坡路了。这时，8只狼在车后一字排开坐著，其中一只比其他7只狼稍稍向前。老乡说：“靠前面的那只是头狼，主意都是他出的。”我们激动极了，一起给狼鼓掌，并用力地向它们挥手致意。但是这8只可爱的狼对我们的举动并没有什么反应，只是定定地望瞭望我们，然后，头狼在前，其余随后，缓缓朝山上走去，消失在松林中......看完不忍思考：连凶猛的狼都懂得报恩，我们是否应该反思自身？自诩为“万物灵长”的人类，我们是不是应当让这个世界充满爱？

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：

3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。

当时起重班长说：

回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。

只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。

经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

03

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。

后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。

在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。

越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。

2010年，大桥下白海豚大概是1200头。

2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。

2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

转发分享，为中国点赞！

本文经世界华人周刊（微信号：wcweekly）授权转载。《世界华人周刊》致力于从世界发现中国，提供有广度的知识，有温度的立场和有深度的思想。转载请联系（ID：wcweekly）授权。

书房记

知识 | 思想| 文学| 趣味

小编：书房菌（微信 ：zylan1128）

合作邮箱：qinke04@163.com


文章编号: 4d2a09e58f886667cafb31fe120d7947
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (港珠澳大桥正式通车,怎么上桥,哪些车辆可通行,如何通关,收费多少……最全攻略请收好!) 2018-10-26 弘泰资本  其他 弘泰资本


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540514046&ver=1205&signature=rb5OeQ0YtnkpZVklucaLNF-ZTG3d1vTiUfaIgxLYLjwGhfmORfIWbqiMTPXW2oNNE18AXlE4xqKBb03mZyu2fti8eVdB-Zj4lEYIjySuusjq9e70vyTgANQiujUCd1-6&new=1




继广深港高铁开通之后，粤港澳大湾区又一重大交通工程——港珠澳大桥正式通车。

将港珠澳大桥称之为交通工程界的“珠穆朗玛峰”一点都不为过，因为这座大桥是世界上最长的跨海大桥，全长55公里，包括一条6.7公里的海底隧道，也是中国交通史上最复杂，建造要求、标准最高的工程之一，还被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”！

前段时间肆虐的“山竹”台风，港珠澳大桥也是毫发无伤——大桥抗台风能力达到16级，还能抗8级地震，使用寿命120年，比国内其他桥梁都要长寿整整20年。你问我这些数据哪里来的？港珠澳大桥官网官方公布的。

不过大家最关心的莫过于大桥路线、车辆通行有何限制、三地口岸如何通关、通行收费标准、安全保障以及配套服务设施等问题，时报君已经为大家准备好了最全攻略以供出行使用。

▼

攻略一：港珠澳大桥如何通关？

▼

港珠澳大桥管理局提供的信息显示，大桥将采取“三地三检”的通关模式，24小时通关，三地口岸三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内，其中珠海、澳门之间采取“合作查验、依次放行”的创新模式。

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。这种模式类似于广深港高铁的“一地两检”模式，就是在一个地方完成两次过关检查，大大节约了时间。

但有一点需要注意的是，无论是私家车还是大巴，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”通关。

▼

攻略二：什么车能够上桥通行？

▼

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

而大家最关心的是内地私家车能否上桥，目前只有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门批准的单牌车辆可以上桥，也就是说，如果只有内地牌照，你想自驾游香港、澳门、珠海，很抱歉，你最多只能珠海自驾游了。

不过未来三地政府也将会视情况在车辆配额上逐步放宽，毕竟建这条公路花了大概11年时间，投资约480亿元，如果客流量不大，港珠澳大桥也很难保证盈利，所以对于逐步放宽车辆通行条件还是大有希望的。

▼

攻略三：车载标准

▼

香港货车最高限载标准为44吨，内地货车最高限载标准为49吨（车货总重），澳门货车最高限载标准为38吨，货车通行港珠澳大桥需要注意了！

▼

攻略四：大桥最高时速100公里

▼

一般来说，如果你拥有一辆两地牌照的私家车（排除以运营为主的两地牌照的保姆车），比如深圳滨河大道主干道经常能看到的法拉利、兰博基尼、宾利这些两地牌照的豪车加足了马力，恨不得一脚油门踩到底，这轰隆的油门声听得让人肾上腺素直飙。

但你可千万别想著在港珠澳大桥飙车，因为桥上最高时速100公里，货车、大客车最大时速80公里，请大家小心驾驶，谨慎踩油门！

另外需要提醒的是，在大桥上行使请靠右侧，抵离港澳按照标志行驶，自动完成左右转换。

跨境通行也不能忘了给自己买份保险，经大桥来往粤港的车辆须购买香港、澳门及内地的法定汽车保险，港、澳车辆经过大桥跨界通行时，也要购买与通行期限相匹配的内地机动车交通事故责任强制险，一旦发生事故，将按照事故发生地法律及监管规定进行保险理赔。

▼

攻略五：大桥收费标准

▼

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车150元/车次

跨境直通巴士200元/车次

穿梭巴士300元/车次

普通货车60元/车次

货柜车115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

值得一提的是，内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款，收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

▼

攻略六：乘坐巴士购票指南

▼

如果你没有两地牌私家车，没有关系，你可以乘坐穿梭巴士，港珠澳大桥有140辆穿梭巴士，24小时不间断运行。

穿梭巴士分“港澳线”和“港珠线”，价格如下（儿童、老人票价5折）：

繁忙时间5分钟一班，非繁忙时间10-15分钟一班，深夜时段15-30分钟一班车。

需要提醒的是，穿梭巴士只往来口岸，不进入市区，所以必须要先坐下面这些交通工具去港珠澳大桥，再转穿梭巴士。

如果你觉得转乘麻烦，希望从市区直接上桥，你可以选择跨境巴士，只是价格稍微贵点。

跨境巴士比如“港澳1号”，可以从观塘APM直接开到澳门威尼斯人，每天38班，车票平日单程170港元，晚上及公众假期190港元，约110分钟。

（图片来源：香港经济日报）

还有港澳快线，从圆方、太子直接开到澳门威尼斯人、美高梅等10个站点，每天62班，白天160港元，晚间及公众假期190港元，约100分钟路程。

（图片来源：澳门交通资讯官网）

还有“环岛中港通”，能从九龙新界港岛20个地方上下车，每天400班，东九线、西九线、新界线票价单程120港元、双程220港元，港岛线单程130港元、双程230港元，约75分钟路程，当然前提都是在不堵车的情况下。而没开通之前，从香港上环码头坐船去澳门码头约2个半小时。

上述穿梭巴士、跨境巴士等交通工具都无需提前购买车票，即到即买。

▼

攻略七：你可以在大桥上看到什么？

▼

360°无死角海景，在广阔的伶仃洋上，港珠澳大桥就像一条巨龙横在海面；

坐在车上观看海上落日，日出也行；

看夜晚大桥上的霓虹灯光；

当然如果运气好，你还能看到被称作“水上大熊猫”的国家一级保护动物——白海豚！

你也可以美美地自拍一张，发个朋友圈，证明你又去香港、澳门Shopping了……

以上景色可以自行想象，放图可能固化了你的思维！

▼

攻略八：大桥上有公共卫生间、加油站吗？

▼

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，所以不能随便停车，上桥前，三地口岸均配备公共厕所，大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站，因此在上桥前需加满油。

最后，我们一起来欣赏一下让人震撼的港珠澳大桥：


文章编号: 80a682d0991b2ad23396f491fdba0f0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【聚焦】港珠澳大桥通车!看“世界奇迹”背后的同济智慧!) 2018-10-26 创新杨浦  其他 创新杨浦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540510143&ver=1205&signature=ytbtE5J9j6WhmB5u-mtYruYMxkRhqk23txkvJFuRhtkBWtDLut8fiFAGifxLH2bELqIv3hD4ZdhFNf74xjLEn2QIK1*HhIM2N6dGMAV1VoxMAU5bQasr4lVgjOYshgng&new=1




经过近8年的建设，全长55公里、被称为“工程界的珠峰”的港珠澳大桥迎来正式通车的历史性时刻。大桥开通仪式于23日上午在广东珠海举行，习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。

港珠澳大桥如一道彩虹横跨伶仃洋——它是当今世界最长的跨海通道，连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市。主体工程“海中桥隧”长超过35公里，海底隧道长约6公里，桥梁长约22.9公里。寻常人不知道的是，在这座大桥技术最难的节点人工岛及隧道部分，处处体现了“同济元素”。同济大学原常务副校长李永盛介绍，“同济啃的都是‘硬骨头’。”

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月23日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

人工岛筑成，同济带来核心技术

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

因为香港机场的标高及伶仃洋主航道要求的限制，港珠澳大桥必须采用隧桥模式，隧桥转换就得在汪洋大海中建设人工岛。构建人工岛用什么方式稳妥？传统的方式是海中选址围堰，抛石成堤，然后抽干堰内积水，筑建成岛，但这样会对附近水域的白海豚造成危害，且影响这条繁忙水道的航行，工期漫长；还有一种方式，先打桩，用挤密砂桩圈起围堰，抽干水然后再筑岛。同济学者马险峰在“外海厚软基桥隧转换人工岛设计与施工关键技术”中的研究成果支撑了挤密砂桩设计中若干难题的解决。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

何谓挤密砂桩？就是利用振动锤将套管振动打入至规定土深，向套管内投入砂子，通过套管的反复起拔和下压并施以振动，使砂子经振压而密实，形成砂桩。可这项技术的难点在于，钢筒打入淤泥并深入至20余米后其围合的地基如何加固，再者就是如何解决异常软弱的海底地基的稳定和沉降问题。“我们的主要研究任务是要得出挤密砂桩复合地基在加载之后的砂桩荷载与位移变化关系、桩土应力分配以及砂桩周围孔隙水压力的变化规律，以确定影响挤密砂桩复合地基承载力和变形的关键因素”，马险峰介绍。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

马险峰团队没有让建设者失望，他们的实验结果都在工程中得到了应用，成为设计与施工的重要参考数据。同济团队带来的数据让工程设计与施工吃了定心丸。随后，一根根由振华制造的直径22米、高40.5米的钢筒，打入了海底，最终围成了东西两个人工岛。“如果使用常规技术，建这样的两个人工岛起码要一年半，采用圆钢筒成岛，东西人工岛成岛仅用了7个月”，马险峰骄傲地说。

隧道抗震，同济为其把脉

去年5月，港珠澳大桥隧道最后一节沉管——12米的最终接头成功安放，标志著大桥建设中难度最高的隧道工程难题被征服。

沉管舾装浮运

隧道工程难题无数，每节8万吨的沉管如何舾装浮运，万一沉管没接好怎么办？如此长大的沉管在海底万一遇上地震又该如何？诸多难题摆进了同济的实验室，均被一一攻克。

隧道抗震实验现场

“沉管隧道在地震条件下安全性的试验研究，日本、欧美等国都开展过，但像港珠澳大桥这样的超长海底隧道地震反应，尚未见到研究成果。”同济大学土木工程学院地下系教授袁勇组成一支团队，担下重任。“地震发生时，其冲击波可能是纵向的，可能是横向的，也可能是纵横混合的。对物体的冲击力可能是挤压、抬升、扭曲，也可能是多点、多类型受力状态”，袁勇说，在平均水深超过40米、深厚淤泥上的隧道要想在8度设防烈度地震的极端状态下不发生扭曲变形，就得有可靠的试验和精准的计算。

港珠澳大桥沉管隧道最终接头由起重船“振华30”吊装进入海底（图/中新网）

沉管隧道土——结构动力相互作用快速实用计算方法研究、多点非一致地震激励下超长沉管隧道地震响应快速分析方法、沉管隧道减震控制技术、沉管隧道振动台试验模拟技术……千百次的实验，一项项技术难关被攻克，最终，袁勇团队拿出了“海外厚软基大回淤超长沉管隧道设计与施工关键技术”的抗震方案。

沉管预制车间

深不见底的伶仃洋，巨大的沉管万一下去了，这节跟那节不合接不上怎么办，接上了但漏水呢，刚接上好好的过些日子因为沉降又歪了呢？丁文其教授团队研发港珠澳大桥沉管隧道接头张开位移量控制技术，可保证沉管对接严丝合缝、万无一失。

丁文其介绍，沉管隧道安装涉及到的问题包括地基不均匀沉降、大回淤、高水压、沉船、车辆荷载、潮水变化、地震、温度作用、混凝土收缩徐变等，都会影响到沉管隧道接头处的状况；还有结构受力、防水要求、止水带选型和施工对管节接头和节段接头的影响。2011年5月港珠澳大桥沉管隧道建设之初，丁文其团队承担的“沉管隧道接头张开位移量控制技术研究”也紧张开展起来。两年多的时间里，丁文其多次前往施工现场，通过理论分析和数值模拟，计算了数百种组合工况下节段式沉管隧道的接头张开位移量，确定了管节与节段变形特性与张开量控制指标。

三个大跨度通航孔桥抗风没有问题

2009年开建的港珠澳大桥，桥梁部分很长，由于技术成熟，且采用工厂化预制海上安装的工法，工程进展神速。但是，海况复杂的茫茫伶仃洋上，主航道桥梁抗风是个问题。

港珠澳大桥有三个大跨度通航孔桥，包括青州航道桥（主跨458米双塔空间索面钢箱梁斜拉桥）、江海直达船航道桥（主跨2×258米三塔中央索面钢箱梁斜拉桥）和九洲航道桥（主跨268米双塔中央索面钢箱梁斜拉桥）。它们在风高浪急的伶仃洋上是否能淡定从容，稳稳地把港珠澳三地通行的使命扛在肩上？

长著中国结的主航孔桥

同济人拿出了方案。以青州航道桥为例，采用主梁小、大比例节段模型测振风洞试验，主梁、桥塔节段模型测力风洞试验，桥塔自立状态气弹模型、全桥气弹模型风洞试验的方法进行其抗风研究。桥塔试验表明，即使在风速65米/秒的风中桥塔也未出现自激和发散性的驰振现象。试验建议青州航道桥斜拉索采用加螺旋肋条的斜拉索，并增加拉索附加阻尼的方法抑制风雨激振。同济团队还建议，通过合理设计的桥塔区域局部风障，改善桥塔附近的风环境，提高全桥的行车安全标准风速。今年9月，被称为史上最强台风“山竹”正面袭击珠三角，香港、澳门、深圳、珠海全线告急，而大桥则经历巨风考验，安然无恙。

同济智慧开展一场史无前例的“地下穿针”

2017年4月10日，随著最后一项控制性工程——拱北隧道的全隧贯通，港珠澳大桥珠海连接线主体工程全线贯通。

拱北隧道全长2741米，由海中隧道和城市地下隧道组成。其中结构最复杂、施工难度最大、施工方法最特殊的是仅255米的拱北隧道暗挖段。拱北隧道土层软弱，富含地下水，承载力低，被称为“汉堡包”地层，就像“汉堡包”中的夹心肉一样。因为地面人流密集，加上地下水水位高，隧道断面超大、覆土超浅，地质条件复杂，暗挖施工难度可想而知。“在熙来攘往的拱北口岸，隧道施工绝不能发生漏水和地面塌陷，无论何种方法施工首先要做的就是必须保证地面变形在可控范围内。”同济大学胡向东教授说。

用什么方法才能实现这一目标？胡向东与各方专家一起探索研究，最终敲定管幕冻结法。管幕冻结法是“管幕+冻结预支护、矿山法暗挖”的施工方法。其中，管幕是围绕隧道四周、沿隧道全长布置的大型钢管，以强筋健骨保护隧道施工安全；而冻结则是把钢管之间及周围土体冻结成冻土，形成止水帷幕。这段暗挖工程最终确定的管幕由36根直径1.62米的钢管组成，围成一个宽18米、高22米的椭圆形隧道开挖断面，其高度相当于7层楼的高度。

巡查拱北隧道的冻结状况

不同于一般的冻结法，这里的隧道线路为曲线，无法在土层中布设冻结管。可行的途径是把冻结管布置在管幕的大钢管里，但这种做法国内外并无成例，因为不与土体接触的冻结管是否能把土体冻住、常年暑热的南方冻土如何抗弱化、如何限制冻胀避免地面隆起等三大难题，谁也没有把握。胡向东团队迎难而上，提出“冻起来、抗弱化、限冻胀”的方案，用圆形冻结管、异形冻结管和冻土限位管三种管路，成功构建起一套特殊的冻结系统。于是，拱北隧道暗挖段在拱北口岸的地下最终变身成了一个长225米的椭圆形大“冰桶”。

有了冻结法的支撑，开挖也是一个技术难点。如此超大断面超浅覆土的矿山法开挖隧道，势必采用“多层多部开挖、立体交叉作业”的开挖方法。把开挖对环境的影响降低到最小程度是开挖方案的目标，必须寻找最合理的分层分部开挖具体方案。同济大学黄宏伟、张冬梅团队承担了开挖方案优化及对环境影响的研究工作。张冬梅说，责任重于泰山，施工断面5米以上的地面就是车水马龙，谁都不敢大意。 根据研究结果，工程采用5台阶14部多导坑分部开挖作业。即把一个大洞分成了上下5层，每层划分2-3个小洞，总共14个小洞。14个导洞同步开挖，立体交叉作业频繁。每个导洞内还要分台阶、分工序组织流水作业，其组织的难度是以前没有遇到过的。为此，建设者们结合施工现场实际情况，通过试开挖不断优化施工机具设备组合，根据监控量测数据动态调整施工步距等参数，逐步磨合出一套流水作业的顺序，交叉向前挖掘推进，边开挖边用钢材、混凝土进行支护封闭，保证了工程顺利进行和隧道结构的稳定。

工程图复核，同济把的是技术总关口

去年3月，同济大学土木工程学院教授徐伟收到一则短信：“随著最后一节沉管顺利安放到位，同济大学承担的港珠澳大桥岛隧结构施工图复核及相关的科研任务即将顺利完成。”

岛隧内景

何谓岛隧结构设计复核？由于港珠澳大桥的沉管隧道深埋外海海底，其长度和埋置深度达到世界上目前最长、最深的规模，为了确保这项国家重点工程的顺利实施，施工部门委托同济大学承担其设计文件的复核、审查，并完成相应的关键技术科研任务。徐伟团队承担了这项科研任务，同济的院士孙钧担任了这项科研任务的指导工作。

沉管预制作业

为何委托同济？原来，巨大沉管的深水安装是一道难题，荷兰一家世界著名隧道沉管公司曾同意派出26个专家提供技术咨询，咨询费开价1.5亿欧元，当时相当于15亿元人民币。当时，这家荷兰公司表示，衷心地祝福中国人能够自己研发这套系统。但是，“如果一旦不成功，再找我们时就不是这个价钱了。”中方决定争一口气，找自己的专家解决，最终任务落到了同济身上。于是，2012年开始，往返于工地、会议室就成为同济专家的常态，参加施工方案技术审查、研讨，孙钧已耄耋古稀，但提出意见和技术方案，条条精湛、丝丝入扣；团队成员对包括修改细则等等，知无不言，言无不尽，对世界级工程负责是大家扛在肩上的光荣责任，徐伟介绍。

沉管安放，最后一节最难。难在哪？徐伟为记者画了一张图，说海底隧道呈坡度较缓的弧形，就像一张弓的弓背，全长约6公里的港珠澳大桥海底隧道由33节巨型管节对接安装而成，包括28节直线段管节和5节曲线段管节，从东西人工岛两端相对安装。海底隧道的合龙口是保证港珠澳大桥海底隧道全线成功安装的最后一道关口，该管节的安装施工作业空间最小，龙口水流最急，对接位置的精度要求最高。该管节的顺利沉放安装施工完成，奠定了港珠澳沉管隧道施工成功的基础。白云教授研发的接头红外探水系统，解决了人进不了接头部分和二十四小时全天候监测的难题，获得了国家发明专利。

中交港珠澳大桥岛隧工程项目总经理林鸣告诉媒体：“整个沉管隧道的施工安装过程，就是彰显国力的过程，我们运用了很多大国重器装备，集成了很多跨行业跨领域的技术，应该为我们的同事点赞，更应该为我们的国家点赞。”大桥隧道建设中，同济孙钧院士和白云教授等十余次赶赴港珠澳大桥指挥部“望闻问切”。“每次看到同济大学的老院士坐在那里，我的心里就定定的，”林鸣说。

孙钧院士参加专家评审会

港珠澳大桥是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。

我校团队全方位支撑港珠澳大桥的建设，其中有著无数人、无数日夜的辛劳汗水。为你们感到骄傲与自豪！

来源：同济大学

创新前沿活力杨浦！

上海市杨浦区——国家首批区域性大众创业万众创新示范基地、国家首批创新型试点城区、国家海外高层次人才创新创业基地、国家首批创业先进城区、中国科协全国创新驱动示范区、全国科普示范区、上海科技创新中心重要承载区！

最前沿的创新资讯传递给您！


文章编号: d709a7cb56145ea5f8d49b9ae7b24f91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  ([周四·人物志]港珠澳大桥背后的男人:林鸣,他成就了“新世界七大奇迹”) 2018-10-26 苏州采购与物流考试服务中心  其他 苏州采购与物流考试服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540509552&ver=1205&signature=7Co77i5e*TU38ggzK3P0XpLN5UsuHtWH5MLEdnDy9TKhhbb6A9ZuXuPGPhLAAkhH*JwbpibndEChfLf3-8-y0DKUMLFKe1avsV5blsnYvJX9oYgzU-2F9hdMkfPwHWbT&new=1




周四·人物志@szcps.net

苏州CIPS供应链管理学会微信平台每周四推出“人物”专题，陪伴供应链小伙伴们工作、学习、生活的每一天。欢迎各位多提宝贵建议club@szcps.net如被采纳会赠送小礼品一份，也欢迎各位采购小伙伴有偿提供素材和供稿。

用榜样力量鼓舞人，以典型事迹激励人！

1

天降大任，无人敢杠

10月23日的伶仃洋上，从太平洋上灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

2

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

3

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要

有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

转发分享，为中国点赞！

来源 | 世界华人周刊（wcweekly）

苏州CIPS学会综合整理

END

这些人，那些事，值得回味与铭记

往期周四·人物志经典回故：

[周四·人物志]张明：四十不惑，再出发

[周四·人物志]马斯克被戴上紧箍咒

[周四·人物志]范冰冰补缴8.8亿背后，真相让人深思！

[周四·人物志]刷屏了！马云真的退休了？！他的新名片上竟还有…

[周四·人物志]成也资本败也资本，王志东缘何悲情出走一手创办的新浪网

[周四·人物志]杨致远谈当初投马云阿里巴巴10亿美金的豪赌

[周四·人物志]他曾是苹果董事会成员，创造了谷歌千亿神话

[周四·人物志]金钱和自由的PK —— 比尔·盖茨和理查德·斯托曼

[周四·人物志]彭蕾卸任蚂蚁金服董事长，她是如何成为马云的左膀右臂的？

[周四·人物志]柳传志：联想33年来，不变的是这13条管理经验

[周四·人物志]负面不断，拼多多举报，黄峥发全员信

[周四·人物志]副部级官员投案自首，曾是三鹿事件“救火队长”

[周四·人物志]首位华人宣布竞选美国总统！美国人炸锅了

[周四·人物志]汽车界传奇人物马尔乔内走了，留下了他致爱的FCA

[周四·人物志]员工被强制离职？今日头条回应：公司正常行为

[周四·人物志]马斯克争夺特斯拉，这是一场四年暗战

[周四·人物志]全球第一女骗子，靠一张嘴骗10亿美元，人前乔布斯，人后黑老大

[周四·人物志]你只知道他外号叫余大嘴，却不知道是他决定了华为手机的未来！

王石成熟了吗？| 封面故事

[周四·人物志]马云的摄影师潘石屹

[周四·人物志]王强：我眼中的徐小平和俞敏洪

[周四·人物志]美团网CEO王兴:深耕用户细分市场

[周四·人物志]小灵通之父——吴鹰的传奇人生

[周四·人物志]只占微软1%的股份的比尔·盖茨缘何长期登顶世界首富

[周四·人物志]周鸿祎感慨人生竟然如此失败，没任何意义！

[周四·人物志]除了罗敏不要薪水外，这些互联网大佬们也曾不要年薪……

[周四·人物志]乔布斯在斯坦福大学毕业典礼上的自传演讲：《保持饥饿，保持愚蠢》，演讲视频已经看了N遍了，还是震撼。

[周四·人物志]人物 | 雷佳音凭什么这么火？

[周四·人物志]TCL的产业嬗变与李东生的新起点

[周四·人物志]戴威的倔强会给ofo怎样的结局？

[周四·人物志]“串场者”陆奇在百度的十个月

[周四·人物志]从放牛娃到执掌千亿市值企业，李书福自述成长历程致敬改革开放

[周四·人物志]罗永浩5.15日那天改变世界了吗？

[周四·人物志]58速运陈小华：如何从线上到线下

[周四·人物志]3年亏掉93亿，到公司市值700亿上市，理工男龚宇如何花八年时间后来居上

[周四·人物志]谷歌CEO传记：桑达尔·皮查伊的成功故事

[周四·人物志]中兴危难关头，76岁创始人“出山”救火！这个背影令人心酸

[周四·人物志]《福布斯》评出今年世界最伟大领袖榜单 马化腾上榜

[人物]罗伯特.莱特希泽，他一手推动中美贸易战，白宫的“隐藏军师”

[周四·人物志]从学渣到创办95亿独角兽企业，饿了么张旭豪是怎么做到的

[周四·人物志]摩拜创始人套现15亿：你的同龄人，正在抛弃你

[周四·人物志]拯救了《中国诗词大会》，他的真实身份竟是....

[周四·人物志]快播王欣-全国最有种子的男人出狱了

[周四·人物志]张朝阳和搜狐的这20年：历尽千帆 归来仍少年

[周四·人物志]薛山山-江苏首位MCIPS会员-欧洲顶尖供应链学会会员

[周四·人物志]2950亿元！马化腾成全球华人首富

[周四·人物志]每日优鲜徐正：越是在这样的时代，越要学会用口碑的力量

[周四·人物志]世间再无霍金，时间永留简史！

[周四·人物志]互联网大佬们的名片原来长这样

[周四·人物志]埃隆·马斯克自述：我成功的秘诀是什么

[周四·人物志]谷歌CEO：比编程能力更重要的是持续学习

[周四·人物志]中国的格林斯潘：周小川

[周四·人物志]优衣库创始人柳井正：未来服装功能重于时尚

[周四·人物志]王健林的2017年：偿债、转型、去杠杆

[周四·人物志]钱宝“教主”张小雷自首背后：300亿的窟窿堵不上了

[周四·人物志]马云背后的神秘拍档蔡崇信

[周四·人物志]张小龙不仅剧透了微信未来走向！“跳一跳”还能拿6000分

[周四·人物志]猎豹傅盛与360周鸿祎的恩怨情仇

[周四·人物志]丁磊的慢、坚持与匠心让网易从生死边缘到步步为赢

[周四·人物志]乔布斯：遗失的72分钟访谈，近乎完美的预测

[周四·人物志]马云创业语录：当人成功时说的话格外有道理

[周四·人物志]雅虎最后一任CEO玛丽莎·梅耶尔的管理经验

[周四·人物志]京东副总裁杜爽离职记

[周四·人物志]腾讯第二号人物小T张志东：马化腾背后的男人

[周四·人物志]世纪网络第一人杨致远的起伏人生与Yahoo!的前身今世

[周四·人物志]马云、马化腾、李彦宏在第四届世界互联网大会上的演讲全文

[周四·人物志]任志强：作为一个企业家，要创新的是发展模式

[周四·人物志]振华港机集团总裁管彤贤,引领中国制造,曾被世界围剿的中国企业最终垄断了世界龙门吊市场

[周四·人物志]俞敏洪：所谓的风口大多都是左口袋倒到右口袋

[周四·人物志]新浪网创始人王志东，中国互联网教父的传奇人生

[周四·人物志]比尔盖茨给年青人的11条成功啔示

[周四·人物志]刘强东：我请你来不是让你证明我错了！职场铁律，老板和员工必看！

[周四·人物志]罗旭：该来的迟早要来，D+轮也是

[周四·人物志]马云底特律全英文演讲：错过中国，你就错过了未来

[周四·人物志]王志东缘何悲情出走一手创办的新浪网

[周四·人物志]专访｜思维导图注册导师×姬广亮

[周四·人物志]3年从负8亿到营收640亿，她为丈夫撑起了商业帝国

[周四·人物志]张一鸣：做CEO要避免理性的自负

[周四·人物志]张明：四十不惑，再出发

[周四·人物志]“实体数字化”重塑零售业 | 斑马大中华区业务拓展部总监陈阳

[周四·人物志]稻盛和夫：只有极度认真工作，才能扭转人生！

[周四·人物志]李明桓：笔墨“淡淡”，内心自有浓郁

[周四·人物志]周鸿祎：中国互联网是丛林战场，冲锋前你要先当好连长

[人物]从马云与一个聊了四五年的女网友见面说起

[人物]凉茶大王陈鸿道：出逃的加多宝控制人

[周四:人物志]任泽平：中国经济新周期，现金为王是个坑

[人物]8年投资人变身“破烂王”，专攻汽车“死亡生意”

众悼吴清友：他重新想象了整个行业，我们学到的只是皮毛

[周四:人物志]坚持16年成为“零担之王”,采访德邦总经理崔维星

[人物]影响中国供应链的十位大咖

[人物]陈海默:供应链将成为企业新的利润增长点！

吴晓波：预见2016（演讲整理稿）

大咖秀@马化腾:资源只是加法, 产品力才是王道

投稿邮箱：club@szcps.net

如果您希望经常获取以上资讯，请扫下方二维码订阅。或参加我们的供应链沙龙哦。

【采编声明】：平台所分享文章有两种，一种为苏州CIPS采购与供应链学会讲师及会员原创（会注明【原创声明】），另一种以苏州CIPS采购与供应链学会讲师及会员依据互联网相关资料整理编辑（会注明【采编声明】），以上两类文章转载请注明原作者和来源出处。如果您对本平台发布的内容有疑义，请及时联系我们（club@szcps.net），核实后如涉及侵权我们会立即删除的同时与您积极协商解决善后事宜，谢谢！

学习沙龙：周末9:00-16:00

活动地点：苏州姑苏区干将东路178号苏州大学北校区

参与方式：参与CIPS学习沙龙需提前报名，点击下方“阅读原文”或者在微信后台回复“CIPS学习沙龙”即可报名。为了更好地互动效果，人数限20人。谢绝空降！

资料索取：参加沙龙活动者有机会获赠CIPS学习资料一份。联络人哦：孙老师18912772308/051267502045

关注我们，发现采购与物流学习的精彩！

CIPS苏州认证考试中心——苏州CIPS供应链学会苏州干将东路178号苏大北校区蓝园7号楼212

课程咨询：0512-67502045,15366201980

支持我们可以打赏，亦可分享

按住下图，识别图中的二维码后关注。

本期目关键词：周四人物篇。

苏州有影响力的供应链学习微信平台

↓↓↓会员沙龙活动在线预约登记

请狠戳【阅读原文】


文章编号: b4d8ffeefd2a86d444c1848bf1b1435c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (骄傲!石泉人参与港珠澳大桥建设) 2018-10-26 石泉港   石泉港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2651105620&__biz=MzA3MzUzNTUzMw==&sn=9fc26df7e204c0fb28933409c8189ab2




新闻.美食.娱乐.便民.策划.推广.活动

爆料投稿 商务合作 加微信shiquant5

骄傲！石泉杨成宏参与港珠澳大桥建设

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。

中央和国家机关有关部门、广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区有关负责人员，以及粤港澳三方参建部门，港珠澳大桥管理局，大桥设计、监理、施工单位等建设者代表参加开通仪式。

受港珠澳大桥管理局邀请，方舟公司董事长兼总经理李良、港珠澳大桥SB04标总监办总监谢成远、副总监邢乔山、杨成宏及SB05标总监办总监许彦峰作为建设者代表参加了开通仪式。

值得一提的是杨成宏作为建设者一同受到了习大大的亲切接见，杨成宏是石泉人，家住熨斗镇刘家湾村。

得知这一消息后

刘家湾老乡

微信群里

可热闹了

▲10月23日杨成宏随团队同习大大合影

▲10月23日港珠澳大桥开通仪式杨成宏的代表证

▲10月23日港珠澳大桥开通仪式现场

▲10月23日新闻联播报道大桥通车

2018年10月24日上午9时正式通车

港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，总长约55公里，是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。大桥开通对推进粤港澳大湾区建设具有重大意义。

杨成宏所在的公司所监理合同段为SB04标（桥梁工程土建监理标）和SB05标（全桥桥面铺装标），也成为全线唯一一家中标两个标段的监理单位。自2012年进场以来，7年中，两个标段的项目团队齐心协力、攻坚克难、勇于担当、扎实肯干，多次荣获表彰和荣誉，以过硬的技术服务能力优质高效地完成了合同工作。这7年中，方舟将近三分之一的技术骨干投入项目团队，以实际行动践行国企使命，秉承“诚信高于一切 责任重于泰山”的企业价值观，投身于南粤大地的建设中。

值得咱们骄傲的是，这座跨海大桥的主体工程总工程师也来自陕西，他也曾为安康设计过大桥。

苏权科

(港珠澳大主体工程总工程师)

港珠澳大桥主体总工苏权科，1962年5月出生，祖籍陕西省岐山县。

苏权科在《开讲了》栏目中说

紫阳汉江大桥

总长度将近两百米

是他设计过的最小的桥

摄影：刘忠意

没时间去港珠澳大桥的安康人

不妨就近游一游紫阳汉江大桥

领略总工程师苏权科作品的魅力

感受这份自豪和骄傲

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by图虫网 Dennis双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by图虫网吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by图虫网索以

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by图虫网珠海老黄

by图虫网吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by图虫网吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by图虫网米线MISSING

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by图虫网吖震795

by图虫网佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

?点击:工程资料免费下载

by图虫网Tao之妖妖

by图虫网吖震795

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by图虫网布鲁图1201

by图虫网吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by图虫网管宪-昭霖

by图虫网管宪-昭霖

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

by图虫网管宪-昭霖

by图虫网啔点

by广州参考·广州日报记者 卢政

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by图虫网索以

by图虫网管宪-昭霖

No.7

这里能抗8级地震御16级台风

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

它能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

港珠澳大桥除了创造了很多世界第一外

在景观设计上也有特点

比如，青州航道桥桥塔

采用了简洁的“中国结”造型

江海直达船航道桥三座桥塔则为海豚造型

而最靠近珠海情侣路的九洲航道桥

则是风帆造型

No.7

这项工程曾被外国公司断言“中国人不行”

这项工程开始前

建设团队曾与一家欧洲专业公司洽谈

希望引进技术和经验

该公司开出了15亿元的天价咨询费

终止合作离开时对方连200多万元的

前期费用都没有接受

他们断言“中国人没有能力做这件事情”

认为中国一定也像其他国家一样

再次请回他们……

然而，承建方通过自主攻关

成功研发了一系列新结构、

新工艺、新技术、新装备

得到国外同行的认可和尊重！

今年3月，岛隧工程总工程师林鸣到

荷兰皇家哈斯康宁集团交流

130多年来，这家世界顶尖工程顾问公司

第二次升起了外国国旗、奏响国歌

来向中国团队致敬

看到这里，相信你们

已经迫不及待要上桥体验啦！

先带你感受港珠澳大桥的通行体验

不过大家最关心的还是收费和通关细则

下面为你一一揭晓！

?点击:工程资料免费下载

?点击:工程资料免费下载

长途客运站 0756-3330118

穿梭巴站区0756-3331515其他问题

1.大桥可通行车辆有哪些？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、旅游巴士、观光车辆、私家车等。

2.哪些车辆禁止上桥？

（1）行人、非机动车、拖拉机、轮式专用机械车、饺接式客车、全挂拖斗车以及其他设计最高时速低于七十公里的机动车，不得在港珠澳大桥通行。

（2）危险货物运输车辆不得在港珠澳大桥通行。危险物品包括内地、香港、澳门三地法律法规等规定涉及到的危险物品。

（3）摩托车不得在港珠澳大桥通行。

3.大桥什么时段可以通行？

大桥通行时间为24小时。

4.车辆在大桥上可以开多快？

大桥主体工程全线设计通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理、交通控制等因素进行调控。

5.大桥实行怎样的通行规则？

由于大桥主体采用内地右侧通行规则，司机抵达口岸后，可根据行车指示牌，按照标志行驶调整行车方式，车辆可完成左右侧交通转换。

6.能否掉头行驶？

（1）社会车辆在粤港澳三地口岸允许掉头，非紧急情况下，在大桥主体均不允许掉头。

（2）应急救援车辆、日常养护车辆可跨界掉头。在紧急情况下，三地救援车辆（即消防及救护车，不包括警务车辆）对事故进行救援时，可进入对方的管辖区域经对方的掉头设施进行跨界掉头。

港珠澳大桥不仅仅是一座桥，

更是中国实力的象征！

石泉十美 有您更美！

（据方舟工程咨询、开讲了、工程资料平台、新闻联播、杨成宏 消息 石泉港沈定才编辑）

●扩散┃致全县人民的一封公开信，看后请广而告之~

●石泉哥俩宁陕救人！陈氏兄弟太帅了

●母女服药轻生 石泉天使抢救转危为安

●2035年安康彻底崛起！石泉已被划进规划圈！还将建十天高铁......

●世界小姐打卡石泉 这才是家乡正确的打开方式！

凝聚石泉 服务老乡

投稿联系微信

390726042

24小时服务热线

18309155746


文章编号: ea989e8099253cae1f41c4c773598179
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (港珠澳大桥今天通车!看“世界奇迹”背后的同济智慧!) 2018-10-26 道心佛医  其他 道心佛医


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540514924&ver=1205&signature=kS4uwFmOE-b1UKB*q9hgJzNjTitkE5b3WeUwbxg2CksiSTCgz4wUW-z*0N2glnvt4BsCZAhdPfvdNY868NirgnJwu-0PXI0xnHY7kI8BXRR317kdND9sYKwi0xOMKiuH&new=1




经过近8年的建设，全长55公里、被称为“工程界的珠峰”的港珠澳大桥迎来正式通车的历史性时刻。大桥开通仪式于23日上午在广东珠海举行，习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。

港珠澳大桥如一道彩虹横跨伶仃洋——它是当今世界最长的跨海通道，连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市。主体工程“海中桥隧”长超过35公里，海底隧道长约6公里，桥梁长约22.9公里。寻常人不知道的是，在这座大桥技术最难的节点人工岛及隧道部分，处处体现了“同济元素”。同济大学原常务副校长李永盛介绍，“同济啃的都是‘硬骨头’。”

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月23日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

人工岛筑成，同济带来核心技术

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

因为香港机场的标高及伶仃洋主航道要求的限制，港珠澳大桥必须采用隧桥模式，隧桥转换就得在汪洋大海中建设人工岛。构建人工岛用什么方式稳妥？传统的方式是海中选址围堰，抛石成堤，然后抽干堰内积水，筑建成岛，但这样会对附近水域的白海豚造成危害，且影响这条繁忙水道的航行，工期漫长；还有一种方式，先打桩，用挤密砂桩圈起围堰，抽干水然后再筑岛。同济学者马险峰在“外海厚软基桥隧转换人工岛设计与施工关键技术”中的研究成果支撑了挤密砂桩设计中若干难题的解决。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

何谓挤密砂桩？就是利用振动锤将套管振动打入至规定土深，向套管内投入砂子，通过套管的反复起拔和下压并施以振动，使砂子经振压而密实，形成砂桩。可这项技术的难点在于，钢筒打入淤泥并深入至20余米后其围合的地基如何加固，再者就是如何解决异常软弱的海底地基的稳定和沉降问题。“我们的主要研究任务是要得出挤密砂桩复合地基在加载之后的砂桩荷载与位移变化关系、桩土应力分配以及砂桩周围孔隙水压力的变化规律，以确定影响挤密砂桩复合地基承载力和变形的关键因素”，马险峰介绍。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

马险峰团队没有让建设者失望，他们的实验结果都在工程中得到了应用，成为设计与施工的重要参考数据。同济团队带来的数据让工程设计与施工吃了定心丸。随后，一根根由振华制造的直径22米、高40.5米的钢筒，打入了海底，最终围成了东西两个人工岛。“如果使用常规技术，建这样的两个人工岛起码要一年半，采用圆钢筒成岛，东西人工岛成岛仅用了7个月”，马险峰骄傲地说。

隧道抗震，同济为其把脉

去年5月，港珠澳大桥隧道最后一节沉管——12米的最终接头成功安放，标志著大桥建设中难度最高的隧道工程难题被征服。

沉管舾装浮运

隧道工程难题无数，每节8万吨的沉管如何舾装浮运，万一沉管没接好怎么办？如此长大的沉管在海底万一遇上地震又该如何？诸多难题摆进了同济的实验室，均被一一攻克。

隧道抗震实验现场

“沉管隧道在地震条件下安全性的试验研究，日本、欧美等国都开展过，但像港珠澳大桥这样的超长海底隧道地震反应，尚未见到研究成果。”同济大学土木工程学院地下系教授袁勇组成一支团队，担下重任。“地震发生时，其冲击波可能是纵向的，可能是横向的，也可能是纵横混合的。对物体的冲击力可能是挤压、抬升、扭曲，也可能是多点、多类型受力状态”，袁勇说，在平均水深超过40米、深厚淤泥上的隧道要想在8度设防烈度地震的极端状态下不发生扭曲变形，就得有可靠的试验和精准的计算。

港珠澳大桥沉管隧道最终接头由起重船“振华30”吊装进入海底（图/中新网）

沉管隧道土——结构动力相互作用快速实用计算方法研究、多点非一致地震激励下超长沉管隧道地震响应快速分析方法、沉管隧道减震控制技术、沉管隧道振动台试验模拟技术……千百次的实验，一项项技术难关被攻克，最终，袁勇团队拿出了“海外厚软基大回淤超长沉管隧道设计与施工关键技术”的抗震方案。

沉管预制车间

深不见底的伶仃洋，巨大的沉管万一下去了，这节跟那节不合接不上怎么办，接上了但漏水呢，刚接上好好的过些日子因为沉降又歪了呢？丁文其教授团队研发港珠澳大桥沉管隧道接头张开位移量控制技术，可保证沉管对接严丝合缝、万无一失。

丁文其介绍，沉管隧道安装涉及到的问题包括地基不均匀沉降、大回淤、高水压、沉船、车辆荷载、潮水变化、地震、温度作用、混凝土收缩徐变等，都会影响到沉管隧道接头处的状况；还有结构受力、防水要求、止水带选型和施工对管节接头和节段接头的影响。2011年5月港珠澳大桥沉管隧道建设之初，丁文其团队承担的“沉管隧道接头张开位移量控制技术研究”也紧张开展起来。两年多的时间里，丁文其多次前往施工现场，通过理论分析和数值模拟，计算了数百种组合工况下节段式沉管隧道的接头张开位移量，确定了管节与节段变形特性与张开量控制指标。

三个大跨度通航孔桥抗风没有问题

2009年开建的港珠澳大桥，桥梁部分很长，由于技术成熟，且采用工厂化预制海上安装的工法，工程进展神速。但是，海况复杂的茫茫伶仃洋上，主航道桥梁抗风是个问题。

港珠澳大桥有三个大跨度通航孔桥，包括青州航道桥（主跨458米双塔空间索面钢箱梁斜拉桥）、江海直达船航道桥（主跨2×258米三塔中央索面钢箱梁斜拉桥）和九洲航道桥（主跨268米双塔中央索面钢箱梁斜拉桥）。它们在风高浪急的伶仃洋上是否能淡定从容，稳稳地把港珠澳三地通行的使命扛在肩上？

长著中国结的主航孔桥

同济人拿出了方案。以青州航道桥为例，采用主梁小、大比例节段模型测振风洞试验，主梁、桥塔节段模型测力风洞试验，桥塔自立状态气弹模型、全桥气弹模型风洞试验的方法进行其抗风研究。桥塔试验表明，即使在风速65米/秒的风中桥塔也未出现自激和发散性的驰振现象。试验建议青州航道桥斜拉索采用加螺旋肋条的斜拉索，并增加拉索附加阻尼的方法抑制风雨激振。同济团队还建议，通过合理设计的桥塔区域局部风障，改善桥塔附近的风环境，提高全桥的行车安全标准风速。今年9月，被称为史上最强台风“山竹”正面袭击珠三角，香港、澳门、深圳、珠海全线告急，而大桥则经历巨风考验，安然无恙。

同济智慧开展一场史无前例的“地下穿针”

2017年4月10日，随著最后一项控制性工程——拱北隧道的全隧贯通，港珠澳大桥珠海连接线主体工程全线贯通。

拱北隧道全长2741米，由海中隧道和城市地下隧道组成。其中结构最复杂、施工难度最大、施工方法最特殊的是仅255米的拱北隧道暗挖段。拱北隧道土层软弱，富含地下水，承载力低，被称为“汉堡包”地层，就像“汉堡包”中的夹心肉一样。因为地面人流密集，加上地下水水位高，隧道断面超大、覆土超浅，地质条件复杂，暗挖施工难度可想而知。“在熙来攘往的拱北口岸，隧道施工绝不能发生漏水和地面塌陷，无论何种方法施工首先要做的就是必须保证地面变形在可控范围内。”同济大学胡向东教授说。

用什么方法才能实现这一目标？胡向东与各方专家一起探索研究，最终敲定管幕冻结法。管幕冻结法是“管幕+冻结预支护、矿山法暗挖”的施工方法。其中，管幕是围绕隧道四周、沿隧道全长布置的大型钢管，以强筋健骨保护隧道施工安全；而冻结则是把钢管之间及周围土体冻结成冻土，形成止水帷幕。这段暗挖工程最终确定的管幕由36根直径1.62米的钢管组成，围成一个宽18米、高22米的椭圆形隧道开挖断面，其高度相当于7层楼的高度。

巡查拱北隧道的冻结状况

不同于一般的冻结法，这里的隧道线路为曲线，无法在土层中布设冻结管。可行的途径是把冻结管布置在管幕的大钢管里，但这种做法国内外并无成例，因为不与土体接触的冻结管是否能把土体冻住、常年暑热的南方冻土如何抗弱化、如何限制冻胀避免地面隆起等三大难题，谁也没有把握。胡向东团队迎难而上，提出“冻起来、抗弱化、限冻胀”的方案，用圆形冻结管、异形冻结管和冻土限位管三种管路，成功构建起一套特殊的冻结系统。于是，拱北隧道暗挖段在拱北口岸的地下最终变身成了一个长225米的椭圆形大“冰桶”。

有了冻结法的支撑，开挖也是一个技术难点。如此超大断面超浅覆土的矿山法开挖隧道，势必采用“多层多部开挖、立体交叉作业”的开挖方法。把开挖对环境的影响降低到最小程度是开挖方案的目标，必须寻找最合理的分层分部开挖具体方案。同济大学黄宏伟、张冬梅团队承担了开挖方案优化及对环境影响的研究工作。张冬梅说，责任重于泰山，施工断面5米以上的地面就是车水马龙，谁都不敢大意。 根据研究结果，工程采用5台阶14部多导坑分部开挖作业。即把一个大洞分成了上下5层，每层划分2-3个小洞，总共14个小洞。14个导洞同步开挖，立体交叉作业频繁。每个导洞内还要分台阶、分工序组织流水作业，其组织的难度是以前没有遇到过的。为此，建设者们结合施工现场实际情况，通过试开挖不断优化施工机具设备组合，根据监控量测数据动态调整施工步距等参数，逐步磨合出一套流水作业的顺序，交叉向前挖掘推进，边开挖边用钢材、混凝土进行支护封闭，保证了工程顺利进行和隧道结构的稳定。

工程图复核，同济把的是技术总关口

去年3月，同济大学土木工程学院教授徐伟收到一则短信：“随著最后一节沉管顺利安放到位，同济大学承担的港珠澳大桥岛隧结构施工图复核及相关的科研任务即将顺利完成。”

岛隧内景

何谓岛隧结构设计复核？由于港珠澳大桥的沉管隧道深埋外海海底，其长度和埋置深度达到世界上目前最长、最深的规模，为了确保这项国家重点工程的顺利实施，施工部门委托同济大学承担其设计文件的复核、审查，并完成相应的关键技术科研任务。徐伟团队承担了这项科研任务，同济的院士孙钧担任了这项科研任务的指导工作。

沉管预制作业

为何委托同济？原来，巨大沉管的深水安装是一道难题，荷兰一家世界著名隧道沉管公司曾同意派出26个专家提供技术咨询，咨询费开价1.5亿欧元，当时相当于15亿元人民币。当时，这家荷兰公司表示，衷心地祝福中国人能够自己研发这套系统。但是，“如果一旦不成功，再找我们时就不是这个价钱了。”中方决定争一口气，找自己的专家解决，最终任务落到了同济身上。于是，2012年开始，往返于工地、会议室就成为同济专家的常态，参加施工方案技术审查、研讨，孙钧已耄耋古稀，但提出意见和技术方案，条条精湛、丝丝入扣；团队成员对包括修改细则等等，知无不言，言无不尽，对世界级工程负责是大家扛在肩上的光荣责任，徐伟介绍。

沉管安放，最后一节最难。难在哪？徐伟为记者画了一张图，说海底隧道呈坡度较缓的弧形，就像一张弓的弓背，全长约6公里的港珠澳大桥海底隧道由33节巨型管节对接安装而成，包括28节直线段管节和5节曲线段管节，从东西人工岛两端相对安装。海底隧道的合龙口是保证港珠澳大桥海底隧道全线成功安装的最后一道关口，该管节的安装施工作业空间最小，龙口水流最急，对接位置的精度要求最高。该管节的顺利沉放安装施工完成，奠定了港珠澳沉管隧道施工成功的基础。白云教授研发的接头红外探水系统，解决了人进不了接头部分和二十四小时全天候监测的难题，获得了国家发明专利。

中交港珠澳大桥岛隧工程项目总经理林鸣告诉媒体：“整个沉管隧道的施工安装过程，就是彰显国力的过程，我们运用了很多大国重器装备，集成了很多跨行业跨领域的技术，应该为我们的同事点赞，更应该为我们的国家点赞。”大桥隧道建设中，同济孙钧院士和白云教授等十余次赶赴港珠澳大桥指挥部“望闻问切”。“每次看到同济大学的老院士坐在那里，我的心里就定定的，”林鸣说。

孙钧院士参加专家评审会

港珠澳大桥是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。

我校团队全方位支撑港珠澳大桥的建设，其中有著无数人、无数日夜的辛劳汗水。为你们感到骄傲与自豪！

天啊，你的星座与血型决定了你的爱情与命运！点下面阅读原文查看详情


文章编号: d573c4966d9b8491c14621ab3fdeb6df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (港珠澳大桥正式通车,这些2019高考考点预测你一定要知道!) 2018-10-26 黑龙江考试资讯   黑龙江考试资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2247498966&__biz=MzIwMjIzMzkxNg==&sn=8deac6018da95ac37d7ab1cf3b516a49




黑龙江考试资讯教育信息发布平台

23日港珠澳大桥正式开通，今天（24日）正式通车运营。通车之后的港珠澳大桥，将连起世界最具活力经济区，快速通道的建成对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化意义深远。毫无疑问，这项“世纪工程”将会在中国桥梁建筑史上写下浓墨重彩的一笔。大桥被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

桥梁，是现代交通中必不可少的一个重要组成部分，我国有很多桥梁的建造都是历史上的一个奇迹，其中就包括经过8年建设，终于在10月24日上午9时正式通车的港珠澳大桥。

港珠澳大桥的通车，不仅对香港、澳门和珠海三地的经济社会一体化有重要意义，而且也是中国桥梁建筑史上的一个奇迹，大桥被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

这么辉煌的成绩，想必2019年高考会考到吧？那我们就一起来看看港珠澳大桥都有什么考点?

图片版

首先，我们先通过一张图片来了解一下。

分类考点精选

港珠澳大桥（政治、英语考点）

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1、为什么要建港珠澳大桥？有何意义？（语文作文素材、政治考点）

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。

通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2、港珠澳大桥有何特别之处？（语文实用类命题素材、政治考点、地理考点）

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、多项世界之最。截至2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。

6项世界之最！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，包括海中桥隧主体工程、三地连接线及口岸，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里为全钢结构钢箱梁，是目前世界最长的钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

用港珠澳大桥岛隧工程师林鸣的话说：“拿下港珠澳大桥，世界上已经没有什么中国人不能造的桥。”

3、为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？（地理考点、物理考点）

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。

如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

4、港珠澳大桥的科技含量有多高？（政治考点）

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

5、港珠澳大桥如何通关？（英语命题素材）

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

6、什么车能够上桥通行？（英语命题素材）

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

7、大桥如何收费？通行一次多少钱？（数学命题素材）

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车150元/车次

跨境直通巴士200元/车次

穿梭巴士300元/车次

普通货车60元/车次

货柜车115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

8、港澳右舵。内地左舵，大桥如何变换车道？（英语命题素材）

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

9、大桥上可以开多快？能掉头吗？（物理命题素材）

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

10、大桥上有公共厕所、加油站吗？（物理考点）

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

我们知道，港珠澳大桥主体工程集桥、岛、隧于一体，是世界上最长的跨海大桥，那桥、岛、隧之间又各有什么特点呢？

桥

50万平方米钢桥面

世界最大规模的钢桥面铺装工程

双向六车道

设计速度100公里/小时

“中国结”造型桥塔

标志性景观高达163米

岛

两座人工岛各10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

伶仃洋上的“最美地标”

当年动工 当年成岛

隧

6.7公里海底隧道

中国第一条外海沉管隧道

世界唯一的深埋沉管隧道

世界上规模最大的公路沉管隧道

视频版

1、120秒航拍，带你俯瞰港珠澳大桥：

2、港珠澳大桥技术牛在哪？

港珠澳大桥的“世界第一”

最长的跨海大桥

全长55公里，是世界上最长的跨海大桥；设计使用寿命120年，打破了世界上同类型桥梁的“百年惯例”。

最长的钢结构桥梁

港珠澳大桥仅主梁钢用量就达到42万吨，相当于10座鸟巢或者60座埃菲尔铁塔的重量。

最长的海底沉管隧道

海底隧道深埋部分长5664米，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大断面的公路隧道

港珠澳大桥珠海连接线的核心控制性工程——拱北隧道是世界上最大断面的公路隧道；采用双向六车道设计，全长2741米，由海域人工岛明挖段、口岸暗挖段以及陆域明挖段三种不同结构的隧道连接而成。

最大节沉管

每个标准沉管长180米，宽37.95米，高11.4米，重约80000吨，是迄今为止世界最大体量的沉管；沉管浮在水中的时候，每个标准管节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最精准“深海之吻”

数万吨沉管在海平面以下13米至44米不等的水深处无人对接，对接误差控制在2厘米以内，被喻为“海底穿针”。

下面来看相关学科的高考考点

↓↓↓

政治

【教材知识链接】

1.财政具有促进资源合理配置的作用。能源、交通运输、邮电通信、水利等基础设施行业，需要大量的资金投入，建设周期长，投资风险大，离不开国家财政的大力支持。这也充分体现社会主义国家集中力量办大事的优势。港珠澳大桥的顺利建成李离不开国家财政的大力支持。

2.社会主义市场经济。社会主义市场经济是同社会主义基本制度结合在一起的，能把社会主义基本制度的优势同市场经济的优势结合起来，把人民的当前利益与长远利益、局部利益与整体利益结合起来，更好的发挥宏观调控和市场的作用。港珠澳大桥的顺利通车，体现了社会主义市场经济的优越性。

3.实施创新驱动发展战略。要坚持走中国特色自主创新道路，增强创新驱动发展新动力。“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

4.我国政府具有加强社会建设的职能。港珠澳大桥从规划到建成，体现了政府的这一职能。

5.世界是普遍联系的，要用联系的观点看问题，人们可以根据固有的联系，建立新的联系。港珠澳大桥的建成通车将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。

6.尊重客观规律与发挥主观能动性是辩证统一的。2017年5月25日，港珠澳大桥海底沉管隧道最终接头焊接合龙完成。科学家和工程师们克服小空间、高水汽、恶劣的现场环境等不利因素，成功解决了这一世界级难题。体现了这一点。

【相关考题】

以下试题作者高正老师，来源高中政治老师（ID：gaozhenglaoshi），特此感谢！

1.被誉为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥建设将加强粤港澳地区的经济社会联系，将粤港澳大湾区城市群打造成为世界第四大湾区经济带。对港珠澳大桥建设的直接作用理解正确的有

①粤港澳地区将可以实现经济互联互通同步发展

②粤港澳地区能够更好地实施“走出去”发展战略

③将促进粤港澳大湾区内经济要素流动更加便捷

④为大湾区参与全球滨海经济竞争提供关键设施

A.①② B.①④ C.③④ D.②③

2.狗年除夕夜，由无人车、无人船、无人机组成的全球首个"陆海空"无人系统联合展演在世界最长的跨海大桥--港珠澳大桥上演，由百度Apollo无人车组成的百余辆车，成为首批跑上港珠澳大桥的车队。人们在为人工智能迅猛发展而欢呼的同时，也开始担忧自己的就业前景。面对这种情况

①劳动者要努力提升个人综合素质，增强就业创业能力

②企业可借助人工智能扩大生产规模，降低社会失业率

③政府应实施更加积极的就业政策，实施就业优先战略

④发展中国家生产力水平较低，可避免人工智能的挑战

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

3.2017年12月21日，广东省在珠海召开港珠澳大桥主体工程车辆通行收费标准听证会，就定价方案广泛听取各方意见。这是公民通过____参与民主决策。

A.舆论监督制度 B.专家咨询制度

C.社会听证制度 D.重大事项社会公示制度

4.为了实现抗风能力16级、抗震能力8级、使用寿命120年，港珠澳大桥设计施工团队为之创新研发了31项工法、31套海洋装备、13项软件、454项专利。这些重大科技成果将极大地推动我国的社会主义现代化建设，提高我国在国际上的地位和竞争力。这表明（　　）

①我国已成为科技全面领先世界的国家

②科技已成为民族振兴和社会进步的基石

③文化越来越成为经济社会发展的重要支撑

④文化越来越成为综合国力竞争的重要因素

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

5.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力，给旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业带来新机遇。这说明

①正确发挥主观能动性，有利于促进事物的发展

②离开了港珠澳大桥的建设，三地的联系就不能实现

③树立创新意识，改变物质的本质属性

④把握新时代的发展，建立新的联系

A.①③ B.②③ C.③④ D.①④

6.2018年10月23日港珠澳大桥正式开通，伶仃洋天堑变通途，使港珠澳之间的交通往来更加快捷。这说明

A.充分发挥主观能动性就能创造联系

B.任何事物之间都有联系

C.人们根据事物固有联系建立新联系

D.运动是物质的唯一特性

7.被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥，历时8年、耗资数千亿，终于迎来通车的历史性时刻。造桥、填海、造人工岛、挖隧道，克服了土质、天气等各种难题。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力。港珠澳大桥的成功建设表明

①人为事物的联系在一定条件下随著人的意志而转移

②主体活动的目的性和能动性不能改变事物的规律性

③尊重和服从规律是正确利用和变革规律的基本前提

④事物联系的条件性是开展生产实践活动的客观依据

A.②④ B.②③ C.①② D.③④

8.2017年12月31日18时38分，港珠澳大桥点亮全线灯光，以璀璨的新面貌迎接2018的到来！港珠澳大桥是世界总体跨度最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。大桥开通后，珠海、澳门与香港将首次实现陆路连接，推动粤港澳大湾区建设发展具有重大战略意义。这说明（）

①人们可以根据规律发生作用的条件和形式改变规律

②人们可以根据事物固有联系调整原有联系建立新的联系

③人们可以认识和利用规律为人类造福

④充分发挥人的主观能动性就可以突破规律的制约

A.①② B.①④ C.②③ D.③④

9.港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，连起世界最具活力的经济区，对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具重要战略意义，其设计建造技术先进，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。这体现了以下哲学道理

①人们能够建立有利于自身的联系

②人们根据自身的需要可以建立事物新的联系

③人为事物的联系是科学技术的产物

④应立足整体、统筹全局，实现发展

A.①② B.③④ C.②③ D.①④

10.2018年2月6日，港珠澳大桥主体工程完成交工验收。港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥。该工程是中国桥梁在设计、施工、材料研发等各方面成果的集中展示，拉动了我国交通行业的升级换代和技术进步。这表明（）

①发挥主观能动性是认识和利用规律的前提

②人们可以利用技术手段突破条件的限制，造福人类

③意识活动具有目的性、客观物质性、主动创造性

④创新能够更新生产工具，推动社会生产力的发展

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

11.2017年，我国重大工程屡创奇迹。以港珠澳大桥、上海洋山港全自动化码头、北京新机场、京新高速、秦岭隧道群等为代表的重大工程，正在成为中国创造新名片。这些工程的成功建设说明

①联系具有普遍性，一切事物都处于普遍联系之中

②人们能够根据事物固有的联系建立新的具体联系

③人为事物的联系因有“人化”的特点而具有主观性

④辩证的否定是事物自己否定自己和发展自己，本质是扬弃

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

12.港珠澳大桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。而这55公里连接的，不仅仅是粤港澳三地，未来因它而形成的5.6万平方公里的粤港澳大湾区，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。一座桥梁的建设激发和带动了区域经济发展，是因为（ ）

①事物的相互联系构成事物的变化和发展

②人们可以根据自己的需要建立新的联系

③整体与部分是相互联系、密不可分的

④遵循了系统结构的有序性和优化趋向

A.①② B.①③ C.②④ D.③④

13.2017年5月18日，全长12公里的港珠澳大桥香港接线已全线贯通，这是香港段工程建设的一个重要里程碑。这将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。这说明（　　）

①一事物与周围事物存在这样或那样的联系

②联系存在与否关键在于人们能否发现

③联系具有多样性，以时间、地点和条件为转移

④人们可以根据固有的联系，建立新的联系。

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

2017年12月31日港珠澳大桥全线亮灯，具备通车条件。港珠澳大桥是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。据此回答下列各题。

14.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，是世界上最长的跨海大桥，由桥梁、人工岛、隧道三部分组成，有力地保障和推进了香港与珠江三角洲地区经济的互动发展，解决了香港与珠江西岸的交通联系比较薄弱的环节。材料体现了（ ）

①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃

②事物之间的相互联系、相互作用构成事物的变化发展

③要把握事物联系的多样性、条件性，积极创造事物之间的自在联系

④注重各部分的有机整合，从而实现整体的最优目标

A.①③ B.②④ C.②③ D.①④

15.经过我国交通建设者6年多的持续奋战，港珠澳大桥沉管隧道作为全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。材料表明（ ）

①量变引起质变，要重视量的积累

②坚持发展的观点，不断创新

③掌握矛盾的普遍性与特殊性辩证关系原理，有助于我们正确地认识事物

④发挥主观能动性，就能探求事物的本质和规律

A.①② B.②③ C.②④ D.③④

16.为了保证伶仃洋航道畅通，港珠澳大桥要建几个超过170米高度的桥塔，但香港、澳门、珠海、深圳等几个机场的航空限高又不能超过120米，因此综合考虑通航需求和航空限高，港珠澳大桥最终采取世界首创的6.7千米长的海底隧道和22.9千米长的跨海大桥的联合方案。这啔示我们

①意识活动的目的性是成功改造世界的重要保证

②人们可以完全根据自己的需要利用规律

③科学的思维方法是改造外部世界的决定性因素

④要把发挥主观能动性与尊重客观规律有机结合

A.①③ B.①④ C.②③ D.②④

17.针对港珠澳大桥岛隧建设中遇到的问题，工程支撑建没团队开展了百余项试验，先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，申报专利400余项，填补诸多“中国空白”乃至“世界空白”。这表明（）

A.实践产生新问题和提出新要求推动认识发展

B.发挥主观能动性才能揭示事物的本质和规律

C.人类实践活动取决于对客观事物的认识程度

D.实践的复杂性决定了认识是循环往复的过程

18.港珠澳大桥是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。主体工程估算投资的约381亿元。项目资本金为人民币157.3亿元，由政府出资。资本金以外部分建设资金由项目法人通过银行贷款解决。大桥贯通，粤港澳三地的人流、物流、资金流和信息流将大大畅通，促进三地在综合运输、经济贸易、科技创新、旅游观光、人文交流等多个领域的深度合作，还将形成一个全球性的产业走廊，粤港澳大湾区走向世界将更加快捷、便捷。

结合材料，分析大桥成功修建的经济学依据及运营后可能带来的经济效益。

19.世界最长跨海大桥--港珠澳大桥是一座“超级工程”大桥。其中，自主研制的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座，可抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击。这种支座不但能提供稳定可靠的承载力，还能吸收地震能量，大大降低了地震对大桥的破坏力。港珠澳大桥还是一座有“颜值”的“生态”桥。三座通航斜拉桥--“中国结”、“海豚”、“风帆”各具特色，兼顾了人文与自然的融合。为不影响白海豚的生长环境，施工前就对白海豚做了大量的研究和观测，施工过程中也制定了一系列的保护措施。立于大桥上，可见白海豚水中跃起。白海豚的数量也在逐渐增多。

从唯物论角度说明港珠澳大桥是如何体现人类智慧与自然和谐统一的。

20.港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”。在港珠澳大桥上，九洲航道桥上有2个风帆塔，寓意“扬帆远航”；江海直达船航道桥有3个海豚塔，寓意“人与自然和谐发展”，突出绿色环保理念；青州航道桥有2个中国结桥塔，寓意“三地同心”。

【考点】延续文化血脉；绿色发展理念，建设美丽中国；维护祖国统一；中国梦

结合所学知识，谈谈港珠澳大桥上三座桥塔建设的意义？

21.港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，桥墩共计224个，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，是中国建设史上里程最长，投资最多，施工难度最大的跨海桥梁项目。港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”。

【考点】科技现状；取得成就的原因

（1）材料说明了什么？

（2）结合所学知识，谈谈港珠澳大桥成功通车运营的原因是什么？

22.建造港珠澳大桥，建设团队面临著重大的技术难关，需要建造一个外海沉管隧道。因为难以承受国外高额的技术咨询费用，而世界上的其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。于是，岛隧工程总工程师林鸣带领著团队自主攻关！他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

【考点】科技创新；责任；社会主义核心价值观

（1）从科技创新的角度，谈谈林鸣带领团队自主攻关的重要性？

（2）从责任和社会主义核心价值观的角度，谈谈林鸣及其团队给你带来的啔示？

【参考答案】

1.C2.B3.C4.D5.D6.C7.A8.C9.D10.D11.A12.B13.B14.B15.B16.B17.A

18.依据：

①发挥市场和政府对资源配置的作用，促进资源的高效配置，投入大桥建设。

②科技的进步与创新解决了大桥施工难度等问题。

经济效益：

①有利于降低粤港澳地区互通成本，促进生产要素的流动；

②有利于促进物流、旅游、金融等产业分工合作，实现资源优势互补互利，推动区域经济均衡协调发展；

③科技创新，旅游观光可以拉动消费，推动转变经济发展方式，提高发展的质量和效益；

④拓展经济发展空间，提升粤港澳大湾区的国际竞争力。

19.①港珠澳大桥在建造的过程中坚持了物质与意识的辩证统一，实现了尊重客观规律与发挥主观能动性的有机统一．

②自主研制的高阻尼橡胶隔震支座、三座各具特色的通航斜拉桥都是在正确认识和把握规律的基础上，人类发挥主观能动性的智慧结晶．

③施工前的观测研究和施工过程中对白海豚的保护，都体现了尊重自然，与自然和谐相处．

20.有利于继承和弘扬中华民族传统文化，提高我国文化软实力，增强国民文化自信。有利于坚持绿色发展理念，坚持科学发展观，建设美丽中国。有利于宣扬港澳同胞是一家，践行“一国两制”，维护祖国统一。有利于实现中华民族的伟大复兴。

21.（1）我国在尖端技术的掌握和创新方面打下了坚实基础，在一些重要领域走在世界前列。

（2）坚持了党的正确领导；发挥了社会主义制度的优越性；我国坚持了创新驱动发展战略；我国综合国力不断增强，为港珠澳大桥提供雄厚的经济基础；建桥工作者发扬了艰苦奋斗，开拓创新，团结合作的精神；香港、澳门、珠海三地人民团结一心，互利共赢。

22.（1）虽然我国在尖端技术的掌握和创新方面打下了坚实基础，在一些重要领域走在世界前列。但是，从整体上看，我国仍然面临创新能力不强、科技发展水平总体不高。科技创新能力已经成为综合国力竞争的决定性因素，在激烈的国际竞争中，唯创新者进，唯创新者强，唯创新者胜。创新驱动是国家命运所系。林鸣带领团队自主攻关有利于建设创新型国家，有利于坚持创新驱动发展战略，坚持创新发展理念，实现中华民族伟大复兴。

（2）林鸣带领团队攻坚克关，自主研发是主动承担社会责任，是践行社会主义核心价值观爱国、敬业的体现。他们敢于承担责任，敢于担当，不言代价与回报，我们的生活才更加安全，更加温暖，更加充满希望。只有人人具有责任心，自觉履行应尽的责任，我们才能共享更加幸福美好的生活。同时，林鸣及其团队不畏艰难，正是因为爱国、敬业的价值观深深地植根在心中。社会主义核心价值观凝结著全体人民共同的价值追求，是坚持和发展中国特色社会主义的价值导向，也是实现中华民族伟大复兴的价值引领。社会主义核心价值观促进人的全面发展，引领社会全面进步。我们要向他们学习，积极奉献社会，主动承担社会责任，敢于担当；积极培育和践行社会主义核心价值观，自觉做到勤于学习、敏于思考，注重修养，勇于实践，认真做事，踏实做人，努力构筑中国价值，为中华民族伟大复兴贡献自己的力量。

地理

地理视角下的港珠澳大桥

2017年7月7日，世界最长海底隧道——港珠澳大桥海底隧道贯通，标志著港珠澳大桥主体全线贯通。年底具备通车条件后，届时从香港到珠海、澳门陆路车程由3.5小时缩短为半小时。从1983年第一次提出港珠澳大桥构想，到2003年立项，再到2009年动工，至今已有34年。一桥飞架三地。“轮势随天度，桥形跨海通”，古人的诗句在今天已经变为现实。

1.港珠澳大桥简介

港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程，将形成连接珠江东西两岸的新的公路运输通道。港珠澳大桥的起点是香港大屿山，经大澳，跨越珠江口，最后分成Y字形，一端连接珠海，一端连接澳门。整座大桥按六车道高速公路标准建设。它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥；沉管隧道，也是当今世界上最长、埋深最深、综合技术难度最高的沉管隧道；港珠澳大桥也是目前世界最长的跨海大桥。大桥能抗16级台风、8级地震，它的设计使用寿命长达120年。

2.修建中面临的困难

水文状况：伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，虽属弱潮河口，但其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的涌浪。

涌浪是风停止后或风已削弱，改变了原来风向，在海面上留下的波浪。涌浪是海面上由其他海区传来的（远处的风），或已经过去的风所引起的波浪。“无风三尺浪”指的就是涌浪。

风浪是由当地风产生，且一直处在风的作用之下的海面波动状态。---涌浪与风浪的区别

气候：季风气候，多暴风雨，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

地质：位于珠江的入海口，地基不稳；海底地质状况复杂，对施工影响大；

其它：海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高；

海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高；海洋生态环境的保护；横跨三个区域，协调困难等。

3.大桥为何要用“桥隧'构造

大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。

伶仃洋位于中国广东珠江口外，为一喇叭形河口湾。又称零丁洋、珠江口。其范围北起虎门，口宽约4千米，南达香港、澳门，半径60公里内有14个珠三角大中城市、7个机场。此地经过珠江主航道，经过该海域的海上运输繁忙，香港机场航线起落较多，同时该水域内有国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区。

为了减少对海上航道、飞机起落和中华白海豚生存区域的干扰（海洋生态的保护），就在相应的区域采用了这种海底隧道+岛+桥的方式。

4.大桥建成对三地的影响

大桥建成后可以加快港珠澳区域经济社会一体化进程，加速大珠三角城市区域发展；

有利于珠港澳城市等级提升，城市服务范围扩大，城市服务功能增强，城市规模扩大，提升区域综合竞争能力；

有利于缩短三地间的行程，完善区域间的综合运输体系，加快区域间的交流与合作；

有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，保持港澳地区的繁荣与稳定。

提高运输效率，降低运输成本；拓展城市经济腹地；促进旅游发展等。

5.地理题中的港珠澳大桥

例1港珠澳大桥全长近50千米,将按六车道高速公路标准建设，中间段的海底隧道两端各建一个人工岛。读图完成下列各题。

例题

1．港珠澳大桥中部有近7公里是海底隧道，主要是为了

A.缩短通行距离和时间 B. 保持珠江主航道的通航能力

C.节约建设成本，降低难度 D. 方便旅客欣赏水下风景

2．港珠澳大桥建设带来的影响，正确的叙述是

A.提升澳门物流业的区域主导地位 B. 极大破坏珠江口水域的生态环境

C.加快港珠澳区域经济社会一体化进程 D. 澳门将成为继香港之后新的国际航运中心

3. 海底隧道两端人工岛的主要功能是

A．方便游人观景 B．方便旅客休息 C．抵御地震台风 D．利于桥隧转换

BCD

解析

1、从图上可知，海底隧道并没有缩短通行距离，A错。海底隧道建设成本更高，难度更大，C错。图示隧道埋在海底，应不能欣赏水下风景，D错。海底隧道建设在珠江的主航道处，主要是为了不影响珠江主航道的正常通航，B对。

2、港珠澳大桥的建设，缩短了三地之间的时间距离，有利于促进三经济社会一体化进程；澳门的物流业在区域中不占主导地位，香港占主导地位，大桥修通后澳门也不会成为继香港之后新的国际航运中心，需要澳门自己的发展，AD错；大桥建设对珠江口生态会产生一定的负面影响，但不会太大，B错。

3、人工岛建在桥隧交界处，并非主要目的地，为方便游人观景，建有观景台，并不是人工岛的主要功能，A错；隧道两侧的人工岛，从图上可知，是隧道的出入口，其主要功能是为桥隧转换提供必要的空间场所，D正确；该大桥通过时间短，旅客不下来休息，B错；整个大桥的桥岛隧都会考虑抵御地震或台风的影响，并非人工岛的主要功能，C错误。

例题

例2港珠澳大桥工程浩大，是迄今行业内最大的投资项目，建设内容包括路、桥、隧、岛等多项工程。港珠澳大桥建成后将成为世界级的跨海通道。据此并结合下图，回答下列问题。

(1)影响港珠澳大桥修建的主要区位因素是。

(2)结合区域位置，分析大桥建设过程中将成为施工障碍的自然条件。

(3)简述港珠澳大桥建设的意义。

解析

(1)经济因素（分析：工程浩大，行内投资最大）

(2)夏秋季节的台风，海上的风浪、潮汐；位于珠江的入海口，地基不稳；海岸生态环境的保护等；

(3)完善了粤港澳地区的综合运输体系，使珠海西岸地区与香港地区的经济、社会联系更加密切，促进珠江两岸社会经济协调发展，保持港澳地区的繁荣与稳定，提升珠江三角洲地区的综合竞争能力。

例题

例3读下列材料，回答下列问题。

材料一：总投资达720多亿元的港珠澳大桥于2010年12月15日在珠海举行开工仪式。大桥跨越珠江口海域，是连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。大桥全长为49.968公里，主体工程“海中桥隧”长35. 578公里，岛隧工程全长约7 440米，成为世界最长的跨海大桥。作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目受到海内外广泛关注。

材料二：港珠澳大桥建设方案示意图。

（1）从自然条件方面分析港珠澳大桥造价昂贵的原因。（6分）

（2）分析港珠澳大桥中部采用隧道而不采用桥梁的原因。（4分）

（3）运用城市中心地理论，简述港珠澳大桥通车对香港、珠海、澳门三城市的主要影响。（4分）

解析

（1）海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高；海底地质复杂，施工难度大；气候条件复杂，对施工的影响大；海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高。（回答3点即可，每点2分，共6分）

（2）该处海域海水深度较大，采用隧道比采用桥梁在运行时的安全性要高、维护更方便；该处是重要的海运通道，采用隧道对船舶运输不会产生影响。（每点2分，共4分）

（3）城市等级提升；城市服务范围扩大；城市职能种类可能增多，甚至转变城市职能；城市服务功能增强；城市规模扩大。（回答2点即可，每点2分，共4分）

例题

例4根据材料，回答下列问题。（22分）

粤港澳大湾区是继纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区之后的世界第四大湾区。一般而言，湾区经济发展主要经历了港口经济、工业经济、服务经济、创新经济四个阶段。粤港澳大湾区陆地面积、常住人口、GDP总量分别占全国的0.6%、0.5%、l 2 1%，有三个港口排名世界前十。2017年国务院政府工作报告将粤港澳大湾区上升为国家级区域战略，粤港澳大湾区规划是泛珠江经济协作区规划的升级，粤港澳大湾区将成为引领中国经济发展的引擎。图6为粤港澳大湾区城市群示意图。

港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，是迄今世界最长的跨海大桥。主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22 9公里的桥梁工程组成，隧道两端建有东、西两个人工岛。大桥于2009年12月正式动工，2016年9月27日全线贯通。

(1)简述粤港湾大湾区成为引领我国经济发展引擎的主要条件。（8分）

(2)根据深圳港湾经济发展所处的阶段，为其经济持续发展提出建议。（8分）

(3)从自然环境角度简析建设港珠澳大桥面对的主要困难。（6分）

解析

（1）粤港澳地理位置优越，海运条件好，对外经贸合作便利：(3分）通过发达的水路交通网，能带动广阔经济收地(泛珠江流城)的发展；(2分）工业发达，第三产业比重高，资金雄厚，基础设施完善，国家政策支持，对外联系经验丰富（答出2项得2分），引领经济发展的能力强。(l分）

(2）提升港口服务水平：(l分）调整产业结构．提高先进制造业的比重，发展高端服务业（创新设计的服务业）；(3分）加强区内外合作，加工环节向西部地区转移，利用香港对外经贸的渠道（开拓对外经贸集道）； (3分）注重环境保护，加大开放力度。（答出1项得1分）

(3）海洋多风浪、大雾，施工和保障难度较大；(2分）海洋沉积物深厚，桥墩埋设深度大；(2分），处干多台风地区．工程防台风标准高；(2分）海洋空气中的水汽盐分高，桥梁防腐蚀标准高。(2分）答出3项得6分。

上面这些考点你都知道了吗？说不定明年真的会考到哦。

港珠澳大桥正式开通，真正的C位还是要给我们的大桥建设者！从设计到建设，中间肯定经历了很多极具挑战的困难，向他们致敬！

来源：综合高考直通车及网络整理，如有侵权请联系删除。联系微信：longkao1000

黑龙江考试资讯是高中生的学习助手，教师教学的得力参谋，考爸考妈的家教顾问！每天发布最新、最准确的学习资料/信息/考点/试题/方法。


文章编号: f335488d77b87b6f223a4ba30c0fb0ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (关于港珠澳大桥通车,2019中考、高考将会这样考!) 2018-10-26 清泉数学  其他 清泉数学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540497159&ver=1204&signature=LarxIcW0MG9i*THpKwGoShVSVezEbcjxE6aqMIAEy2dAqRFl86OCEBoKUM5AXQ0FCFLMiMH5cqDQadvaEf4apgvWzNh97qGJiQB8cjKGSQ*WnaCY7Kky1iiVMvd4CtOX&new=1




23日港珠澳大桥正式开通，今天（24日）正式通车运营。通车之后的港珠澳大桥，将连起世界最具活力经济区，快速通道的建成对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化意义深远。毫无疑问，这项“世纪工程”将会在中国桥梁建筑史上写下浓墨重彩的一笔。大桥被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

小编不禁想说，“港珠澳大桥”2019年高考一定会考吧！不急，小编已帮你整理好一波介绍。

港珠澳大桥你必须知道的10件事

筹备6年，建设9年，港珠澳大桥历时足足15年。

它的建成与通车，让粤港澳三地之间的往来更加方便了。但它的意义远不止如此，关于它，还有很多事情你要知道！

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1、为什么要建港珠澳大桥？有何意义？

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2、港珠澳大桥有何特别之处？

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

3、为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

4、港珠澳大桥的科技含量有多高？

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

5、港珠澳大桥如何通关？

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

6、什么车能够上桥通行？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。 白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

7、大桥如何收费？通行一次多少钱？

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车 150元/车次

跨境直通巴士 200元/车次

穿梭巴士 300元/车次

普通货车 60元/车次

货柜车 115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

8、港澳右舵 内地左舵 大桥如何变换车道？

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

9、大桥上可以开多快？能掉头吗？

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

10、大桥上有公共厕所、加油站吗？

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

2019中考热点考点

1.香港、澳门的共同点:都位于南海之滨;都是自由港;都属于亚热带季风气候;都地狭人稠;旅游业发达;

2.港澳与祖国内地的经济合作。

3.珠江三角洲工业基地及新港澳合作模式。

【模拟题型三】

多选题：

港珠澳大桥开通仪式23日上午在广东珠海举行.港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特 别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。港珠澳大桥（）

A.有利于提升珠江三角洲地区的综合竞争力

B.有利于保持港澳的长期繁荣稳定

C.是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程

D.对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富，对打造粤港澳大湾区具有重要战略意义

【参考答案】ABCD

2019高考热点考点

政治

地理

地理视角下的港珠澳大桥

2017年7月7日，世界最长海底隧道——港珠澳大桥海底隧道贯通，标志著港珠澳大桥主体全线贯通。年底具备通车条件后，届时从香港到珠海、澳门陆路车程由3.5小时缩短为半小时。从1983年第一次提出港珠澳大桥构想，到2003年立项，再到2009年动工，至今已有34年。 一桥飞架三地。“轮势随天度，桥形跨海通”，古人的诗句在今天已经变为现实。

1.港珠澳大桥简介

港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程，将形成连接珠江东西两岸的新的公路运输通道。港珠澳大桥的起点是香港大屿山，经大澳，跨越珠江口，最后分成Y字形，一端连接珠海，一端连接澳门。整座大桥按六车道高速公路标准建设。它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥；沉管隧道，也是当今世界上最长、埋深最深、综合技术难度最高的沉管隧道；港珠澳大桥也是目前世界最长的跨海大桥。大桥能抗16级台风、8级地震，它的设计使用寿命长达120年。

2.修建中面临的困难

水文状况：伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，虽属弱潮河口，但其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的涌浪。

涌浪是风停止后或风已削弱，改变了原来风向，在海面上留下的波浪。涌浪是海面上由其他海区传来的（远处的风），或已经过去的风所引起的波浪。“无风三尺浪”指的就是涌浪。

风浪是由当地风产生，且一直处在风的作用之下的海面波动状态。---涌浪与风浪的区别

气候：季风气候，多暴风雨，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

地质：位于珠江的入海口，地基不稳；海底地质状况复杂，对施工影响大；

其它：海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高；

海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高；海洋生态环境的保护；横跨三个区域，协调困难等。

3.大桥为何要用“桥隧'构造

大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是以公路桥的形式连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。

伶仃洋位于中国广东珠江口外，为一喇叭形河口湾。又称零丁洋、珠江口。其范围北起虎门，口宽约4千米，南达香港、澳门，半径60公里内有14个珠三角大中城市、7个机场。此地经过珠江主航道，经过该海域的海上运输繁忙，香港机场航线起落较多，同时该水域内有国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区。

为了减少对海上航道、飞机起落和中华白海豚生存区域的干扰（海洋生态的保护），就在相应的区域采用了这种海底隧道+岛+桥的方式。

4.大桥建成对三地的影响

大桥建成后可以加快港珠澳区域经济社会一体化进程，加速大珠三角城市区域发展；

有利于珠港澳城市等级提升，城市服务范围扩大，城市服务功能增强，城市规模扩大，提升区域综合竞争能力；

有利于缩短三地间的行程，完善区域间的综合运输体系，加快区域间的交流与合作；

有利于促进珠江两岸社会经济协调发展，相互协作，优势互补，保持港澳地区的繁荣与稳定。

提高运输效率，降低运输成本；拓展城市经济腹地；促进旅游发展等。

5.地理题中的港珠澳大桥

例1港珠澳大桥全长近50千米,将按六车道高速公路标准建设，中间段的海底隧道两端各建一个人工岛。读图完成下列各题。

例题

1．港珠澳大桥中部有近7公里是海底隧道，主要是为了

A. 缩短通行距离和时间 B. 保持珠江主航道的通航能力

C. 节约建设成本，降低难度 D. 方便旅客欣赏水下风景

2．港珠澳大桥建设带来的影响，正确的叙述是

A. 提升澳门物流业的区域主导地位 B. 极大破坏珠江口水域的生态环境

C. 加快港珠澳区域经济社会一体化进程 D. 澳门将成为继香港之后新的国际航运中心

3. 海底隧道两端人工岛的主要功能是

A．方便游人观景 B．方便旅客休息 C．抵御地震台风 D．利于桥隧转换

BCD

解析

1、从图上可知，海底隧道并没有缩短通行距离，A错。海底隧道建设成本更高，难度更大，C错。图示隧道埋在海底，应不能欣赏水下风景，D错。海底隧道建设在珠江的主航道处，主要是为了不影响珠江主航道的正常通航，B对。

2、港珠澳大桥的建设，缩短了三地之间的时间距离，有利于促进三经济社会一体化进程；澳门的物流业在区域中不占主导地位，香港占主导地位，大桥修通后澳门也不会成为继香港之后新的国际航运中心，需要澳门自己的发展，AD错；大桥建设对珠江口生态会产生一定的负面影响，但不会太大，B错。

3、人工岛建在桥隧交界处，并非主要目的地，为方便游人观景，建有观景台，并不是人工岛的主要功能，A错；隧道两侧的人工岛，从图上可知，是隧道的出入口，其主要功能是为桥隧转换提供必要的空间场所，D正确；该大桥通过时间短，旅客不下来休息，B错；整个大桥的桥岛隧都会考虑抵御地震或台风的影响，并非人工岛的主要功能，C错误。

例题

例2港珠澳大桥工程浩大，是迄今行业内最大的投资项目，建设内容包括路、桥、隧、岛等多项工程。港珠澳大桥建成后将成为世界级的跨海通道。据此并结合下图，回答下列问题。

(1)影响港珠澳大桥修建的主要区位因素是。

(2)结合区域位置，分析大桥建设过程中将成为施工障碍的自然条件。

(3)简述港珠澳大桥建设的意义。

解析

(1)经济因素 （分析：工程浩大，行内投资最大）

(2)夏秋季节的台风，海上的风浪、潮汐；位于珠江的入海口，地基不稳；海岸生态环境的保护等；

(3)完善了粤港澳地区的综合运输体系，使珠海西岸地区与香港地区的经济、社会联系更加密切，促进珠江两岸社会经济协调发展，保持港澳地区的繁荣与稳定，提升珠江三角洲地区的综合竞争能力。

例题

例3读下列材料，回答下列问题。

材料一：总投资达720多亿元的港珠澳大桥于2010年12月15日在珠海举行开工仪式。大桥跨越珠江口海域，是连接香港、珠海及澳门的大型跨海通道。大桥全长为49.968公里，主体工程“海中桥隧”长35. 578公里，岛隧工程全长约7 440米，成为世界最长的跨海大桥。作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目受到海内外广泛关注。

材料二：港珠澳大桥建设方案示意图。

（1）从自然条件方面分析港珠澳大桥造价昂贵的原因。（6分）

（2）分析港珠澳大桥中部采用隧道而不采用桥梁的原因。（4分）

（3）运用城市中心地理论，简述港珠澳大桥通车对香港、珠海、澳门三城市的主要影响。（4分）

解析

（1）海域宽阔，桥梁长度大；海底隧道长度大，埋藏深，技术要求高；海底地质复杂，施工难度大；气候条件复杂，对施工的影响大；海水腐蚀性强，对建筑材料的要求高。（回答3点即可，每点2分，共6分）

（2）该处海域海水深度较大，采用隧道比采用桥梁在运行时的安全性要高、维护更方便；该处是重要的海运通道，采用隧道对船舶运输不会产生影响。（每点2分，共4分）

（3）城市等级提升；城市服务范围扩大；城市职能种类可能增多，甚至转变城市职能；城市服务功能增强；城市规模扩大。（回答2点即可，每点2分，共4分）

例题

例4根据材料，回答下列问题。（22分）

粤港澳大湾区是继纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区之后的世界第四大湾区。一般而言，湾区经济发展主要经历了港口经济、工业经济、服务经济、创新经济四个阶段。粤港澳大湾区陆地面积、常住人口、GDP总量分别占全国的0.6%、0.5%、l 2 1%，有三个港口排名世界前十。2017年国务院政府工作报告将粤港澳大湾区上升为国家级区域战略，粤港澳大湾区规划是泛珠江经济协作区规划的升级，粤港澳大湾区将成为引领中国经济发展的引擎。图6为粤港澳大湾区城市群示意图。

港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，是迄今世界最长的跨海大桥。主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22 9公里的桥梁工程组成，隧道两端建有东、西两个人工岛。大桥于2009年12月正式动工，2016年9月27日全线贯通。

(1)简述粤港湾大湾区成为引领我国经济发展引擎的主要条件。（8分）

(2)根据深圳港湾经济发展所处的阶段，为其经济持续发展提出建议。（8分）

(3)从自然环境角度简析建设港珠澳大桥面对的主要困难。（6分）

解析

（1）粤港澳地理位置优越，海运条件好，对外经贸合作便利：(3分）通过发达的水路交通网，能带动广阔经济收地(泛珠江流城)的发展；(2分）工业发达，第三产业比重高，资金雄厚，基础设施完善，国家政策支持，对外联系经验丰富（答出2项得2分），引领经济发展的能力强。(l分）

(2）提升港口服务水平：(l分）调整产业结构．提高先进制造业的比重，发展高端服务业（创新设计的服务业）；(3分）加强区内外合作，加工环节向西部地区转移，利用香港对外经贸的渠道（开拓对外经贸集道）； (3分）注重环境保护，加大开放力度。（答出1项得1分）

(3）海洋多风浪、大雾，施工和保障难度较大；(2分）海洋沉积物深厚，桥墩埋设深度大；(2分），处干多台风地区．工程防台风标准高；(2分）海洋空气中的水汽盐分高，桥梁防腐蚀标准高。(2分）答出3项得6分。

以上内容源自网络，部分作了修改，版权归原作者所有.

更多资源请关注:微信公众号 清泉数学


文章编号: bc7de07ca6caca050055354f2a256cda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (港珠澳大桥通车,一大波地理题目正在朝你袭来) 2018-10-26 清泉数学  其他 清泉数学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540498199&ver=1204&signature=LarxIcW0MG9i*THpKwGoShVSVezEbcjxE6aqMIAEy2eqw6GUhB8DHoZJih-TTsGkXpSiZw2BHlzZMdCaU4*Mi6S6YGl0UJr5TftYuQgKf8HJaFLjbEku96TG9EuQmTeY&new=1




导读

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，习近平出席仪式并宣布大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；届时驾车从香港到珠海、澳门仅需30分钟。

1

地理位置

伶仃洋，广东省珠江口外的一片水域。全世界里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁——港珠澳大桥，正在这里建设。

▲珠三角地图

港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲(简称珠三角)地区环线的组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程，将形成连接珠江东西两岸的新的公路运输通道。

▲港珠澳大桥区位图

港珠澳大桥是中国首座涉及“一国两制”三地的世界级跨海大桥，协调难度前所未有，大桥著陆点、桥型线位、口岸模式、融资安排等成为三方博弈的四大焦点。

2

组成部分

港珠澳大桥全长55公里，由桥梁、海底隧道以及连接隧道和桥梁的人工岛共同构成，即“桥—岛—隧”。港珠澳大桥的设计寿命为120年。并要求能抗8级地震，抵御16级台风。

▲港珠澳大桥组成

港珠澳大桥主体桥梁工程全长约22.9km。

▲港珠澳大桥桥梁主体

港珠澳大桥岛隧工程是国内第一例、世界第二例先铺法施工的外海沉管隧道工程。（沉管法是在水底建筑隧道的一种施工方法。）

▲沉管隧道纵断面图

港珠澳大桥人工岛陆域标高为+4.8米，可抵御珠江口300年一遇的洪潮。人工岛将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，并设置观景平台供游客观景揽胜。

▲西人工岛

3

自然障碍

复杂的海床结构、恶劣的自然环境、超长的跨海距离……每一项，都是艰难的挑战。

（1）浪涌。伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的浪涌。

▲伶仃洋河口湾图

（2）气候。暴风雨多，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

▲中国年降水量图

（3）地质。 在海底，孤石、探头石、斜坡岩遍布，打桩基成了大难题。

中华白海豚

中华白海豚是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，目前仅存活千余头，被誉为“海上大熊猫”。港珠澳大桥的九洲航道桥施工区域还因穿越国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区而做出相应调整。为尽量少占白海豚生存空间，此次特地将承台深埋在海床底下，这种“把石头凿了几层楼深”的施工法在世界上当属首次。

4

建设意义

（1）加速港珠澳经济一体化进程，提升大珠三角洲的综合竞争力。

（2）加速港澳新意屯产业结构调整，促进港澳经济繁荣和稳定发展。

（3）加快珠江三角洲两岸社会经济发展。

（4）有利于深化区域分工，推动内地市场体系发展。

（5）拉动粤西乃至广大西部地区经济，扩大港澳经济腹地和辐射范围。

（6）促进粤港澳三地物流业和旅游业快速发展。

（7）推动珠江三角洲地区快速交通网络的形成，满足两岸三地跨界交通需求不断增长的需要。

（8）促进泛珠江三角洲乃至东盟自由贸易区的经济发展及广泛联系。

▲泛珠三角地图

试题链接

港珠澳大桥预计2015～2016年通车。大桥全长49.968千米，将按六车道高速公路标准建设。中间段的海底隧道两端各建一个人工岛与大桥连接转换。读下图，回答问题。

1.兴建港珠澳大桥的主导因素是A．地形B．政治C．技术D．经济2.港珠澳大桥并非全程都在海面上，在中部有相当长一段是海底隧道，这主要是为了A．方便大型轮船通行B．缩短通行距离C．避开台风的威胁D．使旅客有多种风景体验

参考答案：DA

珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成 为世界最长的跨海大桥，其中海底隧道长约6.75公里，如图1所示。港珠澳大桥的建成 对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化发展意义深远。据此完成3～5题。

3．图中Ⅱ段以海底隧道代替桥梁的首要原因是

A．保障主航道通航能力 B．保障飞机的起降安全

C，避免气象灾害的影响 D．减少泥沙淤积

4.港珠澳一体化发展的基础条件是

①经济结构的相似性 ②经济结构的差异性

③地域文化的相似性 ④地域文化的差异性

A．①② B. ②③

C．③④ D．①④

5．图中两个人工岛设计的主要目的是

A．设立桥隧养护站 B．桥隧间的承转过渡

C．设立观光点 D．设立管理救援站

【答案】A B B

被誉为“超级工程”的港珠澳大桥采用“桥岛隧”组合的建设方式，中间段的海底隧道采用混凝土沉管连接两端的人工岛。2017年底通车后，从珠海、澳门到香港原来4小时的路程，只需要45分钟。图6示意“港珠澳大桥”设计理念，据此完成6～8题。

6．港珠澳大桥的中间段采用海底隧道的方案，主要原因是：

A．利于洪峰入海 B．缩短行车距离

C．节省工程投资 D．留出航行通道

7. 港珠澳大桥建设过程中，有利的自然条件是：

A．海底地层松软 B．海水深度较浅

C．凉爽湿润气候 D．远离台风路径

8. 港珠澳大桥通车后，受益最显著的产业是：

①建材行业 ②信息产业 ③物流业 ④旅游业

A．①② B．②③

C．②④ D．③④

【答案】DBD

9.结合图文材料，完成下列要求。

2009年12月15日，世界最长跨海大桥工程——港珠澳大桥开工仪式在广东省珠海市举行。港珠澳大桥工程集路、桥、岛、隧为一体，大桥全长49.968千米，竣工后将形成一个单Y形状的海上经济“动脉”。

(1)该工程，建设隧道并保证合理的桥梁高度。简要说明此项设计要求主要是出于何种考虑？

(2)结合图示地区的地理环境，例举有可能造成大桥施工困难的两项自然障碍。

【答案】（1）船只的航行

（2）①台风②暴雨③风浪（风暴潮）④海水腐蚀等（答出两项即可）

10.阅读下列材料,完成下列问题。

材料一：港珠澳大桥主体建造工程于2009年12月15日开工建设，预计2015 2016年完成，大桥投资超700亿元，约需6年建成。将要建设的港珠澳大桥全长约50千米，跨海逾35千米，相当于9座深圳湾公路大桥，建成后将成为世界最长的跨海大桥；大桥将建6千米多长的海底隧道,施工难度世界第一；大桥建成后,使用寿命长达120年，可以抗击八级地震。

材料二:我国四大跨海大桥示意图。

(1)图中四座已建或拟建的大桥分别为:

粤海大桥____;杭州湾大桥_____;港珠澳大桥____ ;金厦大桥____。(填代号)

(2)填出图丙、丁中,字母代号所对应的城市名称:

A____ ,B ____ ,C____,D____,E____ ,F____ 。

(3)图中丁大桥规划时，采取桥隧结合的方案，主要是考虑 _____因素。

A.成本 B.航运 C.技术 D.潮汐

(4)我国修建跨海大桥需要克服的自然障碍有哪些?

(5)你认为四座跨海大桥修建的主要意义各是什么?

【答案】(1)甲 丙 丁 乙

(2)上海 杭州 宁波 广州 澳门 香港

(3)B

(4)海底地质基础复杂,淤泥多;海水腐蚀性强,运动性强;海上风浪较大,尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

(5)粤海大桥:将海南岛变成”半岛”,加强海南岛与内陆的联系,使海南岛更好地融入泛珠三角经济圈。金厦大桥:加强金门岛(台湾)与大陆的联系,促进两岸经济发展。杭州湾大桥:缩短杭州湾南北两岸之间的交通距离,加强区际联系;降低成本,提升竞争力;实现产业转移;加快杭州湾沿岸经济发展;加快城市化、工业化进程;提高人们生活质量。港珠澳大桥:缩短珠江口东西岸的距离;加强香港、珠海和澳门之间的联系;有利于三地经济协作,优势互补;降低运输成本,提高整体竞争力;促进珠三角地区国际大都市圈的形成,促进经济发展。(合理即可)

11.阅读材料，回答下列问题。

材料一 2009年12月15日开工建设的港珠澳大桥是一个集路、桥、岛、隧为一体的工程，是在“一国两制”条件下，粤港澳三地首次合作建设的大型基础设施。港珠澳大桥对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具有重要的意义。

材料二

(1)关于澳门的叙述正确的是( )

A．位于珠江东侧，北与珠海接壤

B．陆地全部由填海而来

C．经济以博彩业和旅游业为主

D．1997年7月1日回归祖国

(2)简述“珠三角”地区经济发展的区位优势与存在的主要问题。

(3)打造“珠三角”地区城市群过程中可能带来哪些问题？

(4)说明港珠澳大桥建设对促进“珠三角”工业化、经济发展有哪些积极意义？(二条即可)

【答案】（1）C

（2）区位优势：位置优越，临近港澳及东南亚地区；交通便利，铁路、高速公路、海运和航空等形成综合运输网络；劳动力资源丰富；技术先进，人才丰富；著名侨乡、改革开放的前沿，便于吸引外资，资金充足；国家给予政策优惠。存在的主要问题：资源、能源短缺；生态环境遭到破坏（水土流失、石漠化等）；城市环境问题突出。

（3）环境污染；交通拥挤；居住、就业困难；社会治安差等社会问题。

（4）①缩短港珠澳之间的交通，提高运输效率，促进物流业发展；②带动“珠三角”地区旅游业发展；③加强内部联系，扩大交流；④促进消费，扩大内需，加速区域开发。

12.阅读图文材料，回答下列问题。

(1)香港是世界最大的港口之一，简述其形成的区位条件。（5分）

2017年7月7日，横跨珠江口两岸的港珠澳大桥主体工程贯通。大桥全长55千米，采用桥隧结合的方式建造，是世界最长、技术水平最高的跨海大桥。 (2)分析港珠澳大桥施工难度大、成本高的原因。（4分）

(3)简述港珠澳大桥通车后对周边城市发展的积极影响。（4分）

【答案】（1）（5 分） 临近珠江三角洲、东南亚地区，地理位置优越； 水域宽阔；水深条件好；港口被岛屿和大陆环抱，避风条件好； 服务腹地广阔、经济较发达，运输需求量大；香港资金、技术力量雄厚；政策条件支持等

（2）（4 分） 海域宽阔，桥梁跨度大；桥、隧结合，海底地质（水文）条件复杂； 季风气候夏季多暴雨，多台风活动（气象条件复杂）；海水腐蚀性强，对建筑材料要求 高等

（3）（4 分） 促进城市间交通网络发展，加强联系;促进城市等级提升(城市规模扩大)；城市服务范 围扩大；城市服务功能增强；城市空间结构变化等 。

13.阅读下面图文材料,完成下列各题。

材料一 港珠澳大桥是连接核香港、珠海、澳门的超大型跨海乃道,全长55千米,建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥由中央以及粤、港、澳三地政府斥资七百多亿元,于2010年开始修建,建成通车后,开车从香港到珠海的时间将由目前的3个多小时缩减为半个小时。港珠澳大桥预计使用寿命120年,比目前世界跨海大桥普遍使用寿命长20年。 材料二 港珠澳大桥位置图和珠江三角洲地区产业构成图(下图)

（1）港珠澳大桥工程宏大，试分析该工程得以实施的社会经济原因。

（2）说明影响港珠澳大桥使用寿命的因素。

（3）试分析港珠澳大桥建成后对香港、澳门、珠海三地的积极影响。

【答案】（1）①中国经济快速发展,资金雄厚 ②国家政策(及地方政府)支持 ③拥有先进科技及专业人才队伍 ④当地经济发达,对交通运输的需求高(答对三点即可)

（2）①高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀 ②台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害 ③（海上)交通事故(如船只撞击桥墩等) ④(货车)超载(答对三点即可)

（3）①有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程,加速大珠三角城市区域发展 ②有利于提升城市等级,扩大城市服务范围,增强城市服务功能,扩大城市规模,提升区域综合竞争能力 ③有利于缩短港珠澳三地间的行程,提高运输效率,降低运输成本,完善区域间的综合运输网,加快区域间的交流与合作 ④有利于促进珠江两岸社会经济协调发展,相互协作,优势互补,保持港澳地区的繁荣与稳定 ⑤有利于拓展城市经济腹地 ⑥促进旅游业等第三产业发展(答对四点即可)

14.阅读图文材利，回答下列要求。（14分）

材料一：湾区经济作为重要的滨海经济形态，是当今国际经济版图的突出亮点。粤港澳大湾区（右图）是由广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、惠州、珠海、中山、江门9市和香港、澳门两个特别行政区形成的城市群，它是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后的世界第四大湾区，是国家建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体。2017年7月1日上午，《深化

粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。下图为粤港澳大湾区示意图。

材料二：四大湾区概况比较

材料三：港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥沉管隧道是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。

2017年11月14日，港珠澳大桥主体工程荷载试验完成，全面进入验收期。2018年元旦前夜，世界最长的跨海大桥港珠澳大桥主体全线亮灯，在标志著大桥具备通车条件，预计将在2018年7月1日前正式通车。

下图为港珠澳大桥示意图。

（1）评价粤港澳大湾区的建设条件。（4分）2+2

（2）分析粤港澳大湾区建设对我国社会经济发展的影响。 （3分）

（3）说明粤港澳大湾区建设需重点做好哪些方面的工作。 （3分）

（4）港珠澳大桥中部建设成海底隧道，主要是为了（ ）（2分）

A.便于大型轮船通行 B.缩短通行距离

C.使大桥更加壮观 D.减小施工难度

（5）港珠澳大桥的建设，对推动粤港澳大湾区的建设有哪些作用？ （2分）

【答案】

1）利：土地面积大，发展空间广阔；人口数量多，劳动力充足；有4所百强高校，科技实力强；客、货吞吐量大，交通便捷，运输能力强。（2分）

弊：与其它三区相比，人均GDP较小，经济实力相对较低；第三产业比重稍低，产业结构需进一步优化；五百强公司数量较少，大型企业的竞争力较差。（2分）

（2）利于推动内地与港澳的深化合作；利于粤港澳大湾区产业分工与合作；利于发挥港澳的独特优势，提升该地区在国家经济发展和对外开放中的地位；利于发挥其对全国的辐射、引领和示范作用。（3分）

（3）（6分）推进基础设施建设，共建宜居宜业宜游的优质生活圈；提升市场一体化水平，加大投资、贸易、人员往来；提高科技水平，提高国际竞争力；加强协作与融合，支持重大合作平台建设；加快制造业转型升级，重点培育新型产业，形成新型产业集群。（3分） （4）A （2分）

（5）缩短香港与珠海和澳门的交通时间距离；使珠江口东西两岸联系更加紧密；有利于促进资金、技术、人才等资源的合理配置，增强大湾区的综合实力；有利于打通香港深圳与我国西南地区的联系，扩大粤港澳大湾区的经济腹地。 （2分）

来源：海宁中学地理组

以上内容源自网络，部分作了修改，版权归原作者所有.

更多资源请关注:微信公众号 清泉数学


文章编号: d3fc19b005d42cd3fa132a1e68f1b724
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (助西岸腾飞 推和谐发展__虹桥连通珠港澳 作者:李立新) 2018-10-26 红尘笺页  其他 红尘笺页


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540498923&ver=1204&signature=4g0Ep72l2FKhOyS5QUjeKkettqZtRWTXj82hfcbzouesVCjoFkb-L1h1RGKyOP1DYAy1-JrDEHlvmzGJXifvy9NVcAuiX-3bmGzsbgQZTJct6Enz8Vi*MpX-77KsdsU4&new=1




作者简介

红尘有梦(李立新），湖南省衡阳市祁东县过水坪镇团结村人，现在广东省梅州市五华县打工， 曾经在深圳特区报，汕头日报， 汕头特区晚报， 潮阳报，衡阳日报， 祁东时报，衡阳作家等纸质报刊杂志发表过大量作品。 2015年在工人日报中工网全国两会征文， 衡阳市纪念抗战胜利70周年征文大赛中获奖。 在中工网， 香港凤凰网开有个人博客，点击量逾百万。 2017年2月创建“红尘笺页"公众号 , 2017年6月１５日其公众号作品获得腾讯公司原创保护。

为文字插上翅膀！让笔端春暖花开！投稿请先关注红尘笺页公众号，加主编微信Ｌ１８３００１２７７７１，以便发放稿费！!

另：已关注红尘笺页公众号的朋友在添加我微信时务请注明"已关注公众号"，以便我及时识别优先通过！谢谢理解！感恩厚爱！！

助西岸腾飞 推和谐发展＿＿虹桥连通珠港澳

作者：李立新

四十年改革潮涌

珠港澳沧桑变迁

一桥沟通了三地

大湾区璧合珠联

汗滴释放出阳光

焊花闪耀著蔚蓝

人民有无穷智慧

攀高峰攻坚克难

桥岛隧完美融合

白海豚跳跃真欢

人与自然更和谐

桥上下是飞机轮船

伶仃洋扬眉吐气

粤港澳携手向前

海天作纯净素笺

撰写下旷世诗篇

为港珠澳大桥点赞 作者：李立新

绿野： 七律 盼秋雨(新韵)

杨广之：七律 秋思随咏

军旅诗人周冬柏先生新作三首

飘 飘：冬日印象

写在习近平同志视察深圳之际 作者/李立新

麓山枫情 ：上清宫览胜 ——游青城山第一峰“上清宫”

十赞育英新面貌 (诗朗诵) 作者：绿野

散文 . 三哥 文 / 周妍

著名新闻人高德生诗作

张秋明： 重阳随想

深圳二线关影像 作者：李立新

军旅作家震撼人心的散文力作

长按二维码免费关注本公众号


文章编号: 4c1b7cf051f957b5b64ed2b0b20ccfc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (通了,通了,终于通了!新的世界七大奇迹之一!) 2018-10-26 北E自由行  其他 北E自由行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540501029&ver=1204&signature=3072liUiDHdWvWy9EgEIXweAZwK*o9TQVPSCNNQMvQmdP-9529o1-RiBIUwRZoSenXFUG-UJLfMWa-VLZf27n-drUs5yqdmsqTAnDhsg0g0UHV294LzPjio7u3*1ztR1&new=1




温馨提示

航拍视角下的港珠澳大桥全景图港珠澳大桥这项世纪工程究竟有多牛？

by图虫网 欧内斯特老李

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

by图虫网 管宪-昭霖

by图虫网 Dennis双桂坊

by图虫网 吖震795

by图虫网 索以

No.2

这里能看到360°无敌海景

by图虫网 珠海老黄

by图虫网 吖震795

by图虫网 吖震795

by图虫网 米线MISSING

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

by图虫网 吖震795

by图虫网 佐蚂

by图虫网 Tao之妖妖

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

No.5

这里有最美的日落

by图虫网 布鲁图1201

by图虫网 吖震795

by图虫网 管宪-昭霖

by图虫网 管宪-昭霖

No.6

这里有最璀璨的夜景

by图虫网 管宪-昭霖

左右滑动查看更多

一段航拍，先睹为快

↓↓↓

什么车可上桥

2018年10月20日，一台工作车辆驶过港珠澳大桥。新华社记者 梁旭 摄

2017年12月27日，清晨的阳光穿过港珠澳大桥“中国结”桥塔。新华社记者 梁旭 摄

珠海公路口岸各类车行流线指引

珠海口岸管理区设施布置图

2018年10月18日，在港珠澳大桥珠海公路口岸边检合作自助通道，工作人员模拟演示一次刷卡快速通关。新华社记者 梁旭 摄

香港入境公共运输交汇处平面图

如何收费

2018年10月20日，港珠澳大桥收费站。新华社记者梁旭摄

2018年10月20日，在港珠澳大桥上驾车一路向东去往香港方向，即将从西人工岛进入海底隧道。新华社记者 梁旭 摄

这是重点！

（版权申明：部分图文来自网络整理，版权归原作者：爱在大北京所有，如有涉及版权问题，敬请告知，我们将及时处理。感谢！）


文章编号: c594a248717739b0adcb44bea77844e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (致敬在一线的建设者们! 你好,港珠澳大桥! 你好,我强盛的祖国!) 2018-10-26 懒人瑜伽   懒人瑜伽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=2&mid=2652232501&__biz=MzA3MjAzOTQ5MQ==&sn=c76c826e9ac945b7e17dabf185c58060




港珠澳大桥建成通车，具有里程碑意义，标志著中国从桥梁大国走向桥梁强国。

港珠澳大桥已于

2018年10月24日上午9时正式通车

珠海、香港、澳门三地口岸

实现24小时通车、通关

港珠澳大桥正式开通！意义特别重大！

1983年，港商胡应湘首次倡议；2004年3月，前期工作协调小组办公室成立；2009年12月15日，正式开工建设；2018年5月23日，建设完工。从设计到开通，港珠澳大桥前后历时35年！

原来4个小时的陆路车程

将缩短为30分钟！

香港、澳门、珠海将形成

“一小时都市圈”！

?超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by图虫网 Dennis双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by图虫网吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by图虫网索以

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by图虫网珠海老黄

by图虫网吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by图虫网吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by图虫网米线MISSING

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by图虫网吖震795

by图虫网佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by图虫网Tao之妖妖

by图虫网吖震795

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by图虫网布鲁图1201

by图虫网吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by图虫网管宪-昭霖

by图虫网管宪-昭霖

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

by图虫网管宪-昭霖

by图虫网啔点

by广州参考·广州日报记者 卢政

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by图虫网索以

by图虫网管宪-昭霖

No.7

这里能抗8级地震御16级台风

港珠澳大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔！

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

它能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

港珠澳大桥除了创造了很多世界第一外

在景观设计上也有特点

比如，青州航道桥桥塔

采用了简洁的“中国结”造型

江海直达船航道桥三座桥塔则为海豚造型

而最靠近珠海情侣路的九洲航道桥

则是风帆造型

No.8

这项工程曾被外国公司断言“中国人不行”

这项工程开始前

建设团队曾与一家欧洲专业公司洽谈

希望引进技术和经验

该公司开出了15亿元的天价咨询费

终止合作离开时对方连200多万元的

前期费用都没有接受

他们断言“中国人没有能力做这件事情”

认为中国一定也像其他国家一样再次请回他们

然而，承建方通过自主攻关

成功研发了一系列新结构、

新工艺、新技术、新装备

得到国外同行的认可和尊重

今年3月，岛隧工程总工程师林鸣到

荷兰皇家哈斯康宁集团交流

130多年来，这家世界顶尖工程顾问公司

第二次升起了外国国旗、奏响国歌

来向中国团队致敬

看到这里，相信你们

已经迫不及待要上桥体验啦！

?先带你感受港珠澳大桥的通行体验

不过大家最关心的还是收费和通关细则

下面为你一一揭晓！

长途客运站 0756-3330118

穿梭巴站区0756-3331515

其他问题

1.大桥可通行车辆有哪些？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、旅游巴士、观光车辆、私家车等。

2.哪些车辆禁止上桥？

（1）行人、非机动车、拖拉机、轮式专用机械车、饺接式客车、全挂拖斗车以及其他设计最高时速低于七十公里的机动车，不得在港珠澳大桥通行。

（2）危险货物运输车辆不得在港珠澳大桥通行。危险物品包括内地、香港、澳门三地法律法规等规定涉及到的危险物品。

（3）摩托车不得在港珠澳大桥通行。

3.大桥什么时段可以通行？

大桥通行时间为24小时。

4.车辆在大桥上可以开多快？

大桥主体工程全线设计通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理、交通控制等因素进行调控。

5.大桥实行怎样的通行规则？

由于大桥主体采用内地右侧通行规则，司机抵达口岸后，可根据行车指示牌，按照标志行驶调整行车方式，车辆可完成左右侧交通转换。

6.能否掉头行驶？

（1）社会车辆在粤港澳三地口岸允许掉头，非紧急情况下，在大桥主体均不允许掉头。

（2）应急救援车辆、日常养护车辆可跨界掉头。在紧急情况下，三地救援车辆（即消防及救护车，不包括警务车辆）对事故进行救援时，可进入对方的管辖区域经对方的掉头设施进行跨界掉头。

港珠澳大桥不仅仅是一座桥，

更是中国实力的象征！

实际上，港珠澳大桥通车的意义，早已超出了大桥本身。

由于地质结构复杂、施工环境恶劣、技术标准高、环保要求高，这座桥梁从开工建设到接近完工通车，一路都面临著种种超乎想象的困难与挑战。

其中，尤以岛隧工程难度最大。

（东西人工岛）

岛隧工程是大桥的控制性工程，需要建设两座面积各十万平方米的人工岛和一条6.7公里的海底沉管隧道，实现桥梁与隧道的转换。

中国没有经验，只能向外国取经。

一个鲜为人知的细节是，建设之初，中国团队赴韩国考察学习，想看一看已建成的巨加跨海大桥的设备情况，却被一口回绝，最后只能在远处观看。

（岛隧工程总工程师林鸣介绍情况）

中国与世界最有经验的荷兰公司洽谈合作，对方要价15亿元，中国3亿元的价格遭到对方嘲笑。

走投无路，只剩下一条路可以走：自主攻关！

港珠澳大桥岛隧工程通过科研攻关，掌握了具有自主知识产权的外海沉管安装成套技术——

创造了最大沉管预制厂的世界纪录

创造了一年安装十节沉管的世界纪录

创造了221天完成两岛筑岛的世界纪录

创造了沉管隧道100%不漏水的世界纪录

创造了浇筑百万方混凝土无一裂缝的世界纪录

创造了沉管隧道最终接头安装精度达毫米级的世界纪录

即便是最终建成了，还是因迟迟未通车而遭受到很多外国媒体的冷嘲热讽。

现在，港珠澳大桥正式通车，外媒终于可以闭嘴了。

如今伶仃洋上依旧烟波浩渺，但一条跨海巨龙已横空出世，背后是无数像林鸣这样的超级英雄的辛苦付出！

建设者们的一片丹心，

建设者们鞠躬尽瘁，

向全世界展示中国的智慧和实力，

让中国从一个沉管隧道的小国，

变成了世界沉管隧道领军国家之一！

让我们向这些14年来，

一直在一线的建设者们致敬。

你好，港珠澳大桥！

你好，我强盛的祖国！


文章编号: 5aefabd038d01b2dc19cb54077edc840
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (致敬在一线的建设者们! 你好,港珠澳大桥! 你好,我强盛的祖国!) 2018-10-26 跟我学时尚   跟我学时尚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=6&mid=2669935038&__biz=MzI5MTE2Nzc2Mg==&sn=bdf93e671241021166fdbf2f1ecbc3ea




港珠澳大桥建成通车，具有里程碑意义，标志著中国从桥梁大国走向桥梁强国。

港珠澳大桥已于

2018年10月24日上午9时正式通车

珠海、香港、澳门三地口岸

实现24小时通车、通关

港珠澳大桥正式开通！意义特别重大！

1983年，港商胡应湘首次倡议；2004年3月，前期工作协调小组办公室成立；2009年12月15日，正式开工建设；2018年5月23日，建设完工。从设计到开通，港珠澳大桥前后历时35年！

原来4个小时的陆路车程

将缩短为30分钟！

香港、澳门、珠海将形成

“一小时都市圈”！

?超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by图虫网 Dennis双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by图虫网吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by图虫网索以

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by图虫网珠海老黄

by图虫网吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by图虫网吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by图虫网米线MISSING

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by图虫网吖震795

by图虫网佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by图虫网Tao之妖妖

by图虫网吖震795

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by图虫网布鲁图1201

by图虫网吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by图虫网管宪-昭霖

by图虫网管宪-昭霖

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

by图虫网管宪-昭霖

by图虫网啔点

by广州参考·广州日报记者 卢政

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by图虫网索以

by图虫网管宪-昭霖

No.7

这里能抗8级地震御16级台风

港珠澳大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔！

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

它能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

港珠澳大桥除了创造了很多世界第一外

在景观设计上也有特点

比如，青州航道桥桥塔

采用了简洁的“中国结”造型

江海直达船航道桥三座桥塔则为海豚造型

而最靠近珠海情侣路的九洲航道桥

则是风帆造型

No.8

这项工程曾被外国公司断言“中国人不行”

这项工程开始前

建设团队曾与一家欧洲专业公司洽谈

希望引进技术和经验

该公司开出了15亿元的天价咨询费

终止合作离开时对方连200多万元的

前期费用都没有接受

他们断言“中国人没有能力做这件事情”

认为中国一定也像其他国家一样再次请回他们

然而，承建方通过自主攻关

成功研发了一系列新结构、

新工艺、新技术、新装备

得到国外同行的认可和尊重

今年3月，岛隧工程总工程师林鸣到

荷兰皇家哈斯康宁集团交流

130多年来，这家世界顶尖工程顾问公司

第二次升起了外国国旗、奏响国歌

来向中国团队致敬

看到这里，相信你们

已经迫不及待要上桥体验啦！

?先带你感受港珠澳大桥的通行体验

不过大家最关心的还是收费和通关细则

下面为你一一揭晓！

长途客运站 0756-3330118

穿梭巴站区0756-3331515

其他问题

1.大桥可通行车辆有哪些？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、旅游巴士、观光车辆、私家车等。

2.哪些车辆禁止上桥？

（1）行人、非机动车、拖拉机、轮式专用机械车、饺接式客车、全挂拖斗车以及其他设计最高时速低于七十公里的机动车，不得在港珠澳大桥通行。

（2）危险货物运输车辆不得在港珠澳大桥通行。危险物品包括内地、香港、澳门三地法律法规等规定涉及到的危险物品。

（3）摩托车不得在港珠澳大桥通行。

3.大桥什么时段可以通行？

大桥通行时间为24小时。

4.车辆在大桥上可以开多快？

大桥主体工程全线设计通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理、交通控制等因素进行调控。

5.大桥实行怎样的通行规则？

由于大桥主体采用内地右侧通行规则，司机抵达口岸后，可根据行车指示牌，按照标志行驶调整行车方式，车辆可完成左右侧交通转换。

6.能否掉头行驶？

（1）社会车辆在粤港澳三地口岸允许掉头，非紧急情况下，在大桥主体均不允许掉头。

（2）应急救援车辆、日常养护车辆可跨界掉头。在紧急情况下，三地救援车辆（即消防及救护车，不包括警务车辆）对事故进行救援时，可进入对方的管辖区域经对方的掉头设施进行跨界掉头。

港珠澳大桥不仅仅是一座桥，

更是中国实力的象征！

实际上，港珠澳大桥通车的意义，早已超出了大桥本身。

由于地质结构复杂、施工环境恶劣、技术标准高、环保要求高，这座桥梁从开工建设到接近完工通车，一路都面临著种种超乎想象的困难与挑战。

其中，尤以岛隧工程难度最大。

（东西人工岛）

岛隧工程是大桥的控制性工程，需要建设两座面积各十万平方米的人工岛和一条6.7公里的海底沉管隧道，实现桥梁与隧道的转换。

中国没有经验，只能向外国取经。

一个鲜为人知的细节是，建设之初，中国团队赴韩国考察学习，想看一看已建成的巨加跨海大桥的设备情况，却被一口回绝，最后只能在远处观看。

（岛隧工程总工程师林鸣介绍情况）

中国与世界最有经验的荷兰公司洽谈合作，对方要价15亿元，中国3亿元的价格遭到对方嘲笑。

走投无路，只剩下一条路可以走：自主攻关！

港珠澳大桥岛隧工程通过科研攻关，掌握了具有自主知识产权的外海沉管安装成套技术——

创造了最大沉管预制厂的世界纪录

创造了一年安装十节沉管的世界纪录

创造了221天完成两岛筑岛的世界纪录

创造了沉管隧道100%不漏水的世界纪录

创造了浇筑百万方混凝土无一裂缝的世界纪录

创造了沉管隧道最终接头安装精度达毫米级的世界纪录

即便是最终建成了，还是因迟迟未通车而遭受到很多外国媒体的冷嘲热讽。

现在，港珠澳大桥正式通车，外媒终于可以闭嘴了。

如今伶仃洋上依旧烟波浩渺，但一条跨海巨龙已横空出世，背后是无数像林鸣这样的超级英雄的辛苦付出！

建设者们的一片丹心，

建设者们鞠躬尽瘁，

向全世界展示中国的智慧和实力，

让中国从一个沉管隧道的小国，

变成了世界沉管隧道领军国家之一！

让我们向这些14年来，

一直在一线的建设者们致敬。

你好，港珠澳大桥！

你好，我强盛的祖国！


文章编号: 2e7f6c3ce85a4553b5bd6d676640a6ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (人生,就是把不可能变成可能!) 2018-10-26 励志小故事   励志小故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=4&mid=2650027327&__biz=MjM5ODUyMzk3NA==&sn=a9a52e0c5be1995a223df80b817a6789




励志小故事回复关键字：大字报+姓名，姓名+名字，早安、晚安、笑话、日标签，1至5数字。方法如下图 ↓↓↓↓↓↓↓↓

10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。这是中国建桥史上里程最长、投资最多、制造标准最高、施工难度最大的跨海通道项目。9年间，潮起潮落、寒来暑往，数以万计的建设者们在大海深处“穿针”，构筑起全长55公里的世界级跨海通道，向超级工程背后的英雄们致敬！

700多年前，过伶仃洋时文天祥感慨万千：人生自古谁无死，留取丹心照汗青。时至今日，依旧慷慨激昂。

如今伶仃洋上依旧烟波浩渺，但一条跨海“巨龙”横空出世，它东接香港，西接珠海、澳门，既是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂、建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”，——它就是港珠澳大桥！

跨海“巨龙”的背后，是无数超级英雄的辛苦付出，因为这群可爱的建桥人，港珠澳大桥有了许多“世界之最”：

世界最长、综合难度最大跨海大桥，世界最长、最深海底公路沉管隧道，世界最大难度深水无人对接的公路沉管隧道，世界首创海底隧道“半钢性”沉管结构，世界首创深插式钢圆筒快速成岛技术……

什么才是响亮的“中国名片”？什么才是真正的“中国制造”？大国工程是中国由大到强的新“名片”，更是“中国制造”刻下的新注脚。

林鸣，港珠澳大桥岛隧工程总工程师

过去的10年，林鸣将自己全部的心血都投注在了这座大桥上，博弈深海，踏浪伶仃洋，他带著4000人的铁血军团，让“一桥飞架南北，天堑变通途”成为现实！

林鸣和他的团队在几乎空白的基础上，自主研发，面对了常人难以想象的困难：将33节，每节重达8万吨，长达180米，宽约38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。这一项施工的技术难度，堪比“海底穿针”。

这33节沉管，从E1到E33，每一节都有自己的故事。在林鸣眼里，它们就像他的每一个孩子。

第一个孩子——E1，它有一个很浪漫的名字，叫“深海初吻”，但安装的整个过程却一点都不浪漫：林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！这一举动，填补了中国外海沉管隧道技术的空白！

而在林鸣看来，命运最曲折的当属第十五个“孩子”—E15，由于回淤出现异常情况，不得不两次被拖回工厂。第三次浮运之后，才成功下水。

E15三次沉放的背后，是林鸣带领著中国工程师们,157天不舍昼夜的坚守。但如今谈到它们，林鸣却显得云淡风轻：“这样的困难都能克服，我们还有什么问题不能解决？还有什么难题不能克服呢？”

建设港珠澳大桥期间，中国工程师们发明了1000多项专利技术，将国外同行们眼中的不可能变为可能。作为总工程师，林鸣带领团队攻破无数难关，一起熬过无数个夜，但他也有熬不住的时候。在筹备第八个“孩子”——E8沉管安装的关键时刻，林鸣出现了鼻腔大出血，情况十分危险。

“工程建设就像走钢丝，每一步都是第一步。”这句话一直深深地烙印在林鸣心中，也成为他坚定的信条。于是在做了两次全麻手术后，他立马又投入安装工作，医生只好跟著上船。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时,“钉”在工地。但海底隧道建设中的辛苦，这位“不听话”的病人谈得很少，只有外在的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日晚，伶仃洋上海风劲爽、烟花绽放，安装船上一片欢呼，叫声、掌声和泪水交织成一片。世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道顺利合龙。中国媒体，乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼不已，而林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。16公分的偏差，于水密工程而言算是成功。

中国的设计师、工程师、外籍专家包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。再者，茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。“算了吧。”“还是算了吧！”几乎所有人都想说服林鸣罢手。

千钧压顶，该何去何从？突然，林鸣内心有一个声音响起：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。很快，林鸣做出了决策——返工重来。

外方的工程师有些都已经买了机票准备回家，也被他“抓”了回来。林鸣后来形容这一切像是西天取经：这就是最后给你一个考验。但他经受住了这场考验：天道酬勤，经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！几十倍的差距！

中国工程师们依靠自己的力量，攻克全新的建设难题，已经不仅仅是创造新纪录的问题，更重要的是推动了国家及行业科技创新的实践，也向全世界展示中国的智慧和实力！正如林鸣所言：“我觉得是一种精神，包涵我们的自信，包涵我们的智慧。”

众所周知，中国是著名的桥梁古国，中国的桥梁建筑也在世界上位于前列。桥梁代表的不仅仅是两岸的交通距离，更是国家综合实力的再现。港珠澳大桥的出现，让中国变成了，世界沉管隧道领军国家之一！

苏权科，港珠澳大桥主体工程总工程师

港珠澳大桥穿过的地方，有一片中华白海豚保护区。为保证建桥后，白海豚还能像以前一样活蹦乱跳，不减少数量，研究人员三百多次出海跟踪，拍了三十万张照片，将当时海里将近一千两百头白海豚，都进行了标识。

他们把白海豚的习性全部摸清，制订了严格的技术保证规程，并且要求团队在施工时，先把白海豚驱赶到安全海域，确保500米范围内没有海豚再进行施工。从施工至今，没有因为施工，而伤害一只白海豚。这么多年过去，白海豚的数量，反而增加了。

苏权科说：“在伶仃洋上建桥，除了进行创新以外，也是争一口气，就是我们建桥也不要总是输给外国人。”

建二十三公里的钢桥，用钢量四十二万吨，相当于十个鸟巢，或六十个埃菲尔铁塔。

怎么才在短时间内，把钢箱梁做出来？苏权科及团队开发了自动化生产线，用机器人焊接，自动化控制，然后在工厂里，精密地制造钢箱梁，形成了世界上最好的钢箱梁自动化生产线。这样的钢结构，只有中国能够生产，只有在中国。

大桥建设者“超级工程”的背后，还有那些默默奉献的大桥建设者。

伟大的时代造就伟大的工程，而伟大的工程也没有辜负一个伟大的时代。人能走多远？这话不是要问两脚而是要问志向；人能攀多高？这事不是要问双手而是要问意志。

向这些建设者致敬！


文章编号: f4e4bd59ade2f54e811b4c546d4e3b84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (港珠澳大桥背后的林家人:面对老外的狮子大开口,他成就了中国这个史无前例的工程!) 2018-10-26 林氏宗亲总会   林氏宗亲总会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=2&mid=2247491163&__biz=MzI1MzY1NjExMw==&sn=d676013dfcdcf8265fbdcdcd304320bd




点上面“林氏宗亲总会”加入林氏大家庭林氏宗亲总会

无论你在哪里，只要你姓林；请点击上面“林氏宗亲总会”关注，拥抱中华林氏大家庭，和各地宗亲交流，携手同行，弘扬林氏文化，共建繁荣林氏，传播林氏正能量。

习近平出席开通仪式并宣布港珠澳大桥正式开通

一桥连三地，天堑变通途。港珠澳大桥开通仪式23日上午在广东省珠海市举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席仪式，宣布大桥正式开通并巡览大桥，代表党中央向参与大桥设计、建设、管理的广大人员表示衷心的感谢、致以诚挚的问候。

习近平强调，港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，非常了不起，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。这是一座圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥。大桥建成通车，进一步坚定了我们对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信、文化自信，充分说明社会主义是干出来的，新时代也是干出来的！对港珠澳大桥这样的重大工程，既要高质量建设好，全力打造精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程，又要用好管好大桥，为粤港澳大湾区建设发挥重要作用。

作为全球最长跨海大桥——港珠澳大桥24日正式通车运营。当天，随著客运、货运通道的开放，货车和旅客在大桥上川流不息。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是在“一国两制”框架下、粤港澳三地首次合作建设的超大型跨海交通工程，2009年12月正式开工。

这座世界上最长的跨海大桥，被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”。其中，岛隧建设项目是这项工程难度最大的部分，两个各十万平米的人工岛和6.7公里长的海底隧道，被公认为“当今世界上最具挑战的工程”,是世界超级工程皇冠上的“明珠”。

负责打造这颗“明珠”的是中国交通建设股份有限公司总工程师，港珠澳大桥岛隧工程项目总经理总工程师林鸣。

岛隧设计从零起步，创新探索世界首例

港珠澳大桥前期设计中，一个难点是近7公里的外海沉管隧道。这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，一切从零起步。

一直以来，外海沉管隧道施工核心技术掌握在为数不多的几家外国公司手里。 2007年，林鸣带著团队全球考察。当时，世界上有两条超过三公里的沉管隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，另一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。在韩国，林鸣向接待方提出，能不能到附近去看一看他们的隧道和装备。可是接待方看都不让看，隧道没去，安装船也不让靠前，林鸣一行人就远远的照了张照片回来了。

从釜山回来后，林鸣又找到当时世界上最好的、有外海沉管安装经验的一家荷兰公司寻求合作。但这家公司开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣报价3亿人民币。荷兰人说了句：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”意思是，那就只能祝福你们了！

之后，林鸣又找了国际上其他知名的公司，都没有合作成功。有的嫌咨询费低，但更多的是考虑到技术难度太大，不敢接。

港珠澳大桥是全世界瞩目的超级工程，是展示中国国家实力的超级舞台。在没有外力支持的情况下，林鸣和他的团队下定决心，依靠自己的智慧和力量建成大桥。

不被理解，没有经验，全世界的目光都投向中国南部海湾，中国桥梁、隧道工程师到底行不行？

港珠澳大桥由桥梁，人工岛，隧道三部分组成。其中，岛隧工程是大桥的控制性工程，需要建设两座面积各十万平方米的人工岛和一条6.7公里的海底沉管隧道，实现桥梁与隧道的转换，是大桥建设技术最复杂，建设难度最大的部分，极具挑战性。林鸣要解决的第一个难题就是外海筑岛，因为外海是软土地基，不适合做人工岛。

两个10万平方米的人工岛，如果按照传统抛石填海方法，需要开挖800万立方米的海底淤泥，其挖掘量相当于堆砌三座胡夫金字塔，在通航繁忙的伶仃岛航道附近水域安排大量船舶施工，必然造成“堵船”。另外，这里是中华白海豚的家园，一旦开挖，生存环境污染将不可避免。怎么办？人工岛筑不成，其他的一切都将付之东流。

林鸣“突发奇想”地提出“快速成岛法”：何不将一组巨型钢圆筒直接插入并固定在海床上，然后再填砂形成人工岛。方案很快讨论通过，而执行起来却并没有那么简单。

筑岛用的钢圆筒直径为22米，截面面积相当于一个篮球场；高度为50米，差不多是18层楼高；单体重约550吨，体量类似于一架A380空中客车。在这之前，世界上没有任何一位工程师，将120个如此庞然大物设计、制作出来，运输并固定到设计位置，每一个环节都是人类的第一次尝试。

2011年5月15日，第一个钢圆筒稳稳插入海底30多米深处。一个好的开端，让钢圆筒筑岛施工一路前行。2011年12月21日，最后一个钢圆筒完成。建设团队仅用了221天，就将120个巨型钢圆筒围成了两个海上“小长城”，使“当年开工、当年成岛”的愿景提前成为现实。被国外专家预计要两三年工期才能完成的人工岛难题，被林鸣的突发奇想，在短短七个月时间就完成了。

钢圆筒快速成岛，世界第一次，8万吨沉管工厂法预制，世界第一次，深水、深槽沉管隧道施工，世界第一次。第一次意味著每一步都要去探索，要去创新，还要具备承受压力的一份坚强和自信。

隧道设计推新概念，沉管鏖战六天五夜

2012年11月，在建设港珠澳大桥岛隧工程时，运用什么样的沉管结构才能满足工程需要？是林鸣团队遇到的最大难题。每一次攻坚都是从天马行空的头脑风暴和艰难曲折的讨论争辩开始。在教科书上，沉管隧道只有刚性、柔性两种结构体系，通常埋深只有2到3米。为了预留30万吨级航道，港珠澳大桥沉管隧道需要埋到海床下20多米。

那一年11月17号凌晨五点，林鸣在睡梦中脑海里突然闪出了一个概念，“半刚性”，他立刻给设计负责人刘晓东发了一条短信——尝试一下半刚性。他们提出的这个“半刚性”的概念，国际上一些权威的做沉管的单位觉得不能接受。林鸣委托清华大学、日本NEC等国内外多家最顶级的团队开展了背靠背的计算，都证明了“半刚性”，从结构上可以解决沉管深埋的难题。

经过两年的努力，林鸣和工程师们终于研发出一整套沉管生产、浮运、安装的方法。

2013年5月2日，港珠澳大桥沉管隧道第一节沉管出坞浮运，世界最大的海底沉管隧道施工开始了“首秀”。沉管不可能有两班人去替换，从5月2日上午沉管出坞开始，林鸣如同一根钉子，钉在施工现场，现场指挥、讨论编队、浮运、转向、系泊、沉放等每一细节，下达各种指令，没有合过一次眼。

12个小时不睡觉，没问题，24小时就觉得很累了，等到36个小时，你扛不住了，是不是？只要你一停下来，你的眼睛就闭上，不管你在哪个位置，坐著，还是站著，还是怎么样，甲板上还是操作仓里面，都会马上睡著，太困了，这个眼睛睁不开，都是靠什么？眼皮底下给你抹一层风油精，硬撑著。

5月6日上午10时，经过96个小时的鏖战， 第一节沉管顺利安装就位，世界最大的沉管圆满完成了与西人工岛的“海底初吻”，创造了中国外海沉管隧道的先河。

我们都说，一个好的开始是成功的一半，而对于港珠澳大桥海底隧道来说，第一节沉管成功安装仅仅是万里长征走完了第一步。港珠澳大桥岛隧工程中总共需要安装海底沉管33节，第一节的成功并不意味著后面32节都可以简单复制。严苛的外海环境和地质条件，施工风险不可预知。在林鸣的心目中，每一次安装都是第一次，每一节沉管都是第一节。

滴水不漏进入尾声，精益求精完美收官

不以成败论英雄，从来都是安慰失败者的语句。在港珠澳大桥岛隧工程中，林鸣团队已经成功安装了全部的33节沉管，可是大桥依然没有贯通，只有将最终接头成功插入29号和30号沉管之间，大桥的主体工程才算是全部完成。如果失败，整个工程将前功尽弃，这是整个工程最重要也是风险最大的阶段。

随著接头的下放，难度呈几何级倍增。风速、洋流、大型安装设备，任何一项数据的变化都会对接头的沉放形成巨大的影响，显示屏上实时回传的测量数据，每一次变化都敲打著林鸣的内心。相对于六千吨的巨型构件来说，安装精度必须控制在15厘米之内，近乎苛刻的施工要求让林鸣和安装人员一刻也不敢松懈。

经过了十七个小时，晚上22点33分，最终接头与E29、E30沉管成功对接，海底隧道安装工作最艰难的部分顺利完成，这让安装团队松了一口气。大家都在享受难得的休息时间，而林鸣彻夜未眠，等待最终测量数据。

最终接头安装完了以后，从里边看是非常好的，但是也有个偏差，虽然不会出工程任何质量的问题，但对于这个结果，林鸣并不满意，他在仔细查看测量数据之后，一句话都没有说。

对于林鸣来说，前面都做的非常完美，尽管过程当中有很多的插曲，但整体来说这个沉管隧道是滴水不漏，而且越装到后面，误差越来越小，不能在最终接头上出现这么一个瑕疵。林鸣提出重新调整接头，但当时工况条件非常恶劣，稍微一闪失的话，会把专用的清淤船会撞断，有重大的风险。

战场上是胜负论英雄，干工程是成败论英雄，林鸣说做工程其实有时候就像打仗一样，这个过程要服务于工程最后的结果。

2017年5月4日晚上8点43分 ，经过40个小时的连续作业，最终接头经过重新调整，偏差达到毫米级，两侧沉管连接滴水不漏，为港珠澳大桥主体工程画上了一个完美的句号。

正式通车造福人民，领略世界工程奇迹

珠海，珠江三角洲中心城市之一，东与香港隔海相望，南与澳门相连，人口接近170万。之前，从珠海到香港，最便捷的方式是乘船，需要70分钟。港珠澳大桥开通后，将会把这个时间缩短到30分钟。

港珠澳大桥将连起世界最具活力经济区。快速通道的建成，将为大湾区内的香港、澳门与内地的交通联系开创新局面，为大湾区长远的经济发展、旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业带来新机遇，对港、澳门、珠海三地经济社会一体化意义深远。

不站到港珠澳大桥的上空，不进入港珠澳大桥隧道里，不行驶在港珠澳大桥上，无法真正领悟这座世界最长的跨海大桥，它的伟大与雄奇。人们可以想见，一个终身与桥梁打交道的人，在退休前设计施工完成最后一个世界性难题，中国最伟大的桥梁工程，从世界之梦还原为现实，内心是怎样的一番波澜壮阔。

磨剑12年。2017年12月，林鸣率领团队完美的建成了两个人工岛和6.7公里长的海底隧道，超过了世界已建成的最长沉管隧道，形成专利400多项，推动我国外海沉管隧道建设达到了世界领先水平！

点击“阅读原文”，查看更多林氏信息


文章编号: bfc4797dbce66388c66398774ef2ea66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (致敬在一线的建设者们! 你好,港珠澳大桥! 你好,我强盛的祖国!) 2018-10-26 享瘦好身材   享瘦好身材


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=6&mid=2652967528&__biz=MzIyMDIwMzE0OQ==&sn=aba55db50fad016a1597dc361d2c4a4a




港珠澳大桥建成通车，具有里程碑意义，标志著中国从桥梁大国走向桥梁强国。

港珠澳大桥已于

2018年10月24日上午9时正式通车

珠海、香港、澳门三地口岸

实现24小时通车、通关

港珠澳大桥正式开通！意义特别重大！

1983年，港商胡应湘首次倡议；2004年3月，前期工作协调小组办公室成立；2009年12月15日，正式开工建设；2018年5月23日，建设完工。从设计到开通，港珠澳大桥前后历时35年！

原来4个小时的陆路车程

将缩短为30分钟！

香港、澳门、珠海将形成

“一小时都市圈”！

?超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by图虫网 Dennis双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by图虫网吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by图虫网索以

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by图虫网珠海老黄

by图虫网吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by图虫网吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by图虫网米线MISSING

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by图虫网吖震795

by图虫网佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by图虫网Tao之妖妖

by图虫网吖震795

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by图虫网布鲁图1201

by图虫网吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by图虫网管宪-昭霖

by图虫网管宪-昭霖

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

by图虫网管宪-昭霖

by图虫网啔点

by广州参考·广州日报记者 卢政

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by图虫网索以

by图虫网管宪-昭霖

No.7

这里能抗8级地震御16级台风

港珠澳大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔！

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

它能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

港珠澳大桥除了创造了很多世界第一外

在景观设计上也有特点

比如，青州航道桥桥塔

采用了简洁的“中国结”造型

江海直达船航道桥三座桥塔则为海豚造型

而最靠近珠海情侣路的九洲航道桥

则是风帆造型

No.8

这项工程曾被外国公司断言“中国人不行”

这项工程开始前

建设团队曾与一家欧洲专业公司洽谈

希望引进技术和经验

该公司开出了15亿元的天价咨询费

终止合作离开时对方连200多万元的

前期费用都没有接受

他们断言“中国人没有能力做这件事情”

认为中国一定也像其他国家一样再次请回他们

然而，承建方通过自主攻关

成功研发了一系列新结构、

新工艺、新技术、新装备

得到国外同行的认可和尊重

今年3月，岛隧工程总工程师林鸣到

荷兰皇家哈斯康宁集团交流

130多年来，这家世界顶尖工程顾问公司

第二次升起了外国国旗、奏响国歌

来向中国团队致敬

看到这里，相信你们

已经迫不及待要上桥体验啦！

?先带你感受港珠澳大桥的通行体验

不过大家最关心的还是收费和通关细则

下面为你一一揭晓！

长途客运站 0756-3330118

穿梭巴站区0756-3331515

其他问题

1.大桥可通行车辆有哪些？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、旅游巴士、观光车辆、私家车等。

2.哪些车辆禁止上桥？

（1）行人、非机动车、拖拉机、轮式专用机械车、饺接式客车、全挂拖斗车以及其他设计最高时速低于七十公里的机动车，不得在港珠澳大桥通行。

（2）危险货物运输车辆不得在港珠澳大桥通行。危险物品包括内地、香港、澳门三地法律法规等规定涉及到的危险物品。

（3）摩托车不得在港珠澳大桥通行。

3.大桥什么时段可以通行？

大桥通行时间为24小时。

4.车辆在大桥上可以开多快？

大桥主体工程全线设计通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理、交通控制等因素进行调控。

5.大桥实行怎样的通行规则？

由于大桥主体采用内地右侧通行规则，司机抵达口岸后，可根据行车指示牌，按照标志行驶调整行车方式，车辆可完成左右侧交通转换。

6.能否掉头行驶？

（1）社会车辆在粤港澳三地口岸允许掉头，非紧急情况下，在大桥主体均不允许掉头。

（2）应急救援车辆、日常养护车辆可跨界掉头。在紧急情况下，三地救援车辆（即消防及救护车，不包括警务车辆）对事故进行救援时，可进入对方的管辖区域经对方的掉头设施进行跨界掉头。

港珠澳大桥不仅仅是一座桥，

更是中国实力的象征！

实际上，港珠澳大桥通车的意义，早已超出了大桥本身。

由于地质结构复杂、施工环境恶劣、技术标准高、环保要求高，这座桥梁从开工建设到接近完工通车，一路都面临著种种超乎想象的困难与挑战。

其中，尤以岛隧工程难度最大。

（东西人工岛）

岛隧工程是大桥的控制性工程，需要建设两座面积各十万平方米的人工岛和一条6.7公里的海底沉管隧道，实现桥梁与隧道的转换。

中国没有经验，只能向外国取经。

一个鲜为人知的细节是，建设之初，中国团队赴韩国考察学习，想看一看已建成的巨加跨海大桥的设备情况，却被一口回绝，最后只能在远处观看。

（岛隧工程总工程师林鸣介绍情况）

中国与世界最有经验的荷兰公司洽谈合作，对方要价15亿元，中国3亿元的价格遭到对方嘲笑。

走投无路，只剩下一条路可以走：自主攻关！

港珠澳大桥岛隧工程通过科研攻关，掌握了具有自主知识产权的外海沉管安装成套技术——

创造了最大沉管预制厂的世界纪录

创造了一年安装十节沉管的世界纪录

创造了221天完成两岛筑岛的世界纪录

创造了沉管隧道100%不漏水的世界纪录

创造了浇筑百万方混凝土无一裂缝的世界纪录

创造了沉管隧道最终接头安装精度达毫米级的世界纪录

即便是最终建成了，还是因迟迟未通车而遭受到很多外国媒体的冷嘲热讽。

现在，港珠澳大桥正式通车，外媒终于可以闭嘴了。

如今伶仃洋上依旧烟波浩渺，但一条跨海巨龙已横空出世，背后是无数像林鸣这样的超级英雄的辛苦付出！

建设者们的一片丹心，

建设者们鞠躬尽瘁，

向全世界展示中国的智慧和实力，

让中国从一个沉管隧道的小国，

变成了世界沉管隧道领军国家之一！

让我们向这些14年来，

一直在一线的建设者们致敬。

你好，港珠澳大桥！

你好，我强盛的祖国！


文章编号: cc7245981747c5c797058af59f4628e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (震撼人心!港珠澳大桥通车首日,中华白海豚现身庆贺!) 2018-10-26 后宫轶史  其他 后宫轶史


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540485272&ver=1204&signature=yRWYtDFXSYl4ybGQ*a5YjFcdJO*JghUI*kzb9jCXw01yOMWODmiUmTh68jIjfkwR3rpv1ImgE5wP9gcBiDnTzNabdMqQwr0lvXc1-ryICC9MXidhhoVhSVQyKHJpyyBX&new=1




请点上面免费关注

2018年10月23日上午约11点，东人工岛附近水域，5头中华白海豚与值守警戒的海巡船不期而遇，欢腾起舞。据了解，伶仃洋海域是中华白海豚最大的栖息地。未来，游客在大桥上坐车时，将有可能看到它们的身影。期待吗？

白天风光图

夜晚美景图

Hello~大家好，我系港珠澳大桥

怀胎九载，今日终于出生了，我的母亲叫中国

我是东亚建设的跨海大桥

连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市

工程路线起自香港国际机场附近的香港口岸人工岛

向西接珠海/澳门口岸人工岛、珠海连接线，止于珠海洪湾

总长约55公里（珠澳口岸到香港口岸约41.6公里）

1983年，香港的建筑师胡应湘最早提出了建造我的想法

2009年12月15日，我正式开工建设

2016年9月27日我的主体工程全线贯通

2017年5月2日，我的沉管隧道顺利合拢

同年7月7日，我的海底隧道段的连接工作顺利完成

2018年8月23日我的开通仪式上午在广东珠海举行

今天2018年10月24日上午9时正式通车

桥岛隧连接香港、珠海、澳门三地

我的开通让伶仃洋不再叹息

将散落的珍珠串成华丽的珍珠项链

让“半小时经济圈”贴得更近

“超级工程”中国桥，彰显中国人的精气神

将会迎来全世界的瞩目

我被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹”之一。外媒纷纷报道我这座全球最长的跨海大桥，称它将大大缩短香港、澳门与珠海之间的驾驶时间，进一步拉近港澳地区和大陆的距离。

图为英国广播公司（BBC）报道截图

《悉尼先驱晨报》（Sydney Morning Herald）23日报道称，我是中国将粤港澳大湾区打造成高科技都市群的计划之一。粤港澳大湾区计划有望为香港、澳门和深圳等地提供新的增长引擎。粤港澳大湾区拥有6700万居民，经济规模有望达到万亿美元，可能超过日本成为世界第四大出口地区。

《悉尼先驱晨报》报道截图

美国商业内幕网站报道称，我的长度是金门大桥的20倍，今后班车、货车以及有许可证的私家车可以从大桥通过，行人和骑自行车的人不能通行。我是粤港澳大湾区建设的一部分，大湾区未来有望与美国硅谷地区媲美。

商业内幕网站报道截图

路透社报道说，香港特区政府称，我有望巩固香港作为区域航空和物流中心的地位。报道指出，中方认为这座桥有助于推动中国围绕珠江三角洲打造大湾区的战略蓝图。这座桥能够促进广东、香港和澳门之间的交流和贸易往来，促进大湾区的发展，提升珠三角地区的综合竞争力。

路透社报道截图

澳大利亚《先驱太阳报》称，许多人称赞我是一项奇迹工程，将促进区域商业发展，并极大缩短通行时间。

《先驱太阳报》报道截图

上次台风王“山竹”来时16级台风，我抗住了

唯独看到我背后的这些人泪目了

是他们的辛苦攻坚精神和汗水铸就了我

齐心协力

夫妻搭档

自信微笑

专业素养

烈日汗水

今天，不辜负所有人的期待，正式通车

有人问我的工程师，项目中最难的困难是什么？

他答（林鸣总工程师）我E29和E30接头完成时，显示偏差16厘米，完全是工程容错范围内。但总工程师林鸣立即召集所有团队拆掉重新对接。42个小时返工后，预估有3厘米左右偏差，但测量结果却让人大吃一惊：一端不到1毫米，有一端约2毫米！从16厘米到2毫米，这几十倍的差距，反应的不是偏差的问题，而是体现了一种精神、一种自信、一种智慧，这就是国家力量！

向伟大的建设者致敬，祝福中国！

文章来源于网络，如侵权请联系责编；我们对文中观点保持中立，仅供参考、交流之目的。

更多精彩频道，请点击下方阅读原文


文章编号: a890b58cbdd611e3697fc23c478d9522
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (致敬在一线的建设者们! 你好,港珠澳大桥! 你好,我强盛的祖国!) 2018-10-26 教子课堂  其他 教子课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540544118&ver=1205&signature=6AsSbg7BLh7P86DNLwPonhfbIRAhU0lacIgkoyc3nXYiLyZD1beVz5ND3b6CdK1FnEeGIqFqVTETaMiGt*Q-tvQ3i4HXR62e3siRGgfCpb-ScWKfBrk0ejgc7Y19vR0S&new=1




港珠澳大桥建成通车，具有里程碑意义，标志著中国从桥梁大国走向桥梁强国。

港珠澳大桥已于

2018年10月24日上午9时正式通车

珠海、香港、澳门三地口岸

实现24小时通车、通关港珠澳大桥正式开通！意义特别重大！

1983年，港商胡应湘首次倡议；2004年3月，前期工作协调小组办公室成立；2009年12月15日，正式开工建设；2018年5月23日，建设完工。从设计到开通，港珠澳大桥前后历时35年！

原来4个小时的陆路车程

将缩短为30分钟！

香港、澳门、珠海将形成

“一小时都市圈”！

超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by图虫网 Dennis双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by图虫网 吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by图虫网 索以

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by图虫网 珠海老黄

by图虫网 吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by图虫网 米线MISSING

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by图虫网 吖震795

by图虫网 佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by图虫网 Tao之妖妖

by图虫网 吖震795

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by图虫网 布鲁图1201

by图虫网 吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by图虫网 管宪-昭霖

by图虫网 管宪-昭霖

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

by图虫网 管宪-昭霖

by图虫网 啔点

by广州参考·广州日报记者 卢政

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by图虫网 索以

by图虫网 管宪-昭霖

No.7

这里能抗8级地震御16级台风

港珠澳大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔！

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

它能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

港珠澳大桥除了创造了很多世界第一外

在景观设计上也有特点

比如，青州航道桥桥塔

采用了简洁的“中国结”造型

江海直达船航道桥三座桥塔则为海豚造型

而最靠近珠海情侣路的九洲航道桥

则是风帆造型

No.8

这项工程曾被外国公司断言“中国人不行”

这项工程开始前

建设团队曾与一家欧洲专业公司洽谈

希望引进技术和经验

该公司开出了15亿元的天价咨询费

终止合作离开时对方连200多万元的

前期费用都没有接受

他们断言“中国人没有能力做这件事情”

认为中国一定也像其他国家一样再次请回他们

然而，承建方通过自主攻关

成功研发了一系列新结构、

新工艺、新技术、新装备

得到国外同行的认可和尊重

今年3月，岛隧工程总工程师林鸣到

荷兰皇家哈斯康宁集团交流

130多年来，这家世界顶尖工程顾问公司

第二次升起了外国国旗、奏响国歌

来向中国团队致敬

看到这里，相信你们

已经迫不及待要上桥体验啦！

先带你感受港珠澳大桥的通行体验

不过大家最关心的还是收费和通关细则

下面为你一一揭晓！

长途客运站 0756-3330118

穿梭巴站区0756-3331515

其他问题

1.大桥可通行车辆有哪些？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、旅游巴士、观光车辆、私家车等。

2.哪些车辆禁止上桥？

（1）行人、非机动车、拖拉机、轮式专用机械车、饺接式客车、全挂拖斗车以及其他设计最高时速低于七十公里的机动车，不得在港珠澳大桥通行。

（2）危险货物运输车辆不得在港珠澳大桥通行。危险物品包括内地、香港、澳门三地法律法规等规定涉及到的危险物品。

（3）摩托车不得在港珠澳大桥通行。

3.大桥什么时段可以通行？

大桥通行时间为24小时。

4.车辆在大桥上可以开多快？

大桥主体工程全线设计通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理、交通控制等因素进行调控。

5.大桥实行怎样的通行规则？

由于大桥主体采用内地右侧通行规则，司机抵达口岸后，可根据行车指示牌，按照标志行驶调整行车方式，车辆可完成左右侧交通转换。

6.能否掉头行驶？

（1）社会车辆在粤港澳三地口岸允许掉头，非紧急情况下，在大桥主体均不允许掉头。

（2）应急救援车辆、日常养护车辆可跨界掉头。在紧急情况下，三地救援车辆（即消防及救护车，不包括警务车辆）对事故进行救援时，可进入对方的管辖区域经对方的掉头设施进行跨界掉头。

港珠澳大桥不仅仅是一座桥，

更是中国实力的象征！

实际上，港珠澳大桥通车的意义，早已超出了大桥本身。

由于地质结构复杂、施工环境恶劣、技术标准高、环保要求高，这座桥梁从开工建设到接近完工通车，一路都面临著种种超乎想象的困难与挑战。

其中，尤以岛隧工程难度最大。

（东西人工岛）

岛隧工程是大桥的控制性工程，需要建设两座面积各十万平方米的人工岛和一条6.7公里的海底沉管隧道，实现桥梁与隧道的转换。

中国没有经验，只能向外国取经。

一个鲜为人知的细节是，建设之初，中国团队赴韩国考察学习，想看一看已建成的巨加跨海大桥的设备情况，却被一口回绝，最后只能在远处观看。

（岛隧工程总工程师林鸣介绍情况）

中国与世界最有经验的荷兰公司洽谈合作，对方要价15亿元，中国3亿元的价格遭到对方嘲笑。

走投无路，只剩下一条路可以走：自主攻关！

港珠澳大桥岛隧工程通过科研攻关，掌握了具有自主知识产权的外海沉管安装成套技术——

创造了最大沉管预制厂的世界纪录

创造了一年安装十节沉管的世界纪录

创造了221天完成两岛筑岛的世界纪录

创造了沉管隧道100%不漏水的世界纪录

创造了浇筑百万方混凝土无一裂缝的世界纪录

创造了沉管隧道最终接头安装精度达毫米级的世界纪录

即便是最终建成了，还是因迟迟未通车而遭受到很多外国媒体的冷嘲热讽。

现在，港珠澳大桥正式通车，外媒终于可以闭嘴了。

如今伶仃洋上依旧烟波浩渺，但一条跨海巨龙已横空出世，背后是无数像林鸣这样的超级英雄的辛苦付出！

建设者们的一片丹心，

建设者们鞠躬尽瘁，

向全世界展示中国的智慧和实力，

让中国从一个沉管隧道的小国，

变成了世界沉管隧道领军国家之一！

让我们向这些14年来，

一直在一线的建设者们致敬。

你好，港珠澳大桥！

你好，我强盛的祖国！


文章编号: c6e481602ebccfd5b76d02b2851d56b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (纯玩0购物~车游世界奇迹工程、最长最壮观港珠澳跨海大桥!邂逅白海豚) 2018-10-25 增城家园网  其他 增城家园网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540491221&ver=1204&signature=92SLrwA*Uo8H5gFZsqwhO4UonR1lK260K5dE9AyNlVdKOb2R0LwXK1X0-jtadyjthPV2bqBoKrtBfbARH5mZ92HkXDTO00c4sLm6edqx0ihiefvfYqLQKL2QlcaMxH-K&new=1




车游体验世界最长的跨海大桥—港珠澳大桥

（必须自行办理港澳通行证）

出发日期：

2018年10月31日 (周三)

2018年11月04日 (周日)

相信大家手机都被刷屏了！

我们筹备6年，建设8年

历时足足14年的港珠澳大桥

就在2018年10月24日正式通车运营！

太振奋人心了！！

虽然大家都知道了

但小编还是要跟你们一同庆祝

甚至！马上一起出发！上桥，

去看看这“新世界七大奇迹之一”的真面目！

增城户外首发一起上桥咯

双程直通巴士往返港珠澳大桥。

全程纯玩！无购物点。

含：来回程港珠澳往返直通大巴费用（116元）+午餐

这个被外媒给予了港珠澳大桥高度的评价

称其为“现代世界七大奇迹”

的确港珠澳大桥就像一条横亘水面的巨龙

标志了中国人的历史性的跨越

港珠澳大桥

它总长约55公里

是世界上最长的跨海大桥

6.7公里长的海底沉管隧道

也是世界最大的

23公里的钢桥，用钢量达42万吨

相当于10个鸟巢！

或是60个埃菲尔铁塔！

重点它还同时拥有超长的“待机”时长

120年的使用寿命！

因此，也被外媒称为

“新世界七大奇迹之一”

来吧！我们一起上桥咯！

在这望不到边的海平面上

港珠澳大桥就像一个去往神秘境地的通道

充满好奇又充满想象

这里还是未来重要的交通枢纽

堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

从上帝角度看

像是一座未来世界的模样~

因为它跨越伶仃洋

调研小组历经了7年的前期论证

了解透彻了伶仃洋的

地质、水文、自然灾害等情况

期间路线规划穿过的地方是

中华白海豚保护区

在大桥上经过

没准还能邂逅萌物白海豚哦

它非常的罕见

成年后的白海豚是粉红色的哦

最让人惊叹的画面还有

当太阳升起或黄昏日落时

伶仃洋上有一道甩出去的“曲线”

港珠澳大桥便多了一分柔美?

而你行在其中 太美妙了

穿梭巴士也整装待发！

据悉，穿梭巴士时速为80公里

设有双层和单层

初期将投放120辆，未来将投放170辆

预计日运量可达到十余万人次~

分为港珠线和港澳线两条线24小时运行

穿梭巴士身披金色“铠甲”

被称为“金巴”

座椅非常柔软舒适、且配置完善

座位旁有手机、平板电脑的充电接口

也设有轮椅座位，很贴心！

由于增强了配重

双层大巴的稳定性丝毫不比单层差

6级风都是完全ok的

这点很让人放心呢！

还对港珠澳大桥有什么新奇吗？

往下刷！一组动图满足你

圆明新园于公元1997年2月2日正式建成并开放

它坐落于珠海九州大道石林山下

占地面积为1.39平方公里

以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园

四十景中的十八景修建而成

投资6亿元人民币

是我国首批4A级景区之一

众所周知，北京有圆明园，

而珠海同样也有一个“圆明园”，

不过它却名为圆明新园

它以其浓厚的清文化、

精雅别致的亭、台、楼、阁和

气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

圆明新园融古典皇家建筑群

江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，

为游客再显了清朝盛世风华。

让你目不暇接，连连惊叹~

报名详情

Sign Up

活动时间:

2018年10月31日 (周三)

2018年11月04日 (周日)

集合地点

荔城上车点：荔城人人乐后门（近增城公园）

其他上车点（荔新公路沿路）：

新塘国贸麦当劳门口；广本路口；仙村路口；石滩路口

报名没有说明上车点的参与者，视默认荔城上车

（ps: 活动出发前一天，具体的集合时间，集合地点，会以微信通知各位。请以收到的微信信息内容为最终活动时间)

活动费用：

2018年10月31日 (周三)268元/人

儿童身高 1.2 米以上至 1.5米以下(含1.5米)的儿童,可购买儿童票

（自行现场购买，费用减门票）：150元/人

2018年11月04日 (周日) 288元/人

儿童身高 1.2 米以上至 1.5米以下(含1.5米)的儿童,可购买儿童票

（自行现场购买，费用减门票）：170元/人

活动费用包含：

1：一日正规旅行大巴租车费用，司机餐费

2：港珠澳大桥穿梭巴士双程车票费用

（单程：58元，双程：116元 ）

3：丰盛午餐

穿梭巴士车票费用说明：

（1）身高超过 1.5 米的人员，须购买全票；

（2）身高 1.2 米以上至 1.5米以下(含1.5米)的儿童,可购买儿童票（自行现场购买，费用减门票）；

（3）1.2 米以下儿童，根据购票当时系统可选情况，免票（不占车位）或购买儿童票；

费用不含：

1：不含发票

2：行程未提及的费用及个人消费

（注：纯玩旅行，全程0购物点）。

行程装备：

1：休闲服·替换衣服。、舒适的鞋（建议徒步鞋或运动鞋）

2：双肩包（可以把个人物品收纳）

3：适量的食物，饮用水。

4：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

5：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

6：个人内服常用药（特别是肠胃不好的团友）

7：现金（购买特产等）

报名入口

【报名方式】

活动咨询电话：18903000868

活动咨询、报名微信号：ZC173T

报名格式：

真实姓名+身份证号码 +联系电话+所参与活动+上车点

（例如：李x+44013482229..+ 1503894792x+所参与的活动+上车点）

请注明上车点，（不注明者，默认荔城上车）谢谢合作.

（报名者必须提供 真实身份资料，购买保险。提供资料有误者，一切后果自负）

多人报名格式一样，每个参与者必须提交。

新交通、旅游法规定：无论大小都必须保证一人一座，只要是跟随父母参与活动的婴幼儿都得有位置，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名．

【退出原则】

1：活动费要在活动出发前缴纳到指定账户；以交钱时间为准，确定报名名额

2：关于取消活动的说明：

一日活动说明：

活动出发前，≧48小时取消报名，活动费全额退还

活动出发前，<48小时取消报名，活动费不退（需平摊领队出行成本和租车费用）

二日以上活动：

活动出发前，≧72小时取消报名，活动费全额退还

活动出发前，<72小时取消报名，活动费不退（需平摊领队出行成本和租车费用）

活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）

取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系报名微信更换参加人员信息）活动前一晚、晚上20:00前，必须提交所更换人员相关信息给小编进行修改。过时不允许更改替补名单。

●不接受空降、临时换人！！

3：所有报名出行团友必须购买相关意外保险（请报名时提供正确的姓名及身份证号）

4：所有涉及到活动退款的处理，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延。

注意：

活动参与人员资料提前预交！最终以交钱为准，确定名额。当参与者收到付款信息后，请尽快付款！

扫描添加“增城户外”公众号，了解更多活动

ZC173HW

具体行程安排

Travel Arrangements

活动出发前一天晚上6点之前发出行通知。如无收到请主动联系报名小编。

具体的集合时间，集合地点，会以微信方式通知各位。请以收到的微信信息内容为最终活动出行时间。

07：30集合出发；

车上领队介绍、行程介绍、安全注意事项讲解、队员自我介绍，一路欢歌笑语；

10：30 达到珠海圆明新园，停车场下车后大家入园，开始欣赏皇家园林楼台亭阁的迷人景色，尽情拍美照；圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。景区吸收了中国古典造园及西洋景区建筑精华，按1比1的比 例，选择性的仿建圆明园原有建筑，客人在这里可以到欣赏南中国皇家园林迷人景色。

12：00集合前往午餐（费用已含）

饭后出发乘坐【粤港穿梭巴士】登港珠澳大桥（乘车游览40分钟，往返双程共约80分钟）

【费用已含来回程穿梭巴士费用】

领队带领大家，(乘车指南：到达口岸后全部游客下车，在领队的指引下出境，领队统一派送好车票后每人凭票乘坐粤港穿梭巴士，约40分钟抵达香港，入境香港后集中出境乘车返程回大陆）。

-注意事项-

粤港穿梭巴士每5-15分钟一班，客人需排队等候上车，因车型不同，同一团队可能分别安排坐在不同一台穿梭巴士上。

由于港珠澳大桥于2018年10月24日开通，来自全国各地前往参观人数众多，客人需排队等候上车，但时间无法预计，请客人出行时自备干粮及饮用水。

客人参加此线路必须持有有效往返港澳通行证及香港签注(个人旅游G签），如因证件或签注出现问题未能过关，额外产生费用由客人自行负责，我社不作任何补偿，报名为默认此条款。

乘粤港巴士游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道【港珠澳大桥】，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。主体工程“海中桥隧”长35.578公里，其中海底隧道长约6.75公里，沿途欣赏钢索塔“风帆双塔”、“海豚三塔”、“中国结双塔”、海底隧道、东西人工岛等跨世纪工程。

结束乘车返回，感受世纪工程的伟大，结束愉快行程，返回我们可爱的家！

提醒1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。

提醒3：统一在指定集合点上下车不接受中途上下车。

注意：集合时间、地点以出发前微信短信通知为准！请收到短信后请及时回复。

-乘车提示-

1、粤港穿梭巴士每5-15分钟一班，客人需排队等候上车，当巴士已满座或行李架已满载时，巴士公司职员有权拒绝候车人士继续登车，并安排乘坐其他班次。2、每名乘客只可免费携带行李一件［体积不能超过 64 厘米 x 41 厘米 x 23 厘米（25 英吋 x 16 英吋 x 9 英吋），重量不能超过 10 公斤（22 磅）］。本公司有权拒绝运送超重、超大行李（以长阔高相加所得之数不超过 128 厘米或 50 英吋为限）及载有危险品（如易燃、易爆、强烈腐蚀性等物品）的行李。3、乘客必须依指示排队登车，并于指定闸门上车及下车，于上落楼梯时必须紧握扶手。4、乘客有责任照顾同行的长者及小孩，如有乘坐轮椅人士及/或有需要的乘客可优先上车。5、所有乘客于粤港巴士车辆行驶时，如座位设有安全带，乘客必须佩戴，不得站立及在车厢内走动；及除因紧急安全事故外，不得与车长谈话，乘客不可于车厢内喧哗、吸烟、饮食，吐涎或丢弃垃圾；亦不可涂污或毁坏车辆的任何部份，乘客严禁以恐吓、谩骂或侮辱性的言语或动作、或任何其他方式骚扰车长、巴士公司任何职员或其他乘客，巴士公司有权拒绝继续接载该违例乘客或要求该违例乘客赔偿有关清洁费及损失，任何因违例而被拒载的乘客，将不获退回票款。

免责声明

Disclaimer

增城户外活动并非常规旅游线路，和旅行团是不一样的。在报名活动前，请先详细了解活动有关行程。

本免责声明适用于"增城户外"组织的所有户外活动，目的是为活动发起人组织者和同行者再次明确户外活动的风险，提高自律能力和抗风险能力，免除一些不必要的后果，让户外活动更安全更快乐：

1、如报名者为未成年人、无民事行为能力人或限制民事行为能力人的，则其监护人同意在活动中其应遵守领队安排及安全提示，若出现事故，赔偿责任由监护人或受损害人依据法律规定和本声明解决。本声明中关于免除发起人或本户外组织方赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动的共同发起人及钱物保管人员。

2、为了参加者的安全必须服从领队安排； 本户外活动有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中署等）；报名者及参加者应对参加者的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本团体代每个参加者投保一定额度的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本团队和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但本团队和领队将尽一切努力进行救护和援助。违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利。凡报名者及代他人报名者均视为接受本声明。否则，请在活动开始前退出该户外活动。

3、活动中发起者对全队活动进行组织协调，但活动性质属于自由结合、自愿参加、风险自担、责任自负，发起者并不从活动组织中获取盈利，亦不构成发起人的经营行为。

4、为保证户外活动的严肃、高效，尊重户外运动所具有的危险、不可预知性，如果你报名参加了户外活动，将自行承担户外活动的危险和风险。报名参加活动前，必须事先与自己的家属沟通，取得家属的理解和支持，同时告知并同意该免责声明。若因不可抗力因素（堵车、坏车、暴风雨等）导致行程阻断，本组织有权另做其它相应行程安排。 如遇暴雨、台风等天气情况自动取消本次活动,如在活动过程中由于不可抗拒因素导致活动无法正常进行，领队有权利征求大多数队员意见改变其他行程或取消行程，所产生的费用由队员承当。凡确认参加者视为认同。如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，除自负其责之外，还应对由此给他人造成的损失承担赔偿责任。

5、参加者须身体健康，如身体有疾病的，比如心脏病、哮喘病、恐高症等不适宜参加非常规徒步线路活动的，不得报名参加此活动，如有不能长时间进行攀高活动等身体或心理障碍的，需明确告知领队及同行人员。如隐瞒自身疾病或自身障碍的，由此所引发的任何事故领队及本组织方不负任何责任！不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险，否则后果自负；活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者同行人协助汇报。

6、户外活动属于非赢利性质自助出行活动，当由于意外事故，突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体损害时，团队的发起者和同行者有义务尽力救助。增城户外的任何一名队员都应本著：“尽力救助，风险自担”的原则参加这次活动。

7、为最大限度保障各方权益，凡报名者需提供真实的姓名、电话号码和身份证号码等信息给组织者，信息有误的，后果自负，由此带来的风险约伴人不承担任何责任。

<<增城户外提醒您>>

组织或参加任何户外活动都具有一定的风险性，在组织或参加活动时请注意人身及财物安全，并对个人义务、责任以及不当行为所产生的后果予以充分的考虑！

参与者须知：

1、发贴只为约伴，每次活动的领员有选择本次路线的权利，希望大家各自做好功课，认真阅读活动行程内容，大家不要把领队当导游，不要把领队当向导，不要把领队当保姆。大家都要自助，相互分工合作, 开心而包容。

活动过程中大家要相互尊重，相互帮助,以诚相待，遇到事端要有谦让精神，避免矛盾发生，文明交流，不要说一些破坏活动气氛的言语。

2、坐车时请不要将后座椅调的太低（因为这里不是卧铺车），让他人也舒服些。来时坐哪个位置回去时就坐回哪个位置（两个人可以经双方同意互换座位）

3、出游时要两人以上结伴同行，彼此相互照顾、相互帮助。

4、登山、游泳等具有一定危险性，请自带相应防护设施。

5、遇到雷雨天气，请您据情躲避，以防不测！

6、我们所做的是联系车辆、提出活动计划，鉴于户外运动存在一定的不可控性，存在坠海、落石、滑坠、摔伤、雷电等意外风险，我们不对活动中产生的任何意外事件负责，请参与者正确评估活动存在的危险性，审慎选择加入，风险自负，报名参与活动等同认以上约定。

7、遇小雨本次活动照常进行，因为天气情况或者不可抗拒因素，领队有权对行程进行适当调整。

8、“增城户外”标识贴纸请统一贴在明显的位置上，以方便认识。

9、最后再次强调安全要放第一位。

凡报名并参加增城户外活动的成员 ，均视作已仔细阅读过『免责声明』并且已经接受了本声明。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，代为报名者视作已沟通并被授权，否则后代报名者自行承担后果，必须遵守。


文章编号: 6e319cc5aaea44d2f2dde1e7651579f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (被老外这样“羞辱”后,他和团队成就了中国又一个壮举!) 2018-10-25 南华棒棒团  其他 南华棒棒团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540497704&ver=1204&signature=btUKR8cOrMPuir1Dk6HtaecwjE8*V*ebOrUr4CSeB6sh99qbFxEXxCk6wAHNEKoYa6rbCNTBm7WfQFzZS2bFz*oVnxsMEzMgIzRyyfAxl6XMnmetsnKT2mfHk4*4FSPW&new=1




港珠澳大桥正式通车运营了

这座大桥跨越伶仃洋

东接香港，西接广东珠海和澳门

总长约55公里

集桥、岛、隧于一体

被国外媒体誉为“新世界七大奇迹”之一

但是背后的故事，

你又知道多少？

天降大任，无人敢扛

10月23日的伶仃洋上，从太平洋灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

延伸阅读：

什么让港珠澳大桥建设者的微笑迟来150多天？

在港珠澳大桥的主体工程中，全长6.7公里的海底隧道建设是工程难度最高的项目之一。

这条隧道是由33节巨大的管道拼接起来的，由于要沉放到海底，所以叫做沉管。一个标准沉管长达180米，重约8万吨，并且安装精度要求极高。港珠澳大桥的建设者们在安放编号为E15的沉管时，三次出航，两次无功而返，几经波折终于完成安装。

戳视频↓揭秘这段惊心动魄的故事

△视频： 港珠澳大桥建设者 一波三折的沉管吊装

安装在即 海底淤泥回流到沉管位置

2014年10月，港珠澳大桥海底隧道的施工工作正在紧锣密鼓地进行中，即将开始安放编号为E15的沉管。因为有了之前几节沉管的经验，安装团队信心满满。庞大的工程船队按照计划，直奔施工现场。

就在安装工作就要开始之时，他们却得到了一个坏消息：港珠澳大桥的海底隧道全部用巨大的预制沉管在海底安装拼接而成。为了保证安装质量，沉管底部必须是经过清理平整的海床。而潜水员现场勘查却发现，被清理开的海底淤泥又大量地回流到了E15沉管的安放位置。

沉管运输遭遇最恶劣海况

这并不是简单的回撤，因为巨大的沉管海上运输，同样要承担巨大的风险。E15沉管在运回的过程中，就遇到了所有沉管运输中最恶劣的海况。

有了这次的教训，大桥工程部门加强了对海底泥沙的监测，建设者们在春节期间坚守岗位，清理海底淤泥。

海底淤泥再次回流 第二次安装取消

2015年2月23日，E15沉管再次起航，展开第二次吊装。

然而，这一次，船队还没有达到指定区域，现场再度传来了令人失望的消息。海底淤泥再次大量回流，现场已经不具备安装条件了。

最大的面积回淤厚度是50-60公分，手摸著一个胳膊插下去都摸不到底。

中国交建港珠澳大桥总工程师林鸣：我们这个船队，可能要回撤。

回撤，这个命令下得万分艰难。回撤，这个任务更是难以接受。然而，紧凑的工期并没有留给工程人员怨天尤人的时间。

擦去失望的眼泪，等待他们的是再一次向困难发起挑战......

这一个笑容，迟到了150多天

2015年3月25日，E15沉管开始第三次安装开始。港珠澳大桥岛隧工程副总工王强报告，“现已顺利完成水底压接，测控系统显示，首尾段轴线皆满足设计要求”。

△ E15管节第三次安装

2015年3月26日，港珠澳大桥海底隧道编号为E15的沉管安装就位。建设者们露出了略带疲惫的笑脸上，对于他们来说，这个笑脸，迟来了150多天。

如今，港珠澳大桥6.7公里的海底隧道已经畅行无阻，E15号沉管只是33节沉管其中之一，当你开车驶过时，甚至分辨不出它的具体位置。但这却是所有建设者们无法忘怀的记忆。

150多天的煎熬，三次出航两次撤回，这是人类海底工程历史中艰难的一小步，考验的是技术和装备能力，更是建设者必胜的信心和面对挫折的勇气与耐心。港珠澳大桥的建设者们做到了。

为大国工匠点赞！

为大桥建设者喝彩！

中国青年报(ID :zqbcyol 编辑：张力友)综合，来源：世界华人周刊（ID：wcweekly 作者：木蹊）、央视新闻（ID：cctvnewscenter）、人民日报

长按二维码关注

南华棒棒团

转载自公众微信号：中国青年报

指导老师：李海洋 胡林

南华大学校团委青年传媒中心

投稿邮箱：2354170012@qq.com


文章编号: 1b8b21d049788a542d955c6617ce4b59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (港珠澳大桥有多厉害?你可以给孩子讲讲这三个故事......) 2018-10-25 海淀教育  教育/培训 海淀教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1540519842&src=3&ver=1&signature=eCwmWcw*jXrBpZIrl9Xzfktblc4I-lCQINUYKneuavttXBWRC96hOW9zBV2qOQSPyNWbq3VwcyDK6l1sD8P4gVRsRGoXsKM5FikYhXoWioimKZWB-j0zaS9UDBQksafFyCGSUYDb5ptV9N3*FVBJWs-lP9DOA6PPd6IbR8BRfMI=




10月24日上午9点

港珠澳大桥正式通车运营

这座大桥跨越伶仃洋

东接香港，西接广东珠海和澳门

总长约55公里

集桥、岛、隧于一体

被国外媒体誉为“新世界七大奇迹”之一

戳视频 ↓↓↓

航拍带你领略世界最长的跨海大桥

一桥跨三地，唇齿更相依。

给孩子们讲讲这座神奇大桥的故事吧！

余晖下，大桥好似长虹卧波

故事一：

35年的梦想

辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。

山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。

惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。

人生自古谁无死？留取丹心照汗青。

《过零丁洋》是宋代大臣文天祥在1279年经过零丁洋时所作的诗作，流芳千古。其中表现了慷慨激昂的爱国情怀、自责自叹的苍凉心绪，以及视死如归的高风亮节。是它，让很多人知道了在东方之珠附近，有一个叫做伶仃洋的地方。

谁会想到，800年后，这个地方再次进入人们的视野，会是因为一座大桥？

港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。开通后，从香港到珠海澳门，开车仅需30分钟。

而这短短的30分钟背后，则是漫长的35年。1983年，时任合和实业主席的胡应湘，怀揣著要为家乡做贡献的抱负，率先提出兴建连接香港与珠海的跨海大桥——内伶仃洋大桥的设想。2003年8月，国务院正式批准三地政府开展港珠澳大桥前期工作。从最初酝酿建设到如今建成通车，这座大桥历经了35年的漫长岁月。而从2009年12月15日正式开工，到2018年10月24日正式通车，则历时9年之久。

故事二：

白海豚保卫战

港珠澳大桥跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地。中华白海豚是国家一级保护动物，被称为“水中大熊猫”。专家们表达了强烈的反对意见，他们向国家提交建议，大桥要么绕行，要么不要建。

“如果保护不好白海豚，即便大桥如期完工，也算不上真正成功。”环保永远是一道高压线。这项规矩倒逼促进了大桥设计方案的优化，最终让超级工程实现了工艺和环保的完美结合。港珠澳大桥建设以来，中华白海豚得到了较好的保护：施工之初，最让人揪心的白海豚仅有1400头；主体工程完工后，白海豚数量增加了。

一只成年中华白海豚突然跃出海面，背景不远处正是雄伟的港珠澳大桥

故事三：

科技之桥，令人傲娇

如今，早已不再是文天祥笔下“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁”的那番光景了。

包括总工程师林鸣在内的无数专家学者、普通劳动者，用无穷的智慧和勤劳的双手，垒筑起这样一座令世界赞叹的“超级工程”。在这座“超级工程”的身上，遍布了新材料、新工艺、新设备和新技术。400多项专利，让中华儿女扬眉吐气；7项世界之最，更是令我们傲娇！

我们用媒体公布的一个个“之最”，让一串串数字，来述说这个“超级工程”辉煌的身世。

最长跨海大桥：全长55公里。

最长钢铁大桥：全钢结构钢箱梁长达15公里。

最长海底隧道：大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

港珠澳大桥被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一。它的神奇还体现在哪些方面？它的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔；它能抵抗8级地震，抵抗超过16级台风，而10级台风就把树连根拔起；它的设计寿命长达120年。

习爷爷教导我们说，“改革开放是一项长期的、艰巨的、繁重的事业，必须一代又一代人接力干下去。”而这座大桥，仿佛长虹卧波，让改革的丰碑愈加巍峨！

沙场大阅兵

内蒙朱日和犹见扬鞭挥戈

丝路两千年

骆驼三万里蹁跹气势磅礴

天堑港珠澳

浩瀚伶仃洋从此告别萧索

大桥通车

是祖国发展的美好惠泽

是各行各业的孜孜求索

嘿，少年的你

快搭乘通往港珠澳的列车

不当旁观的看客

只当撸起袖子的祖国的建设者

素材来源： 央视新闻 我是接班人

投稿邮箱：hdjywx@126.com

海淀教育内的文章，大部分是海淀教育记者的原创以及征集资料的整合，除海淀教育授权外，禁止转载，否则将追究相关责任。本公号荣获2017年度“首都教育新闻宣传策划创新力奖”和“首都教育新媒体传播影响力”大奖！

优质 均衡 特色

海淀教育永恒的追求

微信号： hdjyxw


文章编号: b82db5b6fbac6161a2e8b2bb944a3a04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (【考试】港珠澳大桥通车,一大波地理题目正在朝你袭来) 2018-10-25 东台市第一中学  其他 东台市第一中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540482159&ver=1204&signature=L1Bw3LsnUjq20evBvlZOek4UMkC5g0i7TTbgwqK0t2g-1QCN1XHLZGTpzGB*or3Bbeb67s67aCH5JGmQm8J0DvK78mPnu03ayLeGpN1W4aVYcbCTN*2o*IM7JRx5bu-T&new=1




导读

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，习近平出席仪式并宣布大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；届时驾车从香港到珠海、澳门仅需30分钟。

1

地理位置

伶仃洋，广东省珠江口外的一片水域。全世界里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁——港珠澳大桥，正在这里建设。

▲珠三角地图

港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲(简称珠三角)地区环线的组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程，将形成连接珠江东西两岸的新的公路运输通道。

▲港珠澳大桥区位图

港珠澳大桥是中国首座涉及“一国两制”三地的世界级跨海大桥，协调难度前所未有，大桥著陆点、桥型线位、口岸模式、融资安排等成为三方博弈的四大焦点。

2

组成部分

港珠澳大桥全长55公里，由桥梁、海底隧道以及连接隧道和桥梁的人工岛共同构成，即“桥—岛—隧”。港珠澳大桥的设计寿命为120年。并要求能抗8级地震，抵御16级台风。

▲港珠澳大桥组成

港珠澳大桥主体桥梁工程全长约22.9km。

▲港珠澳大桥桥梁主体

港珠澳大桥岛隧工程是国内第一例、世界第二例先铺法施工的外海沉管隧道工程。（沉管法是在水底建筑隧道的一种施工方法。）

▲沉管隧道纵断面图

港珠澳大桥人工岛陆域标高为+4.8米，可抵御珠江口300年一遇的洪潮。人工岛将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，并设置观景平台供游客观景揽胜。

▲西人工岛

3

自然障碍

复杂的海床结构、恶劣的自然环境、超长的跨海距离……每一项，都是艰难的挑战。

（1）浪涌。伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的浪涌。

▲伶仃洋河口湾图

（2）气候。暴风雨多，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

▲中国年降水量图

（3）地质。 在海底，孤石、探头石、斜坡岩遍布，打桩基成了大难题。

中华白海豚

中华白海豚是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，目前仅存活千余头，被誉为“海上大熊猫”。港珠澳大桥的九洲航道桥施工区域还因穿越国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区而做出相应调整。为尽量少占白海豚生存空间，此次特地将承台深埋在海床底下，这种“把石头凿了几层楼深”的施工法在世界上当属首次。

4

建设意义

（1）加速港珠澳经济一体化进程，提升大珠三角洲的综合竞争力。

（2）加速港澳新意屯产业结构调整，促进港澳经济繁荣和稳定发展。

（3）加快珠江三角洲两岸社会经济发展。

（4）有利于深化区域分工，推动内地市场体系发展。

（5）拉动粤西乃至广大西部地区经济，扩大港澳经济腹地和辐射范围。

（6）促进粤港澳三地物流业和旅游业快速发展。

（7）推动珠江三角洲地区快速交通网络的形成，满足两岸三地跨界交通需求不断增长的需要。

（8）促进泛珠江三角洲乃至东盟自由贸易区的经济发展及广泛联系。

▲泛珠三角地图

试题链接

港珠澳大桥预计2015～2016年通车。大桥全长49.968千米，将按六车道高速公路标准建设。中间段的海底隧道两端各建一个人工岛与大桥连接转换。读下图，回答问题。

1.兴建港珠澳大桥的主导因素是A．地形B．政治C．技术D．经济2.港珠澳大桥并非全程都在海面上，在中部有相当长一段是海底隧道，这主要是为了A．方便大型轮船通行B．缩短通行距离C．避开台风的威胁D．使旅客有多种风景体验

参考答案：DA

珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成 为世界最长的跨海大桥，其中海底隧道长约6.75公里，如图1所示。港珠澳大桥的建成 对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化发展意义深远。据此完成3～5题。

3．图中Ⅱ段以海底隧道代替桥梁的首要原因是

A．保障主航道通航能力 B．保障飞机的起降安全

C，避免气象灾害的影响 D．减少泥沙淤积

4.港珠澳一体化发展的基础条件是

①经济结构的相似性 ②经济结构的差异性

③地域文化的相似性 ④地域文化的差异性

A．①② B. ②③

C．③④ D．①④

5．图中两个人工岛设计的主要目的是

A．设立桥隧养护站 B．桥隧间的承转过渡

C．设立观光点 D．设立管理救援站

【答案】A B B

被誉为“超级工程”的港珠澳大桥采用“桥岛隧”组合的建设方式，中间段的海底隧道采用混凝土沉管连接两端的人工岛。2017年底通车后，从珠海、澳门到香港原来4小时的路程，只需要45分钟。图6示意“港珠澳大桥”设计理念，据此完成6～8题。

6．港珠澳大桥的中间段采用海底隧道的方案，主要原因是：

A．利于洪峰入海 B．缩短行车距离

C．节省工程投资 D．留出航行通道

7. 港珠澳大桥建设过程中，有利的自然条件是：

A．海底地层松软 B．海水深度较浅

C．凉爽湿润气候 D．远离台风路径

8. 港珠澳大桥通车后，受益最显著的产业是：

①建材行业 ②信息产业 ③物流业 ④旅游业

A．①② B．②③

C．②④ D．③④

【答案】DBD

9.结合图文材料，完成下列要求。

2009年12月15日，世界最长跨海大桥工程——港珠澳大桥开工仪式在广东省珠海市举行。港珠澳大桥工程集路、桥、岛、隧为一体，大桥全长49.968千米，竣工后将形成一个单Y形状的海上经济“动脉”。

(1)该工程，建设隧道并保证合理的桥梁高度。简要说明此项设计要求主要是出于何种考虑？

(2)结合图示地区的地理环境，例举有可能造成大桥施工困难的两项自然障碍。

【答案】（1）船只的航行

（2）①台风②暴雨③风浪（风暴潮）④海水腐蚀等（答出两项即可）

10.阅读下列材料,完成下列问题。

材料一：港珠澳大桥主体建造工程于2009年12月15日开工建设，预计2015 2016年完成，大桥投资超700亿元，约需6年建成。将要建设的港珠澳大桥全长约50千米，跨海逾35千米，相当于9座深圳湾公路大桥，建成后将成为世界最长的跨海大桥；大桥将建6千米多长的海底隧道,施工难度世界第一；大桥建成后,使用寿命长达120年，可以抗击八级地震。

材料二:我国四大跨海大桥示意图。

(1)图中四座已建或拟建的大桥分别为:

粤海大桥____;杭州湾大桥_____;港珠澳大桥____ ;金厦大桥____。(填代号)

(2)填出图丙、丁中,字母代号所对应的城市名称:

A____ ,B ____ ,C____,D____,E____ ,F____ 。

(3)图中丁大桥规划时，采取桥隧结合的方案，主要是考虑 _____因素。

A.成本 B.航运 C.技术 D.潮汐

(4)我国修建跨海大桥需要克服的自然障碍有哪些?

(5)你认为四座跨海大桥修建的主要意义各是什么?

【答案】(1)甲 丙 丁 乙

(2)上海 杭州 宁波 广州 澳门 香港

(3)B

(4)海底地质基础复杂,淤泥多;海水腐蚀性强,运动性强;海上风浪较大,尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

(5)粤海大桥:将海南岛变成”半岛”,加强海南岛与内陆的联系,使海南岛更好地融入泛珠三角经济圈。金厦大桥:加强金门岛(台湾)与大陆的联系,促进两岸经济发展。杭州湾大桥:缩短杭州湾南北两岸之间的交通距离,加强区际联系;降低成本,提升竞争力;实现产业转移;加快杭州湾沿岸经济发展;加快城市化、工业化进程;提高人们生活质量。港珠澳大桥:缩短珠江口东西岸的距离;加强香港、珠海和澳门之间的联系;有利于三地经济协作,优势互补;降低运输成本,提高整体竞争力;促进珠三角地区国际大都市圈的形成,促进经济发展。(合理即可)

11.阅读材料，回答下列问题。

材料一 2009年12月15日开工建设的港珠澳大桥是一个集路、桥、岛、隧为一体的工程，是在“一国两制”条件下，粤港澳三地首次合作建设的大型基础设施。港珠澳大桥对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具有重要的意义。

材料二

(1)关于澳门的叙述正确的是( )

A．位于珠江东侧，北与珠海接壤

B．陆地全部由填海而来

C．经济以博彩业和旅游业为主

D．1997年7月1日回归祖国

(2)简述“珠三角”地区经济发展的区位优势与存在的主要问题。

(3)打造“珠三角”地区城市群过程中可能带来哪些问题？

(4)说明港珠澳大桥建设对促进“珠三角”工业化、经济发展有哪些积极意义？(二条即可)

【答案】（1）C

（2）区位优势：位置优越，临近港澳及东南亚地区；交通便利，铁路、高速公路、海运和航空等形成综合运输网络；劳动力资源丰富；技术先进，人才丰富；著名侨乡、改革开放的前沿，便于吸引外资，资金充足；国家给予政策优惠。存在的主要问题：资源、能源短缺；生态环境遭到破坏（水土流失、石漠化等）；城市环境问题突出。

（3）环境污染；交通拥挤；居住、就业困难；社会治安差等社会问题。

（4）①缩短港珠澳之间的交通，提高运输效率，促进物流业发展；②带动“珠三角”地区旅游业发展；③加强内部联系，扩大交流；④促进消费，扩大内需，加速区域开发。

12.阅读图文材料，回答下列问题。

(1)香港是世界最大的港口之一，简述其形成的区位条件。（5分）

2017年7月7日，横跨珠江口两岸的港珠澳大桥主体工程贯通。大桥全长55千米，采用桥隧结合的方式建造，是世界最长、技术水平最高的跨海大桥。 (2)分析港珠澳大桥施工难度大、成本高的原因。（4分）

(3)简述港珠澳大桥通车后对周边城市发展的积极影响。（4分）

【答案】（1）（5 分） 临近珠江三角洲、东南亚地区，地理位置优越； 水域宽阔；水深条件好；港口被岛屿和大陆环抱，避风条件好； 服务腹地广阔、经济较发达，运输需求量大；香港资金、技术力量雄厚；政策条件支持等

（2）（4 分） 海域宽阔，桥梁跨度大；桥、隧结合，海底地质（水文）条件复杂； 季风气候夏季多暴雨，多台风活动（气象条件复杂）；海水腐蚀性强，对建筑材料要求 高等

（3）（4 分） 促进城市间交通网络发展，加强联系;促进城市等级提升(城市规模扩大)；城市服务范 围扩大；城市服务功能增强；城市空间结构变化等 。

13.阅读下面图文材料,完成下列各题。

材料一 港珠澳大桥是连接核香港、珠海、澳门的超大型跨海乃道,全长55千米,建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥由中央以及粤、港、澳三地政府斥资七百多亿元,于2010年开始修建,建成通车后,开车从香港到珠海的时间将由目前的3个多小时缩减为半个小时。港珠澳大桥预计使用寿命120年,比目前世界跨海大桥普遍使用寿命长20年。 材料二 港珠澳大桥位置图和珠江三角洲地区产业构成图(下图)

（1）港珠澳大桥工程宏大，试分析该工程得以实施的社会经济原因。

（2）说明影响港珠澳大桥使用寿命的因素。

（3）试分析港珠澳大桥建成后对香港、澳门、珠海三地的积极影响。

【答案】（1）①中国经济快速发展,资金雄厚 ②国家政策(及地方政府)支持 ③拥有先进科技及专业人才队伍 ④当地经济发达,对交通运输的需求高(答对三点即可)

（2）①高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀 ②台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害 ③（海上)交通事故(如船只撞击桥墩等) ④(货车)超载(答对三点即可)

（3）①有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程,加速大珠三角城市区域发展 ②有利于提升城市等级,扩大城市服务范围,增强城市服务功能,扩大城市规模,提升区域综合竞争能力 ③有利于缩短港珠澳三地间的行程,提高运输效率,降低运输成本,完善区域间的综合运输网,加快区域间的交流与合作 ④有利于促进珠江两岸社会经济协调发展,相互协作,优势互补,保持港澳地区的繁荣与稳定 ⑤有利于拓展城市经济腹地 ⑥促进旅游业等第三产业发展(答对四点即可)

14.阅读图文材利，回答下列要求。（14分）

材料一：湾区经济作为重要的滨海经济形态，是当今国际经济版图的突出亮点。粤港澳大湾区（右图）是由广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、惠州、珠海、中山、江门9市和香港、澳门两个特别行政区形成的城市群，它是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后的世界第四大湾区，是国家建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体。2017年7月1日上午，《深化

粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。下图为粤港澳大湾区示意图。

材料二：四大湾区概况比较

材料三：港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥沉管隧道是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。

2017年11月14日，港珠澳大桥主体工程荷载试验完成，全面进入验收期。2018年元旦前夜，世界最长的跨海大桥港珠澳大桥主体全线亮灯，在标志著大桥具备通车条件，预计将在2018年7月1日前正式通车。

下图为港珠澳大桥示意图。

（1）评价粤港澳大湾区的建设条件。（4分）2+2

（2）分析粤港澳大湾区建设对我国社会经济发展的影响。 （3分）

（3）说明粤港澳大湾区建设需重点做好哪些方面的工作。 （3分）

（4）港珠澳大桥中部建设成海底隧道，主要是为了（ ）（2分）

A.便于大型轮船通行 B.缩短通行距离

C.使大桥更加壮观 D.减小施工难度

（5）港珠澳大桥的建设，对推动粤港澳大湾区的建设有哪些作用？ （2分）

【答案】

1）利：土地面积大，发展空间广阔；人口数量多，劳动力充足；有4所百强高校，科技实力强；客、货吞吐量大，交通便捷，运输能力强。（2分）

弊：与其它三区相比，人均GDP较小，经济实力相对较低；第三产业比重稍低，产业结构需进一步优化；五百强公司数量较少，大型企业的竞争力较差。（2分）

（2）利于推动内地与港澳的深化合作；利于粤港澳大湾区产业分工与合作；利于发挥港澳的独特优势，提升该地区在国家经济发展和对外开放中的地位；利于发挥其对全国的辐射、引领和示范作用。（3分）

（3）（6分）推进基础设施建设，共建宜居宜业宜游的优质生活圈；提升市场一体化水平，加大投资、贸易、人员往来；提高科技水平，提高国际竞争力；加强协作与融合，支持重大合作平台建设；加快制造业转型升级，重点培育新型产业，形成新型产业集群。（3分） （4）A （2分）

（5）缩短香港与珠海和澳门的交通时间距离；使珠江口东西两岸联系更加紧密；有利于促进资金、技术、人才等资源的合理配置，增强大湾区的综合实力；有利于打通香港深圳与我国西南地区的联系，扩大粤港澳大湾区的经济腹地。 （2分）


文章编号: b75366baa08f0a92a6740d043d93ef1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (人生,就是把不可能变成可能!) 2018-10-25 贵州平塘农商银行  其他 贵州平塘农商银行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540492032&ver=1204&signature=PyTmqnYy29U2X8XC2bO3FvouG0yF0QWYAs7cDzB-LLt7ZvCEeMTx-BKan6-CmHDqbDONvE5D81KpCY-t40I*3oGW*9bMrWc7sQOo4tlBYMCmOEgoSjPPnb6zvUBU924A&new=1




10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。这是中国建桥史上里程最长、投资最多、制造标准最高、施工难度最大的跨海通道项目。9年间，潮起潮落、寒来暑往，数以万计的建设者们在大海深处“穿针”，构筑起全长55公里的世界级跨海通道，向超级工程背后的英雄们致敬！

700多年前，过伶仃洋时文天祥感慨万千：人生自古谁无死，留取丹心照汗青。时至今日，依旧慷慨激昂。

如今伶仃洋上依旧烟波浩渺，但一条跨海“巨龙”横空出世，它东接香港，西接珠海、澳门，既是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通史上技术最复杂、建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”，——它就是港珠澳大桥！

跨海“巨龙”的背后，是无数超级英雄的辛苦付出，因为这群可爱的建桥人，港珠澳大桥有了许多“世界之最”：

世界最长、综合难度最大跨海大桥，世界最长、最深海底公路沉管隧道，世界最大难度深水无人对接的公路沉管隧道，世界首创海底隧道“半钢性”沉管结构，世界首创深插式钢圆筒快速成岛技术……

什么才是响亮的“中国名片”？什么才是真正的“中国制造”？大国工程是中国由大到强的新“名片”，更是“中国制造”刻下的新注脚。

林鸣，港珠澳大桥岛隧工程总工程师

过去的10年，林鸣将自己全部的心血都投注在了这座大桥上，博弈深海，踏浪伶仃洋，他带著4000人的铁血军团，让“一桥飞架南北，天堑变通途”成为现实！

林鸣和他的团队在几乎空白的基础上，自主研发，面对了常人难以想象的困难：将33节，每节重达8万吨，长达180米，宽约38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。这一项施工的技术难度，堪比“海底穿针”。

这33节沉管，从E1到E33，每一节都有自己的故事。在林鸣眼里，它们就像他的每一个孩子。

第一个孩子——E1，它有一个很浪漫的名字，叫“深海初吻”，但安装的整个过程却一点都不浪漫：林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！这一举动，填补了中国外海沉管隧道技术的空白！

而在林鸣看来，命运最曲折的当属第十五个“孩子”—E15，由于回淤出现异常情况，不得不两次被拖回工厂。第三次浮运之后，才成功下水。

E15三次沉放的背后，是林鸣带领著中国工程师们,157天不舍昼夜的坚守。但如今谈到它们，林鸣却显得云淡风轻：“这样的困难都能克服，我们还有什么问题不能解决？还有什么难题不能克服呢？”

建设港珠澳大桥期间，中国工程师们发明了1000多项专利技术，将国外同行们眼中的不可能变为可能。作为总工程师，林鸣带领团队攻破无数难关，一起熬过无数个夜，但他也有熬不住的时候。在筹备第八个“孩子”——E8沉管安装的关键时刻，林鸣出现了鼻腔大出血，情况十分危险。

“工程建设就像走钢丝，每一步都是第一步。”这句话一直深深地烙印在林鸣心中，也成为他坚定的信条。于是在做了两次全麻手术后，他立马又投入安装工作，医生只好跟著上船。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时,“钉”在工地。但海底隧道建设中的辛苦，这位“不听话”的病人谈得很少，只有外在的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日晚，伶仃洋上海风劲爽、烟花绽放，安装船上一片欢呼，叫声、掌声和泪水交织成一片。世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道顺利合龙。中国媒体，乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼不已，而林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。16公分的偏差，于水密工程而言算是成功。

中国的设计师、工程师、外籍专家包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。再者，茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。“算了吧。”“还是算了吧！”几乎所有人都想说服林鸣罢手。

千钧压顶，该何去何从？突然，林鸣内心有一个声音响起：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。很快，林鸣做出了决策——返工重来。

外方的工程师有些都已经买了机票准备回家，也被他“抓”了回来。林鸣后来形容这一切像是西天取经：这就是最后给你一个考验。但他经受住了这场考验：天道酬勤，经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！几十倍的差距！

中国工程师们依靠自己的力量，攻克全新的建设难题，已经不仅仅是创造新纪录的问题，更重要的是推动了国家及行业科技创新的实践，也向全世界展示中国的智慧和实力！正如林鸣所言：“我觉得是一种精神，包涵我们的自信，包涵我们的智慧。”

众所周知，中国是著名的桥梁古国，中国的桥梁建筑也在世界上位于前列。桥梁代表的不仅仅是两岸的交通距离，更是国家综合实力的再现。港珠澳大桥的出现，让中国变成了，世界沉管隧道领军国家之一！

苏权科，港珠澳大桥主体工程总工程师

港珠澳大桥穿过的地方，有一片中华白海豚保护区。为保证建桥后，白海豚还能像以前一样活蹦乱跳，不减少数量，研究人员三百多次出海跟踪，拍了三十万张照片，将当时海里将近一千两百头白海豚，都进行了标识。

他们把白海豚的习性全部摸清，制订了严格的技术保证规程，并且要求团队在施工时，先把白海豚驱赶到安全海域，确保500米范围内没有海豚再进行施工。从施工至今，没有因为施工，而伤害一只白海豚。这么多年过去，白海豚的数量，反而增加了。

苏权科说：“在伶仃洋上建桥，除了进行创新以外，也是争一口气，就是我们建桥也不要总是输给外国人。”

建二十三公里的钢桥，用钢量四十二万吨，相当于十个鸟巢，或六十个埃菲尔铁塔。

怎么才在短时间内，把钢箱梁做出来？苏权科及团队开发了自动化生产线，用机器人焊接，自动化控制，然后在工厂里，精密地制造钢箱梁，形成了世界上最好的钢箱梁自动化生产线。这样的钢结构，只有中国能够生产，只有在中国。

大桥建设者“超级工程”的背后，还有那些默默奉献的大桥建设者。

伟大的时代造就伟大的工程，而伟大的工程也没有辜负一个伟大的时代。人能走多远？这话不是要问两脚而是要问志向；人能攀多高？这事不是要问双手而是要问意志。

向这些建设者致敬！


文章编号: 6849da14832fc222f7e2da26a712dbd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (港珠澳大桥开通! 2019高考政治这样考!) 2018-10-25 山西临汾职业技术学院  其他 山西临汾职业技术学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540485134&ver=1204&signature=-tRjUV1H34EDCB8JcYXyTrXlRDEemoc4gqxNFnoBg19QVBFT*43CJM0kmi*m7cND7BqQ8wjKKJxkuRJSSjykY9V1j8xljGnyL2QvhMbNsoGfoIRbYeQ0OpxT0HT1flgd&new=1




港珠澳大桥开通仪式10月23日上午在广东珠海举行。习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

先来看一段震撼的航拍吧！

政治

教材知识链接：1.财政具有促进资源合理配置的作用。能源、交通运输、邮电通信、水利等基础设施行业，需要大量的资金投入，建设周期长，投资风险大，离不开国家财政的大力支持。这也充分体现社会主义国家集中力量办大事的优势。港珠澳大桥的顺利建成李离不开国家财政的大力支持。

2.社会主义市场经济。社会主义市场经济是同社会主义基本制度结合在一起的，能把社会主义基本制度的优势同市场经济的优势结合起来，把人民的当前利益与长远利益、局部利益与整体利益结合起来，更好的发挥宏观调控和市场的作用。港珠澳大桥的顺利通车，体现了社会主义市场经济的优越性。

3.实施创新驱动发展战略。要坚持走中国特色自主创新道路，增强创新驱动发展新动力。“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

4.我国政府具有加强社会建设的职能。港珠澳大桥从规划到建成，体现了政府的这一职能。

5.世界是普遍联系的，要用联系的观点看问题，人们可以根据固有的联系，建立新的联系。港珠澳大桥的建成通车将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。

6.尊重客观规律与发挥主观能动性是辩证统一的。2017年5月25日，港珠澳大桥海底沉管隧道最终接头焊接合龙完成。科学家和工程师们克服小空间、高水汽、恶劣的现场环境等不利因素，成功解决了这一世界级难题。体现了这一点。

相关考题：

1.被誉为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥建设将加强粤港澳地区的经济社会联系，将粤港澳大湾区城市群打造成为世界第四大湾区经济带。对港珠澳大桥建设的直接作用理解正确的有

①粤港澳地区将可以实现经济互联互通同步发展

②粤港澳地区能够更好地实施“走出去”发展战略

③将促进粤港澳大湾区内经济要素流动更加便捷

④为大湾区参与全球滨海经济竞争提供关键设施

A. ①② B. ①④ C. ③④ D. ②③

2. 狗年除夕夜，由无人车、无人船、无人机组成的全球首个"陆海空"无人系统联合展演在世界最长的跨海大桥--港珠澳大桥上演，由百度Apollo无人车组成的百余辆车，成为首批跑上港珠澳大桥的车队。人们在为人工智能迅猛发展而欢呼的同时，也开始担忧自己的就业前景。面对这种情况

①劳动者要努力提升个人综合素质，增强就业创业能力

②企业可借助人工智能扩大生产规模，降低社会失业率

③政府应实施更加积极的就业政策，实施就业优先战略

④发展中国家生产力水平较低，可避免人工智能的挑战

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

3. 2017年12月21日，广东省在珠海召开港珠澳大桥主体工程车辆通行收费标准听证会，就定价方案广泛听取各方意见。这是公民通过____参与民主决策。

A. 舆论监督制度 B. 专家咨询制度

C. 社会听证制度 D. 重大事项社会公示制度

4. 为了实现抗风能力16级、抗震能力8级、使用寿命120年，港珠澳大桥设计施工团队为之创新研发了31项工法、31套海洋装备、13项软件、454项专利。这些重大科技成果将极大地推动我国的社会主义现代化建设，提高我国在国际上的地位和竞争力。这表明（ ）

①我国已成为科技全面领先世界的国家

②科技已成为民族振兴和社会进步的基石

③文化越来越成为经济社会发展的重要支撑

④文化越来越成为综合国力竞争的重要因素

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

5. 港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力，给旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业带来新机遇。这说明

①正确发挥主观能动性，有利于促进事物的发展

②离开了港珠澳大桥的建设，三地的联系就不能实现

③树立创新意识，改变物质的本质属性

④把握新时代的发展，建立新的联系

A. ①③ B. ②③ C. ③④ D. ①④

6. 2018年10月23日港珠澳大桥正式开通，伶仃洋天堑变通途，使港珠澳之间的交通往来更加快捷。这说明

A. 充分发挥主观能动性就能创造联系

B. 任何事物之间都有联系

C. 人们根据事物固有联系建立新联系

D. 运动是物质的唯一特性

7. 被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥，历时8年、耗资数千亿，终于迎来通车的历史性时刻。造桥、填海、造人工岛、挖隧道，克服了土质、天气等各种难题。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力。港珠澳大桥的成功建设表明

①人为事物的联系在一定条件下随著人的意志而转移

②主体活动的目的性和能动性不能改变事物的规律性

③尊重和服从规律是正确利用和变革规律的基本前提

④事物联系的条件性是开展生产实践活动的客观依据

A. ②④ B. ②③ C. ①② D. ③④

8. 2017年12月31日18时38分，港珠澳大桥点亮全线灯光，以璀璨的新面貌迎接2018的到来！港珠澳大桥是世界总体跨度最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。大桥开通后，珠海、澳门与香港将首次实现陆路连接，推动粤港澳大湾区建设发展具有重大战略意义。这说明（）

①人们可以根据规律发生作用的条件和形式改变规律

②人们可以根据事物固有联系调整原有联系建立新的联系

③人们可以认识和利用规律为人类造福

④充分发挥人的主观能动性就可以突破规律的制约

A. ①② B. ①④ C. ②③ D. ③④

9. 港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，连起世界最具活力的经济区，对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具重要战略意义，其设计建造技术先进，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。这体现了以下哲学道理

①人们能够建立有利于自身的联系

②人们根据自身的需要可以建立事物新的联系

③人为事物的联系是科学技术的产物

④应立足整体、统筹全局，实现发展

A. ①② B. ③④ C. ②③ D. ①④

10.2018年2月6日，港珠澳大桥主体工程完成交工验收。港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥。该工程是中国桥梁在设计、施工、材料研发等各方面成果的集中展示，拉动了我国交通行业的升级换代和技术进步。这表明（）

①发挥主观能动性是认识和利用规律的前提

②人们可以利用技术手段突破条件的限制，造福人类

③意识活动具有目的性、客观物质性、主动创造性

④创新能够更新生产工具，推动社会生产力的发展

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

11.2017年，我国重大工程屡创奇迹。以港珠澳大桥、上海洋山港全自动化码头、北京新机场、京新高速、秦岭隧道群等为代表的重大工程，正在成为中国创造新名片。这些工程的成功建设说明

①联系具有普遍性，一切事物都处于普遍联系之中

②人们能够根据事物固有的联系建立新的具体联系

③人为事物的联系因有“人化”的特点而具有主观性

④辩证的否定是事物自己否定自己和发展自己，本质是扬弃

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

12.港珠澳大桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。而这55公里连接的，不仅仅是粤港澳三地，未来因它而形成的5.6万平方公里的粤港澳大湾区，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。一座桥梁的建设激发和带动了区域经济发展，是因为（ ）

①事物的相互联系构成事物的变化和发展

②人们可以根据自己的需要建立新的联系

③整体与部分是相互联系、密不可分的

④遵循了系统结构的有序性和优化趋向

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

13.2017年5月18日，全长12公里的港珠澳大桥香港接线已全线贯通，这是香港段工程建设的一个重要里程碑。这将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。这说明（ ）

①一事物与周围事物存在这样或那样的联系

②联系存在与否关键在于人们能否发现

③联系具有多样性，以时间、地点和条件为转移

④人们可以根据固有的联系，建立新的联系。

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

2017年12月31日港珠澳大桥全线亮灯，具备通车条件。港珠澳大桥是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。据此回答下列各题。

14.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，是世界上最长的跨海大桥，由桥梁、人工岛、隧道三部分组成，有力地保障和推进了香港与珠江三角洲地区经济的互动发展，解决了香港与珠江西岸的交通联系比较薄弱的环节。材料体现了（ ）

①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃

②事物之间的相互联系、相互作用构成事物的变化发展

③要把握事物联系的多样性、条件性，积极创造事物之间的自在联系

④注重各部分的有机整合，从而实现整体的最优目标

A. ①③ B. ②④ C. ②③ D. ①④

15.经过我国交通建设者6年多的持续奋战，港珠澳大桥沉管隧道作为全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。材料表明（ ）

①量变引起质变，要重视量的积累

②坚持发展的观点，不断创新

③掌握矛盾的普遍性与特殊性辩证关系原理，有助于我们正确地认识事物

④发挥主观能动性，就能探求事物的本质和规律

A. ①② B. ②③ C. ②④ D. ③④

16.为了保证伶仃洋航道畅通，港珠澳大桥要建几个超过170米高度的桥塔，但香港、澳门、珠海、深圳等几个机场的航空限高又不能超过120米，因此综合考虑通航需求和航空限高，港珠澳大桥最终采取世界首创的6.7千米长的海底隧道和22.9千米长的跨海大桥的联合方案。这啔示我们

①意识活动的目的性是成功改造世界的重要保证

②人们可以完全根据自己的需要利用规律

③科学的思维方法是改造外部世界的决定性因素

④要把发挥主观能动性与尊重客观规律有机结合

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

17.针对港珠澳大桥岛隧建设中遇到的问题，工程支撑建没团队开展了百余项试验，先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，申报专利400余项，填补诸多“中国空白”乃至“世界空白”。这表明（）

A. 实践产生新问题和提出新要求推动认识发展

B. 发挥主观能动性才能揭示事物的本质和规律

C. 人类实践活动取决于对客观事物的认识程度

D. 实践的复杂性决定了认识是循环往复的过程

18.国家主席习近平在2018年新年贺词中为“港珠澳大桥主体工程全线贯通”点赞，港珠澳大桥是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。主体工程估算投资的约381亿元。项目资本金为人民币157.3亿元，由政府出资。资本金以外部分建设资金由项目法人通过银行贷款解决。大桥贯通，粤港澳三地的人流、物流、资金流和信息流将大大畅通，促进三地在综合运输、经济贸易、科技创新、旅游观光、人文交流等多个领域的深度合作，还将形成一个全球性的产业走廊，粤港澳大湾区走向世界将更加快捷、便捷。

结合材料，分析大桥成功修建的经济学依据及运营后可能带来的经济效益。

19.世界最长跨海大桥--港珠澳大桥是一座“超级工程”大桥。其中，自主研制的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座，可抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击。这种支座不但能提供稳定可靠的承载力，还能吸收地震能量，大大降低了地震对大桥的破坏力。港珠澳大桥还是一座有“颜值”的“生态”桥。三座通航斜拉桥--“中国结”、“海豚”、“风帆”各具特色，兼顾了人文与自然的融合。为不影响白海豚的生长环境，施工前就对白海豚做了大量的研究和观测，施工过程中也制定了一系列的保护措施。立于大桥上，可见白海豚水中跃起。白海豚的数量也在逐渐增多。

从唯物论角度说明港珠澳大桥是如何体现人类智慧与自然和谐统一的。

【参考答案】

1. C 2. B 3. C 4. D 5. D 6. C 7. A 8. C 9. D 10. D 11. A 12. B 13. B 14. B 15. B 16. B 17. A

18. 依据：

①发挥市场和政府对资源配置的作用，促进资源的高效配置，投入大桥建设。

②科技的进步与创新解决了大桥施工难度等问题。

经济效益：

①有利于降低粤港澳地区互通成本，促进生产要素的流动；

②有利于促进物流、旅游、金融等产业分工合作，实现资源优势互补互利，推动区域经济均衡协调发展；

③科技创新，旅游观光可以拉动消费，推动转变经济发展方式，提高发展的质量和效益；

④拓展经济发展空间，提升粤港澳大湾区的国际竞争力。

19.①港珠澳大桥在建造的过程中坚持了物质与意识的辩证统一，实现了尊重客观规律与发挥主观能动性的有机统一．

②自主研制的高阻尼橡胶隔震支座、三座各具特色的通航斜拉桥都是在正确认识和把握规律的基础上，人类发挥主观能动性的智慧结晶．

③施工前的观测研究和施工过程中对白海豚的保护，都体现了尊重自然，与自然和谐相处．

关于港珠澳大桥的十件事

你一定要知道

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1.为什么要建港珠澳大桥？有何意义？

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2.港珠澳大桥有何特别之处？

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

东人工岛好似“蚝贝”

3.为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛

4.港珠澳大桥的科技含量有多高？

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

5.港珠澳大桥如何通关？

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

6.什么车能够上桥通行？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。 白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

7.大桥如何收费？通行一次多少钱？

全线设置一处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车 150元/车次

跨境直通巴士 200元/车次

穿梭巴士 300元/车次

普通货车 60元/车次

货柜车 115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

8.港澳右舵 内地左舵 大桥如何变换车道？

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

9.大桥上可以开多快？能掉头吗？

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌

10.大桥上有公共厕所、加油站吗？

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

来源：山西教育


文章编号: f667adb99d475b3ff4c185c315465817
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (港珠澳大桥最全攻略来了!(附震撼长图)) 2018-10-25 创新范  其他 创新范


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540545134&ver=1206&signature=ghlje-A8CdX6zfrTzIDfGdDwCoz5koq69NnT59X22AWr8RTgIz3FNywFXV1uCXYkCxLAhRLwxU-WBITRQ*zjdL6spNR1AqEJokL8QH4qu7GPlp*spkyXi-Yie-QqnftH&new=1




创新社

创新社编辑：李枫

来源：21财闻汇、新华社、中国新闻网

港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程！

开通仪式23日上午在广东珠海举行。

一段航拍，先睹为快↓↓↓

历经八年建设、全长55公里、工程投资逾千亿的港珠澳大桥，早在2015年，它就被英国《卫报》评为“现代世界七大奇迹”。它不仅是世界最长的跨海大桥，而且是粤港澳大湾区的一座新地标，是一张“国家新名片”。

港珠澳大桥是力学、化学、桥梁建造工艺的经典之作。大桥建设期间，一度汇聚了数以万计的施工者，如何将来自天南海北、不同企业的工程师和工人高效组织动员起来，共同完成这项“超级工程”，本身就是一项世界级的挑战。

港珠澳大桥总体工程几乎囊括了交通工程的所有领域，涉及到的专利超过1000项，填补了众多国内行业标准空白，也刷新了多个世界纪录，堪称人类桥梁建造史上的新典范。

这项世纪工程究竟有多牛？

10月19日，媒体记者在港珠澳大桥香港连接路部分参观。 港珠澳大桥开通在即。 新华社记者 李钢 摄

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

10月19日拍摄的港珠澳大桥东人工岛。 港珠澳大桥开通在即。 新华社记者 李钢 摄

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

哪些车能上港珠澳大桥？

桥上应该怎么走？

收费多少？

01

什么车可上桥？

港珠澳大桥可通行车辆包括：

跨境巴士

穿梭巴士

跨境出租车

货运车辆

跨境私家车

（1）跨境巴士：配额共200个，另有200个配额给现时行走其他口岸的粤港跨境巴士转走大桥，每一配额可于每日营运来回班次各一次，跨境巴士在大桥口岸区域内不允许接载新的旅客。

（2）口岸穿梭巴士：繁忙时间为每5分钟一班，非繁忙时间为每10～15分钟一班，深夜时段为每15～30分钟一班。

（3）粤港、港澳跨境出租车：大桥开通首3年安排粤港、港澳跨境出租车配额共250个。每一配额可营运一辆跨境出租车，每日往来接送次数不限。

（4）粤港跨境货车：现时粤港跨境货车可以免办手续通过港珠澳大桥 (但不包括往来福田保税区的货车)。

（5）港澳跨境私家车：持配额的私家车可于有效期内多次进出港澳市区。

此外，符合资格的香港私家车车主，可驾驶香港私家车前往澳门口岸边检大楼东停车场停泊，后在澳门边检大楼办理入境手续，于澳门口岸转乘其他交通工具前往澳门市区。

02

车行靠右、离境转换

港珠澳大桥车辆能跑多快

靠左行还是靠右行

也是大家非常关心的问题

通行

规则

在大桥行驶，请靠右侧。

抵离港澳按标志行驶，自动完成左右转换。

在非紧急情况下，车辆在大桥主桥及口岸均不允许掉头。

通行

速度

但千万别想在大桥飙车！

因为桥上最高时速100公里！

大车限速时速80公里！

超限

标准

香港货车最高限载标准为44吨，

内地货车最高限载标准为49吨（车货总重），

澳门货车最高限载标准为38吨。

03

“三地三检”24小时通关

港珠澳大桥采取怎样的通关模式也是大家关注的问题。

大桥三地口岸采用“三地三检”的通关模式，其中珠澳之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式，这包括：

（1）合作自助通道：三道匣门、界线分明的新式自助过关通道。(使用入境方证件)

（2）合作人工通道：出境电子管控、入境人工查验的半自助过关通道。(使用入境方证件)

（3）传统人工通道：台并台、肩并肩无缝连接的人工通道。

慢慢享受沿途的风光吧！

时间无限制，

三地口岸24小时通关欢迎你！

2018年10月18日，在港珠澳大桥珠海公路口岸边检合作自助通道，工作人员模拟演示一次刷卡快速通关。新华社

04

没有私家车，过关之后怎么办？

勿担心！

三地口岸提供了各种交通方式

出租车、客车、私家车任君挑选

香港入境公共运输交会处平面图

05

普通货车60元，私家车150元

大桥收费是大家关心的核心问题

港珠澳大桥管理局介绍说

（1）7座以下私家车150元每车次；

（2）出租车150元每车次；

（3）过境巴士200元每车次；

（4）穿梭巴士300元每车次；

（5）普通货车60元每车次；

（6）货柜车115元每车次。

收费方式分两种：电子不停车收费和人工收费

支付方式：现金收费请认准人民币

没带人民币？

还可使用银行卡、微信、支付宝支付

2018年10月20日，港珠澳大桥收费站。新华社

跨境通行，别忘了买保险

经大桥来往粤港的车辆须购买香港及内地的法定汽车保险。

经大桥来往港澳的车辆，车主须为车辆购买香港、澳门及内地的法定汽车保险。

旅客在通过大桥前，必须根据自己的目的地，事先购买两地或三地的法定汽车保险。

敲黑板、划重点：

不入珠海境的港、澳车辆在经大桥跨界通行时，也要购买与通行期限相匹配的内地机动车交通事故责任强制险。一旦发生保险事故，将按照事故发生地法律及监管规定进行保险理赔。

速藏！最全攻略来了

绝美大片先睹为快！

△2018年5月22日，太阳从香港大屿山后升起，港珠澳大桥犹如一条巨龙蜿蜒盘绕在海面上。

△2018年7月17日，傍晚时分，繁忙的青州航道。港珠澳大桥是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的大型跨海交通工程，也是世界上最长的跨海大桥工程。

△2018年7月20日，一场暴雨突然而至，港珠澳大桥的上空一边暴雨倾盆，一边阳光普照。

△2018年7月16日，珠澳口岸人工岛上的港珠澳大桥收费站灯火通明。

△傍晚时分，天空一片金黄，港珠澳大桥旁的澳门地标建筑熠熠生辉。

△夜晚，华灯初上的澳门夜景和港珠澳大桥。

△2018年5月22日，傍晚时分，港珠澳大桥“中国结”双塔亮起了中国红颜色。

△港珠澳大桥的开通，将推动粤港澳大湾区成为一个世界瞩目的最具活力的经济区。

△珠澳口岸人工岛是大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，两地通关口岸也设置在岛上。

△港珠澳大桥珠海公路口岸占地面积约70.33万平方米，从空中俯瞰，整个口岸外形按照“如意”造型设计，寓意“一地三通，如意牵手”。

△澳门口岸管理区同处于珠澳口岸人工岛上，四面环水，与澳门隔水相望，西南方道路通往澳门，占地面积约65.8万平方米。

△珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，人工岛东西宽930至960米、南北长1930米，工程填海造地总面积近220万平方米。

△朝霞满天，天空如油画一般，港珠澳大桥置身于其中。

△退潮时，海水在港珠澳大桥的桥墩上拉出一道道红色的浑水。

△ “风帆”双塔位于九洲航道，距珠海最近的双塔斜拉桥，以风帆为造型，结构简洁、线条流畅。

△乌云压顶的西人工岛。西人工岛功能以桥梁的养护服务及办公为主，岛长625米，最宽处190米。

△中国结双塔位于青州航道，主塔高度达163米，是港珠澳大桥跨度最大、主塔最高的通航孔桥。

△东西人工岛中间隔著6.7公里的海底隧道，通行万吨巨轮。人工岛采用世界首创深插式钢圆筒快速成岛技术，由120个巨型钢筒组成。每个圆筒直径22.5米，高度50多米。

△海底隧道全长6.7公里，是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道，也是我国第一条外海沉管隧道。

△东人工岛毗邻香港大屿山及香港国际机场，是集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，且开放游客观景揽胜功能。

△东人工岛毗邻香港国际机场。

△2018年5月21日，阳光穿过云层打在伶仃洋的海面上。

△一桥三地，夜晚的灯光璀璨夺目，随著港珠澳大桥的通车，从香港到珠海的车程只需半小时。

△2018年8月7日，一只成年中华白海豚突然跃出海面，背景不远处正是雄伟的港珠澳大桥。

△2018年7月18日，满天红霞，亮灯后的港珠澳大桥跨立在伶仃洋上，进入通车前的最后准备。

△全景镜头下的港珠澳大桥。

▼热文推荐 ▼

点击图片或蓝字阅读

为什么日本男优体力那么好？

只有这个黑科技按摩枕，能拯救你酸痛的颈椎！

不只是舒适，简直是享受，Google公司用的腰靠，到底有什么秘密

德国变态发明，风靡欧洲，像手机一样大，专治一种病“懒得带伞”

不发霉不发臭的抹布来了！3年不用换，轻轻一冲，油污瞬间不见！

这辈子澡都白洗了！它让你体验120万之手搓澡的感受，3分钟深层清洁毛孔

点击下图，免费获得精选好物


文章编号: 79f81f08f0a6c98c67defde1332a9849
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (昨天,港珠澳大桥正式通车【震撼视频+最全攻略】) 2018-10-25 青春鞍钢?鱼圈  其他 青春鞍钢?鱼圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540524043&ver=1205&signature=1SKW1Bm87kaHN3wF*cruRP**A9rG7rFHwttL2ccoNG6jaVXM**LH8iCDWaWuDnwAKExPoZ7Zp9GUuxSns-frVnwSU1xilfVAaPDJR3alb9hrFzC5nUG3l5XWr4pjuFUY&new=1




习近平宣布：港珠澳大桥正式开通

新华社快讯：港珠澳大桥开通仪式23日上午在广东珠海举行。习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

港珠澳大桥通车

先来看一段航拍↓↓↓

港珠澳大桥

珠海、香港、澳门三地口岸

实行24小时通车、通关

图为港珠澳大桥香港段。中新社记者 李志华 摄

速藏！最全攻略MARK~

大桥通行规则、缴费、行驶时速等问题：

1.大桥可通行车辆有哪些？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、旅游巴士、观光车辆、私家车等。

2.哪些车辆禁止上桥？

（1）行人、非机动车、拖拉机、轮式专用机械车、饺接式客车、全挂拖斗车以及其他设计最高时速低于七十公里的机动车，不得在港珠澳大桥通行。

（2）危险货物运输车辆不得在港珠澳大桥通行。危险物品包括内地、香港、澳门三地法律法规等规定涉及到的危险物品。

（3）摩托车不得在港珠澳大桥通行。

3.大桥什么时段可以通行？

大桥通行时间为24小时。

4.车辆在大桥上可以开多快？

大桥主体工程全线设计通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理、交通控制等因素进行调控。

5.大桥实行怎样的通行规则？

由于大桥主体采用内地右侧通行规则，司机抵达口岸后，可根据行车指示牌，按照标志行驶调整行车方式，车辆可完成左右侧交通转换。

6.能否掉头行驶？

（1）社会车辆在粤港澳三地口岸允许掉头，非紧急情况下，在大桥主体均不允许掉头。

（2）应急救援车辆、日常养护车辆可跨界掉头。在紧急情况下，三地救援车辆（即消防及救护车，不包括警务车辆）对事故进行救援时，可进入对方的管辖区域经对方的掉头设施进行跨界掉头。

这项世纪工程究竟有多牛？

10月19日，媒体记者在港珠澳大桥香港连接路部分参观。 港珠澳大桥开通在即。 新华社记者 李钢 摄

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

10月19日拍摄的港珠澳大桥东人工岛。 港珠澳大桥开通在即。 新华社记者 李钢 摄

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

资料图：港珠澳大桥香港段。 李志华 摄

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

广州参考·广州日报记者卢政 摄

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、

海岛、蓝天、白云

非常惬意

广州参考·广州日报记者卢政 摄

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

来源：共青团中央


文章编号: dd44ea5236a2d407ae5dfceae8ed22d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (被老外这样“羞辱”后,他和团队成就了中国又一个壮举!) 2018-10-25 青春沙澧   青春沙澧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2650959189&__biz=MzAwNDY4NDQwMQ==&sn=6073ba1baa807de1287f1ef681f9a5f9




港珠澳大桥正式通车运营了

这座大桥跨越伶仃洋

东接香港，西接广东珠海和澳门

总长约55公里

集桥、岛、隧于一体

被国外媒体誉为“新世界七大奇迹”之一

但是背后的故事，

你又知道多少？

天降大任，无人敢扛

10月23日的伶仃洋上，从太平洋灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一、港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二、这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三、技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

延伸阅读：

什么让港珠澳大桥建设者的微笑迟来150多天？

在港珠澳大桥的主体工程中，全长6.7公里的海底隧道建设是工程难度最高的项目之一。

这条隧道是由33节巨大的管道拼接起来的，由于要沉放到海底，所以叫做沉管。一个标准沉管长达180米，重约8万吨，并且安装精度要求极高。港珠澳大桥的建设者们在安放编号为E15的沉管时，三次出航，两次无功而返，几经波折终于完成安装。

? 戳视频↓揭秘这段惊心动魄的故事

△视频：港珠澳大桥建设者 一波三折的沉管吊装

安装在即 海底淤泥回流到沉管位置

2014年10月，港珠澳大桥海底隧道的施工工作正在紧锣密鼓地进行中，即将开始安放编号为E15的沉管。因为有了之前几节沉管的经验，安装团队信心满满。庞大的工程船队按照计划，直奔施工现场。

就在安装工作就要开始之时，他们却得到了一个坏消息：港珠澳大桥的海底隧道全部用巨大的预制沉管在海底安装拼接而成。为了保证安装质量，沉管底部必须是经过清理平整的海床。而潜水员现场勘查却发现，被清理开的海底淤泥又大量地回流到了E15沉管的安放位置。

沉管运输遭遇最恶劣海况

这并不是简单的回撤，因为巨大的沉管海上运输，同样要承担巨大的风险。E15沉管在运回的过程中，就遇到了所有沉管运输中最恶劣的海况。

有了这次的教训，大桥工程部门加强了对海底泥沙的监测，建设者们在春节期间坚守岗位，清理海底淤泥。

海底淤泥再次回流 第二次安装取消

2015年2月23日，E15沉管再次起航，展开第二次吊装。

然而，这一次，船队还没有达到指定区域，现场再度传来了令人失望的消息。海底淤泥再次大量回流，现场已经不具备安装条件了。

最大的面积回淤厚度是50-60公分，手摸著一个胳膊插下去都摸不到底。

中国交建港珠澳大桥总工程师林鸣：我们这个船队，可能要回撤。

回撤，这个命令下得万分艰难。回撤，这个任务更是难以接受。然而，紧凑的工期并没有留给工程人员怨天尤人的时间。

擦去失望的眼泪，等待他们的是再一次向困难发起挑战......

这一个笑容，迟到了150多天

2015年3月25日，E15沉管开始第三次安装开始。港珠澳大桥岛隧工程副总工王强报告，“现已顺利完成水底压接，测控系统显示，首尾段轴线皆满足设计要求”。

△ E15管节第三次安装

2015年3月26日，港珠澳大桥海底隧道编号为E15的沉管安装就位。建设者们露出了略带疲惫的笑脸上，对于他们来说，这个笑脸，迟来了150多天。

如今，港珠澳大桥6.7公里的海底隧道已经畅行无阻，E15号沉管只是33节沉管其中之一，当你开车驶过时，甚至分辨不出它的具体位置。但这却是所有建设者们无法忘怀的记忆。

150多天的煎熬，三次出航两次撤回，这是人类海底工程历史中艰难的一小步，考验的是技术和装备能力，更是建设者必胜的信心和面对挫折的勇气与耐心。港珠澳大桥的建设者们做到了。

为大国工匠点赞！

为大桥建设者喝彩！

— THE END—

联系我们电话：0395-3113651微信：青春沙澧地址：沙北路1号市委老楼540办公室官网：http://www.lhxqn.com.cn

邮箱：lhtswxxbs@163.com长按，识别二维码，加关注青春沙澧


文章编号: 893519345744c3b3ed7080d6bac401d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (【常识】“新世界七大奇迹之一” 港珠澳大桥通车啦!) 2018-10-25 广西华图事业单位考试  其他 广西华图事业单位考试


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540483683&ver=1204&signature=tG3bcgYj8ogGSoRoUuFYWHIPa7VcIP89AW6zYuxTkUVAttmCaolyeXVhYnbOcFvuLu7pbaQ34IHqXa-cVkHuW5Rv1kK*0VezibTCOqUUlrEvCJcLWFUOMsrJiX1ctuLi&new=1




10月23日，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。“一桥拉动，珠三角西部棋子全盘皆活。”到底是什么样的大桥赢得如此赞誉，它又担负著怎样的政治历史使命。让我们一起来认识一下，这座“世纪工程”。

一、港珠澳大桥创下的“世界纪录”

港珠澳大桥，集桥、岛、隧于一体，是世界最长的跨海大桥。从2004年3月港珠澳大桥前期工作协调小组办公室成立，到2009年12月15日正式开工建设，港珠澳大桥的建设创造了一个又一个的世界之最。

世界最长

跨海大桥（55公里）

世界综合难度最大

跨海大桥

世界最长、最深

海底公路沉管隧道（46米深）

世界最大难度

深水无人对接的公路沉管隧道

世界最大尺寸

高阻尼橡胶隔震支座

世界首创

海底隧道“半钢性”沉管结构

世界首创

深插式钢圆筒快速成岛技术

二、港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥

港珠澳大桥全长55公里，由海中部分主体工程、两个口岸人工岛、三条连接线组成。两个口岸人工岛分别是珠澳口岸人工岛和香港口岸人工岛，三条连接线分别是珠海连接线、澳门连接线和香港连接线。

海中部分主体工程总长约29.6 km，包括22.9公里长的桥梁段和6.7公里长岛隧工程，也就是西人工岛，东人工岛和5664米长的海底隧道。

主体桥梁

港珠澳大桥是目前内地建设标准最高的桥梁，设计使用寿命120年，抗台风16级，主梁用钢达42万吨(可建60座埃菲尔铁塔)，桥墩共计224个，浅水区桥墩间距85米，深水区桥墩间距110米。

伶仃洋是中华白海豚的最大栖息地，港珠澳大桥主体工程通过优化设计，完善环境保护组织管理制度，确保工程对中华白海豚影响减至最低。

三座通航孔桥

在港珠澳大桥上，有三座桥中桥，学名叫“通航孔桥”，也就是可以过船的桥。

第一座是九洲航道桥，主跨度268米，上有两座塔桥，高120米，名为“风帆塔”，寓意“扬帆远航”。

第二座桥是江海直达船航道桥，主跨分布为2*258 米，桥上三座“海豚塔”，寓意“人与自然和谐发展”。

第三座桥是青州航道桥，主跨458米，是全线单体最大桥梁，桥上两个桥塔，名为“中国结”，寓意“三地同心”。

西人工岛

岛长625米，面积10.17万平方米，承担大桥救援、养护等功能。

海底隧道

隧道海底部分长5664米，由33个巨型沉管连接而成，沉管排水量约76000吨，比辽宁舰满载时还多出8500吨，人送外号——沉管航母，沉管共消耗33万吨钢筋和100万方混凝土，足以建造8座迪拜塔。

东人工岛

岛长625米，面积10.6万平方米，承担观光、休闲服务等功能。

三、通行指南

【车辆通行指南】

可在大桥上通行的车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

大桥的通行服务时间为24小时，桥上最高时速为100公里，大车限速时速80公里。

大桥主体采用内地右侧通行规则。司机抵达口岸后，可根据行车指示牌，按照标志行驶调整行车方式，车辆可完成左右侧交通转换。

以下这些情形禁止进入港珠澳大桥：

【三地口岸通关指南】

在港珠澳大桥上，三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。三地口岸均实行24小时通关，采用“三地三检”的通关模式，其中珠澳之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

【通行收费指南】

支持现金和非现金支付，收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率时时换算。

跨境直通巴士，可直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

穿梭巴士：分为港澳线和珠港线，发车间隔约5—10分钟，白天票价58元，夜间票价63元。

跨境出租车可从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

习题演练

【例1】下列关于港珠澳大桥描述错误的是（ ）

A. 集桥、岛、隧于一体，是世界最长的跨海大桥

B. 有三座 “通航孔桥”，从西向东分别寓意“扬帆远航”、“人与自然和谐发展”、“永结同心”

C. 三地口岸采用“三地三检”的通关模式，其中珠海澳门实行“合作查验、一次放行”

D. 主体桥梁使用寿命120年，抗台风16级，主梁用钢达42万吨

点击下方空白区域查看答案

▼

【答案】B

【解析】第三座“通航孔桥”是青州航道桥，桥上两个桥塔，名为“中国结”，寓意“三地同心”。故B项错误，本题选择B。

【例2】下列关于港珠澳大桥描述正确的是（ ）

A. 全长55公里，其中海中主体部分长22.9公里，是世界上最长的跨海大桥

B. 主体桥梁是目前世界上最高的桥梁，能抗衡16级台风

C. 海底隧道由33个巨型沉管连接而成，排水量比辽宁舰满载还多，故认怂外号“沉管航母”

D. 西人工岛是大桥重要的链接处，承担观光、休闲，大桥救援、养护等功能

点击下方空白区域查看答案

▼

【解析】A项，港珠澳大桥全长55公里， 其中，海中部分主体工程总长约29.6 km，包括22.9公里长的桥梁段和6.7公里长岛隧工程，也就是西人工岛，东人工岛和5664米长的海底隧道。B项，港珠澳大桥是目前内地建设标准最高的桥梁，设计使用寿命120年，抗台风16级，并不是高度最高。D项，西人工岛，承担大桥救援、养护等功能。东人工岛承担观光、休闲服务等功能。ABD三项错误。隧道海底部分由33个巨型沉管连接而成，沉管排水量约76000吨，比辽宁舰满载时还多出8500吨，故人送外号——沉管航母， C正确。故本题选择C。

【例3】使得“珠三角西部棋子全盘皆活”的世纪工程是（ ）

A. 香港回归

B. 澳门回归

C. 深圳特区建设

D. 港珠澳大桥通行

点击下方空白区域查看答案

▼

【答案】D

【解析】港珠澳大桥历经5年规划、9年建设，前后历时14年，总长约55公里的港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，是世界最长的跨海大桥，也是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。它的通行将使香港、珠海、澳门三地间的时空距离将大大缩短——驾车从香港到珠海、澳门，将从3小时缩短至45分钟，珠三角西部都将被纳入香港3小时车程范围。因此被称为“一桥拉动，珠三角西部棋子全盘皆活。”本题选择D。


文章编号: bb126017cc3e312f7a8017feb9d23e76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (港珠澳大桥这一"世界奇迹"是怎样完成的?背后的故事惊心动魄!) 2018-10-25 创业老板学习网   创业老板学习网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2247491900&__biz=MzAxMDk5MzYxNA==&sn=27bd23776ea8b99e5b3191e25679cfcd




点击上面免费订阅

【创业老板学习网】本微信是全国独家免费精品，每天播出企业管理实战文章及视频，分享最专业、最实战的管理技巧和案例！

天降大任，无人敢杠

10月23日的伶仃洋上，从太平洋上灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，被誉为桥梁界的“珠穆朗玛峰”。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣在《中国正在说》

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：“如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

为中国点赞！

阅读是一种修养，分享是一种美德

一个百万创业老板都在关注学习的平台

创业老板学习网

▲长按二维码“识别”关注


文章编号: cd82570c7f98271416bbcad9f18f246e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (想不到,“现代世界七大奇迹”背后有北仑企业支撑!) 2018-10-25 北仑发布  公共事务 北仑发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1540480622&src=3&ver=1&signature=hne1Dw8iqwZUziyoBxH*uG5oYVteEUhRzEuJbZal2pmdzCbyZAoFHuvbFuUO6bf-9xioZlJh*8oIbQ0JA8Jepn1HKiv5Oc626dzKixueTaYbljNAlq347s6Z2mErF4d5uA2FiTeuRwpoWvrY6nDWfQBkY7Box2y2VITkoRARWj4=




港珠澳大桥的名片

中文名：港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

绰号：“现代世界七大奇迹”

身长：55公里

身价：1000亿元以上

寿命：120年

特长：中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，世界最长跨海大桥，世界最长公路沉管隧道，世界唯一深埋沉管隧道

身体组成：露出水面的桥、藏于海底的隧、创造奇迹的人工岛

特殊技能：扎马步，连16级超级台风“山竹”也无法撼动我

10月23日港珠澳大桥正式开通

10月24日正式通车运营

你知道吗？

这个跨越伶仃洋的“超级工程”背后

有北仑这几家企业的默默付出，鼎力支持

宁波海湾重工有限公司

大桥97%的钢管由北仑企业宁波海湾重工有限公司制造。1486根、总重量达96000吨的钢管桩支撑起这条连接三地的“长龙”。

为满足大桥120年使用寿命要求，钢管“体型庞大”，外径最大达到2.5米，单根钢管长度最长75米，最大重量达110吨。而为了实现钢管无缝对接大桥部件，附件装备复杂，单根钢管还设有25毫米厚的12道内外剪力环，并附有吊耳、外剪力钢筋、直缝管等。

“超级工程”的背后是“超级创新”。在世界首创施工技术应用的大桥人工岛工程上，海湾重工120个直径22米的钢圆筒围成了人工岛岛壁，单体重达500吨。在这些钢管的支撑下，建成的人工岛能够抵抗珠江口300年一遇的洪潮。

港珠澳大桥建设历时九年，细化到各个环节工期紧、任务重。大桥建设过程中，三个标段的五条打桩船同时施工，平均每两三天就需要七八根钢管打桩入水。海湾重工24小时不停机开工，保障了产品的稳定供货。

过亿元的订单，带来企业实力的提升。为世界级大工程配套衔接，让海湾重工品牌更加熠熠生辉。

宁波易通建设有限公司

宁波易通建设有限公司承建了大桥桥梁工程中青州航道桥和非通航孔桥的两个标段的桩基工程，工程地点位于广东珠海唐家珠江口伶仃洋海域。此外，企业还承接了港珠澳大桥香港口岸人工岛的桩基建设任务，这是一个面积约为150公顷的人工岛，也是大桥香港部分的三个主要工程之一。

（2016年易通公司在港珠澳大桥现场施工图）

2005年，易通公司就在宁波国际海洋生态科技城注册成立了中锐子公司，独立研发、制造大口径全液压成套系列工程钻机，经过十多年的发展，梅山制造运用到国内外大型桥梁、港口基础设施、海洋风电等多领域建设，成为行业“中国制造”的代表，目前国内5米钻井的大口径钻机全国仅有十台，中锐生产就占了六台。

（2016年易通公司在港珠澳大桥现场施工图）

路宝集团

港珠澳大桥97%的伸缩装置是由北仑高新技术企业路宝集团设计生产并安装的。

（2016年12月24号 路宝集团工人在港珠澳大桥现场施工图）

港珠澳大桥是一座连接香港、澳门和珠海的超级跨海桥梁，工程总投资超过700亿元。受强台风、天文大潮等复杂水文条件影响，大桥连接处会产生上下、前后、横向的大幅度伸缩变形，这对伸缩装置提出了更高的三维变位要求。钢箱梁上预留给伸缩装置的安装高度只有7厘米，是传统安装高度的四分之一，因此路宝集团对伸缩装置进行了超薄设计；又由于港珠澳大桥地处伶仃洋海域，要面对高温、高湿、高盐的“三高”考验，因此路宝集团对装置的材料进行了特殊设计。

伶仃洋海域也是中华白海豚的生活区域。为了不破坏白海豚生活区域，真正实现桥与自然和谐相处，伸缩装置下方还安装了止水带。

（2016年12月24号 路宝集团工人在港珠澳大桥现场施工图）

宁波路宝集团先后自主研发了国内最大的拉压球型支座和全球首创的刚性铰桥梁伸缩装置，到目前为止，已获得了50多项国内外发明专利，曾为宁波捧回了第一个国家技术发明二等奖和目前惟一的中国专利金奖。杭州湾跨海大桥、厦漳跨海大桥、九江长江大桥二桥等国内知名特大型桥梁都采用了路宝的专利技术和产品。

（北仑发布综合编辑，资料来源：北仑新区时刊 记者 谢挺、北仑广电全媒体记者 范晓磊，部分配图来自中国交建，照片版权归原作者所有）

猜你喜欢

今天，重大项目集中开工，北仑总投资在200亿元以上！

今天头条，敏实集团！

加油！宁波北仑的新变化！

这个好消息，属于小浃江、梅山大河！


文章编号: 33c4d2e6c33341b3e5998d871f14cba0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (面对老外狮子大开口,他和团队成就了中国这个史无前例的工程!) 2018-10-25 独家真相解密   独家真相解密


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2650370936&__biz=MzAxMjI3MzI4Nw==&sn=64206fc0bd27f8700ca32348076287ac




有品

只限小资和中产品位人士进入

［长按二维码解锁］

▼

·↑ 长按识别二维码关注 ↑·

解锁进入

“15个亿怎么样？15个亿给你们这个技术”

“三个亿行吗？给个框架就行了。”

“呵呵，三个亿 ，不如我给你们唱首歌吧”

天降大任，无人敢杠

10月23日的伶仃洋上，从太平洋灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

　　谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

　　但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

为大国工匠点赞！

为大桥建设者喝彩！

来源：世界华人周刊（ID：wcweekly），作者：木蹊

本文来源网络，版权属原创者所有，我们转载此文出于传播更多资讯之目的，如涉版权事宜请联系小编删除。

在这里，推荐一些最新的黑科技·

最酷的设计和新奇特新品

点击图片阅读

咽炎嗓子干，有痰咳不出？澳洲国宝级“肺部清道夫”，每天1片，堪比万元洗肺！

用它洗一次头，一周后不脱头发了，丝绸般柔滑，一梳到底

是这件显瘦10斤的保暖衣！薄如蝉翼，3S发热，拒绝臃肿！

极地探险员都在穿的黑科技保暖衣，比羽绒更轻更暖，仅重70克，丢掉毛衣和秋裤吧~

开车犯困，闭眼一秒后悔一生！这根磁吸小棒棒，让你犯困立刻醒！

一分钟快速入睡，告别失眠，泰国助眠神器，让你好梦连连，一觉到天亮！

超大容量充电宝，体积竟然这么小，真被惊到了！

墙壁发霉，起皮，别请师傅，教你一招，自己在家轻松修复！

你口臭，是因为胃里有这个东西... 口臭、牙黄终结者！

200万日本男性首选的黑科技太空裤！首创式“枪弹分离”，不仅保暖，关键是舒服！！

脚臭、脚气、干裂？用永别脚臭，7天根治脚气，鞋随便穿！

沐浴后留香24小时，比喷了大牌香水还迷人

比纯棉毛巾好用10倍，不掉毛又杀菌，5秒吸干一斤水

女人洗碗这个习惯不改，细菌越洗越多，全被老公吃进肚

用它抹一抹，细纹眼袋、黑眼圈60秒消失！去美容院的钱都省了

失眠让你毁容、折寿！德国安眠神针，已帮7000万人解决睡眠问题，一滴一抹，3分钟轻松入睡

神器！汽车划痕一抹就不见？从此不用去4S店花冤枉钱

【眼部按摩仪】女人有眼袋，比同龄人显老10岁！最新黑科技，不手术，消除眼袋2分钟见效！！

变态日本人刷锅刷碗一条布，吸油却不沾油，告别洗涤剂

3分钟干发，日本超强吸水干发帽！扔掉电吹风，告别辐射，头发干枯分叉

穿上这双拖鞋，感觉踩在云朵一样爽，不臭脚！

坐出“蜜桃臀”！这款太空科技坐垫让你久坐不累，保护腰椎尾椎，用了再也回不去！

人老脚先衰！一个护脚秘方助你多活几十年，很容易做到


文章编号: f7ccea6575c879d17876d82993d3d03c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (港珠澳大桥背后的男人:面对老外的15亿,他成就了中国这个史无前例的工程!) 2018-10-25 商战   商战


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=6&mid=3015295743&__biz=MzIzMTA1NDYzNw==&sn=1a62c8df1fce520fdc94789d1e282554




【老板圈儿】本微信是全国独家免费精品，每天播出企业管理实战文章及视频，分享最专业、最实战的管理技巧和案例！关注阅读三个月，相当于读了MBA

来源 | 世界华人周刊（微信ID：wcweekly）

作者 | 木蹊

“15个亿怎么样？15个亿给你们这个技术”

“三个亿行吗？给个框架就行了。”

“呵呵，三个亿 ？不如我给你们唱首“祈祷”歌”

01

天降大任，无人敢杠

今早，10月24日上午9时，港珠澳大桥将正式通车运营，一桥飞架粤港澳天堑变通途，将与全国人民一起共同见证这个“超级工程”通车的历史性一刻。

历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

02

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

无奈之下，考察团只有来到大概离工程300米左右的海面上，开了个船过了一下，用卡片机拍了几张照片。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

03

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

转发分享，为中国点赞！

赞是一种友谊 |分享传递智慧

一个聚百万人脉的老板圈子

老板圈儿ID：yoao866

▲长按二维码“识别”加入

带你走进十万企业家老板的商业战略圈儿

马上点击“阅读原文”，免费试看第一课《如何快速增加利润30%—300%？》↓↓↓


文章编号: 3f05db82bf9704b7423ebbf4673a9bbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (中国跨度——一桥连三地,天堑变通途.) 2018-10-25 交院小5  其他 交院小5


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540480242&ver=1204&signature=RYEDUaUjZwNhHeM5i068zH3-Z9Jx*zeh9qGx9Rg2UOmX3KeFLD-cbP*zzmcWE0rtKdfCfc-mPjPYnAoOYWN3jWrXyotvrGpCBkda8M18wTmK-38D5JLVmbU5cpclZ-2c&new=1




近日，大家一定都被一件事刷屏了！

“新的世界七大奇迹”之一：

世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥，

已在广东珠海举行开通仪式！

这意味著粤港澳三地，

正式建立起互联互通的公路网络啦！

中国联通港珠澳大桥光缆全线贯通

助力大湾区互联互通

港珠澳大桥跨越珠江口伶仃洋海域，是连接香港特别行政区、广东省珠海市和澳门特别行政区的超大型跨海交通工程，也是实现粤港澳大湾区规划中设施互联互通的战略工程。中国联通积极响应国家关于粤港澳大湾区的发展战略，顺利完成港珠澳大桥跨境光缆工程。

该工程由港澳段及内地段光缆组成，全长50.2公里，连同中国联通在深港、珠澳建设的多套跨境光缆互联系统，为粤、港、澳间跨境通信提供大容量、高安全、低时延的信息通道。

随著港珠澳大桥开通，中国联通港珠澳大桥跨境光缆工程全线贯通。依托强大的全球网络与服务优势，中国联通将为三地产业发展提供全方位的综合信息服务，进一步推动粤港澳大湾区世界级城市群及“一带一路”区域信息互联互通。

众多“世界之最”

最长跨海大桥

港珠澳大桥全长55公里，

世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥

15公里是全钢结构钢箱梁，

目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道

港珠澳大桥——

海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道

沉管隧道标准管节，

每一节长180米，

排水量超过75000吨。

最长寿命

预计使用120年，

比目前世界跨海大桥，

普遍使用寿命多出20年。

最深沉管隧道

港珠澳大桥海底隧道，

最深处在海底48米，

目前世界沉管隧道，

很少有超过45米的。

最复杂的工程背后，

也创下了一次通信工程壮举——

在港珠澳大桥深达40余米的海底沉管隧道内，手机上的4G网络信号依然满格，语音视频通信流畅。

大桥、海底隧道、东西人工岛全程实现了4G信号覆盖，联通4G网络测试结果均全优。

中国交通史上技术最复杂的工程背后，同样是一次难度超级大的通信工程建设。

大桥工程包含桥梁主体、隧道、人工岛三种覆盖场景。除了建设规模超大之外，各场景均因为各自项目要求，给通信方案设计和建设施工带来超大难度。

然而这一项超级工程，

之前却被很多人嘲讽过：

“

“15个亿怎么样？15个亿给你们这个技术”

“三个亿行吗？给个框架就行了。”

“呵呵，三个亿 ，不如我给你们唱首歌吧”

”

但是无数桥梁设计师和施工人员顶住压力，

不断钻研、不断探索，

终于缔造了这一项令世界称赞的“奇迹”！

向无数奋斗过的工作者致敬！

有了港珠澳大桥，

以后穿梭香港、珠海和澳门，

可以欣赏360度无死角海景，

赏夜晚大桥上的霓虹灯光；

如果运气好，

还能看到“水上大熊猫”——中华白海豚！

当然，也可以美美地自拍一张，

发个朋友圈，既舒适又便捷，

真是厉害了我的国！

看完之后你有什么感想吗？

快来告诉小5吧，

欢迎在评论区留言哦~

往期回顾

官宣@山东交通学院

校庆特辑 | 多少心情，想让你听

@18级新生，立鸿鹄之志，享奋斗青春

学风建设，我们在行动！

人生进度

[ 点击关键词即可查看 ]

本期编辑：王金诺 |审核：史玉姣

责任编辑：杨丽娜

总编：单珊


文章编号: df0699668b7c3d38f545a71e1e66ac26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (港珠澳大桥正式通车!广西人能不能自驾上桥?最全攻略+震撼全景来了) 2018-10-25 吃喝玩乐IN南宁  其他 吃喝玩乐IN南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540485011&ver=1204&signature=9OospNM-YhHywNoVLfX*XyLX1NikbWHnVI6puIgOwWG02pRstSuVivwud7OSty8kztIG-dzKL75mnuipc6ECydKNFwFWthn2ji7SxCOue7HfXi6jNkBd6vgt9golm4PH&new=1




提示：点击上方↑↑"吃喝玩乐IN南宁"关注我！

10月24日上午9时

港珠澳大桥正式通车运营

一桥飞架粤港澳

天堑变通途

by图虫网 欧内斯特老李

“港珠澳三地怎么上桥？”

“我的车可以上桥吗？”

“大桥有什么配套服务？”

大家对港珠澳大桥非常关注

别著急

950君为你找来了

央视新闻实地考察后制作的一张长图

妥妥满足你对港珠澳大桥的所有好奇

·

·

·

来

屏幕横过来

滑动指尖

▼

·

·

·

可

以

竖

过

来

了

是不是非常震撼

港珠澳大桥

凝聚著无数桥梁设计师和施工人员的

智慧和汗水

展现了中国最高的工程水平

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by图虫网 Dennis双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by图虫网 吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by图虫网 索以

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by图虫网 珠海老黄

by图虫网 吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by图虫网 米线MISSING

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by图虫网 吖震795

by图虫网 佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by图虫网 Tao之妖妖

by图虫网 吖震795

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by图虫网 布鲁图1201

by图虫网 吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by图虫网 管宪-昭霖

by图虫网 管宪-昭霖

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

by图虫网 管宪-昭霖

by图虫网 啔点

by广州参考·广州日报记者 卢政

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by图虫网 索以

by图虫网 管宪-昭霖

这座让中国人倍感

自豪和骄傲的港珠澳大桥

光看图片当然还不够

超燃大片已经为你准备好了

120秒航拍，带你俯瞰港珠澳大桥

由于港珠澳大桥连接香港大屿山、

可直达香港迪士尼等知名旅游景点，

再加上港珠澳大桥本身独具魅力，

因此很多游客都对相关旅游线路很感兴趣。

不少市民表示有打算去亲自见识一下

世界第一长跨海大桥的意愿。

港珠澳大桥——最美路线

珠海

珠海是东南沿海重要的风景旅游城市

素有“百岛之市”之称

珠海是全国唯一以整体城市景观

入选“全国旅游胜地四十佳”的城市

有“幸福之城” 和“浪漫之城” 的称号

△庙湾岛

△万山岛

△外伶仃岛

△东澳岛

香港

香港是一座高度繁荣的国际大都市

是全球第三大金融中心

有“东方之珠”“美食天堂”

和“购物天堂”等美誉

△旺角

△维多利亚港

澳门

澳门是一座风貌独特的城市

有著大量的历史文化遗迹

其独特的城市魅力也吸引著众多游客

△大三巴牌坊

△澳门观光塔

广西游客暂不能自驾上桥

港珠澳大桥的正式开通，

让不少广西人拥有了自驾游港澳的想法。

但记者采访业内人士了解到，

目前，自驾游港澳，

受多方条件的限制，还不能实现。

车辆行驶在港珠澳大桥上。来源新华社

据了解，由于大桥的承重有限，

为了对通车车辆进行有效监管，

只有进行港珠澳大桥车牌办理的

企业或者个人才能够上桥行驶。

据广西海外领航自驾车俱乐部总经理李超介绍，

他看到官方公布的大桥车辆行驶条件后，

发现自驾游港澳，只能“曲线”完成。

目前港珠澳大桥车牌配额有限，

申请门槛也很高。

内地跨境私家车（即两地牌私家车）的配额申请条件包括：

三年内（包括申请时的年度）纳税额累计达到100万元人民币以上的国有企业、集体企业和私营企业，可提出申请内地车牌上挂香港车牌。

“这样的条件对普通百姓来说，

是较难实现的。

除此之外，假如开放自驾游，

内地私家车大量涌入港澳两地，

停车也会成为难题。”李超说。

同时他还介绍，

目前香港、澳门两地

也未向内地居民开放落地自驾，

广西人想自驾游港澳，

可选择将车放在珠海出境口岸，

然后换乘大桥穿梭巴士过关游玩。

这虽然让自驾体验打折扣，

却也不失为一条“曲线”游玩的路子。

最后，让我们把赞美和掌声

献给大桥的建设者们

他们用汗水和青春铸就了

这座举世瞩目的“超级工程”

向伟大的建设者致敬

推荐大家几个吃喝玩乐的好地方

现在是特价哦~

点击下面的图片立即抢购吧！

文章来源： 央视新闻、南国今报、港珠澳大桥珠海口岸（ID：hzmbzhport）、环球旅行、羊城晚报、图虫网、广东共青团、网络（如有侵权请联系删除，版权归原作者所有）

▍综合编辑：吃喝玩乐IN南宁（转载需注明出处）


文章编号: 5bbc245af12c7dbda214ad5861b8721b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (你看,中国又创造了世界奇迹!) 2018-10-25 三峡大学学生会  其他 三峡大学学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540502217&ver=1205&signature=1eI79DI1D5C1h1usrVwcq9iwrE1Hr8S4tnCAF1TP77372mUGB97oNb0VE8H-deKEuMn-qqhDmOkBO83m3wv75PlBQbQLtm9I4zqoV6LJOgul3B9U0GViuUSIhc0wZufA&new=1




本期编辑 | 宣发部 赵蕴琪

本期审核 | 宣发部 李焰鸿 向东金

官宣！！！

港珠澳大桥

正式通车啦！！

你知道吗？

港珠澳大桥总体设计理念包括战略性、创新性、功能性、安全性、环保性、文化性和景观性。青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动。

而江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合；九洲航道桥主塔造型取自”风帆“，寓意著“扬帆起航”；东西人工岛汲取“蚝贝”元素，寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。

港珠澳大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一体，是世界最长的跨海大桥，被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”。从前3个小时的车程现在30分钟就可以解决，一场说走就走的旅行不再是梦想！

可是，为了这仅仅30分钟的车程，我们的设计师和工程师们却付出了数不尽的努力，流下了无数的汗水。我们都知道，甚至于台湾都是靠右通行的，但是，香港和澳门是靠左通行的，这无疑增加了我们的设计和施工难度。

港珠澳大桥坐落在伶仃洋上，这里沟通著多个重镇，也是世界上最繁忙的航道之一。要想建成它，就如上面所说，技术，施工，工程规模都是我们的阻碍。但是，我们并没有退缩，是我们伟大的设计师和工程师让这个不可能变成了可能。

让我们一睹为快吧

随著大桥的开通，一种旅游的心情是不是悄然涌上了你的心头？快跟随校会君来看看你可以去哪里嗨皮吧！

如果你身处珠海，我们可以去到人气超高的珠海长隆海洋王国，遇见珍稀的海洋动物，观赏各种新奇的大型演艺，保证让你进去了就不想出来。

当你忍痛从海洋公园里离开来到了澳门，你会发现，还好我出来了。相信校会君，澳门路环岛的黑沙海滩和各种美食不会让你失望。

sdfdfgdf

打开车门，将方向盘转向“购物天堂”香港，你会被各式各样的楼房和琳琅满目的商品所吸引。香港的怪兽大楼可不是吹的哦，连《变形金刚4》都曾在这里取景！

还有像石澳这样的优美景色，你怎么能让自己错过！

\0^◇^0/

而在这座桥上开车时，我们也会觉得非常的安心。因为，港珠澳大桥全线夜景照明，设有监视全线交通工程设备和线路的监控平台，监视点超过10万个，不仅能实时检测大桥机电设备运行情况，而且一旦出现电路故障，全自动维护系统会及时提醒工作人员进行精准化的故障排除解决方案。

同时它的护栏采用四横梁结构的金属梁柱式护栏，防护能力达到520kJ（SS 级），各项指标均满足BSEN1317评价标准的要求。可做到车辆以15度、80千米/小时速度撞向护栏后不会冲破护栏坠海！！

并通过一种长宽1.77米、由多层新型高阻尼橡胶和钢板交替叠置结合而成的隔震支座实现抗震。该隔震支座为中国自主研制，承载力约3000吨。

这样的工程设计实在是令人佩服不已。

通车时间

边开车边看海景，踏入港珠澳黄金旅游圈……是港珠澳大桥让我们实现了这样的一个旅程，是中国的科技进步让我们实现了港珠澳大桥。而正青春的我们，更应该肩负起中华民族的重任，造就“新世界第八大奇迹”！

今日话题：

大家对于港珠澳大桥的开通

有没有自己的看法呢？

你们还知道其他的旅游胜地吗？

欢迎来和我们分享哦！

点击查看 | 往期回顾

大学征程，你怎么看 ？

灵鹏教育·三峡大学 2019年国家公务员考试公益大讲堂开课通知


文章编号: 26c045422600edc1721388edd37275bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (被垄断技术的荷兰人“羞辱”后,他和团队成就了“世界第七大奇迹”!) 2018-10-25 荷兰微生活   荷兰微生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=1&mid=2650003360&__biz=MzA4Njk2NTE5MQ==&sn=cae0c8e642a3adfbb64fce44cbe2fdf9




扫描上方二维码，即可快递送到家

本文授权转载自公众号：

世界华人周刊（微信ID：wcweekly）

作者：木蹊

“15个亿怎么样？15个亿给你们这个技术。”

“3个亿行吗？给个框架就行了。”

“呵呵，3个亿 ，不如我给你们唱首歌吧。”

天降大任，无人敢杠

10月23日的伶仃洋上，从太平洋灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。历时9年，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”的港珠澳大桥，正式全线贯通。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

为大国工匠点赞！

为大桥建设者喝彩！

点击下方图片，更多精彩推荐

Roermond全场低至2折！

买一天，赚一年！

欧洲水上古城根特～

柔情至美，格外耀眼！

中国电影走进荷兰院线

点击抢票，感受精彩国影！

酷炫万圣节新玩法！

刺激过山车万圣狂欢～


文章编号: 89dc32387e14321fe7265f5b5bb3ac97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (侨乡秋收宴+黄鳝饭+温泉酒店!台山古舟岛、海角城沙滩动车纯玩3日!) 2018-10-25 柳州南湖国旅   柳州南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2653772174&__biz=MzI5MDExNjc4OQ==&sn=a58174d09cef0271fd66dd07ab40f803




佛法本是双全法，何负如来何负卿。

摄影后期：敏_elena

出镜：月饼姑娘

今天小南给大家推荐秋季温泉旅行，走进广东台山长寿之乡，登百年洋楼，跑无限次温泉，享用美食，出海小岛，全区动车出发！赶紧抢位报名吧！

本次旅行！含两个特色正餐（黄鳝饭+丰收宴）！两个早餐！

注意哦！特色餐！！！

含古舟岛上岛费100元！含温泉门票价值100元！

《寻找台山即将消失的手工艺》

中国“守艺人”——【手工打草席】亲临现场，目睹即将失传的百年技艺“手工编织草席”，找会久违的匠心。

享誉全三合的"老村长大包"，是由长潭村老村长30多年纯手工操作经验精制而成，满满的情怀，满满的乡土味

入住一晚“台山长寿之乡”——三合镇温泉圩温泉酒店，泡100%纯天然温泉——“黄金汤温泉”

入住一晚海角城度假区，能听到海浪声的沙滩酒店

登上富含负离子氧吧——古舟岛，乘坐快艇，可漫步环岛栈道，神庙祈福，观赏古树，品鉴奇石，穿越岩洞，过铁索桥，闻森林馨香，吸高氧空气，听海涛鸟鸣。

畅游白海豚浪漫海滩，邂逅海上精灵——白海豚

参观具有中西合璧建筑特色的台山百年洋楼别墅—积金楼

禾田稻浪，本地乡土美食是吸引全国各地游客前往三泉湾品尝乡味！特别安排“台山黄鳝饭”、特色“秋送宴”！

秋之绚烂。黄金稻浪、中国“守艺人”手工编织草席、古舟岛、海角城白海豚沙滩、侨乡特色秋收宴、温泉酒店纯玩动车三天

ntsgx.com

出发时间：11月2、6、9、13、16、20、23、27、30日

旅行价格：1099元

会员立减100元

出发城市：柳州

每团前20名报名再减50元！

费用包含：往返动车二等座、当地用车、一晚温泉酒店、一晚海角城沙滩酒店住宿、两个特色正餐、两个早餐、景区门票、导游服务、旅行社责任险

温馨提示：周末出发加20元

D1：广西各地—海角城

广西各地动车站前往广州南，抵达后乘车前往“中国第一侨乡”台山游览【海角城白海豚浪漫海滩】沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。入住【海角城度假区】。

含：晚餐

入住：海角城度假区

D2：海角城—古舟岛—星泉温泉酒店

酒店早餐后，乘坐快艇前往富含负离子海岛氧吧—【古舟岛】（游览约2小时），又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。 这里脱离大陆，森林覆盖率高，负离子含量高，游憩海岛能使你的心清凉舒爽、肺清新有力，在与大自然亲密接触之余，康体健身。在这里乘坐快艇，可漫步环岛栈道，神庙祈福，观赏古树，品鉴奇石，穿越岩洞，过铁索桥，闻森林馨香，吸高氧空气，听海涛鸟鸣，感受一份大自然的灵气，体会一股发自内心深处的宁静与祥和，感悟一种生命与自然那种息息相关的和谐统一。置身于这海天一色、青山绿水之中，更让你陶醉其中，流连忘返。。后前往【都斛海鲜街】都斛镇的海鲜一条街是集海鲜市场、大排档、海产品购买于一身的集中地，经常会有省内不同地方的客人自驾过来购买海味海产品及农副产品等，并且“买料→加工”这一消费模式在这里也非常盛行，在这你可以尽情挑选你所喜欢的各类商品。（午餐自理）。前往游览世界记忆名录银信纪念地—海口埠，海口埠是大同河与端芬河汇合出海的地方，端芬人习惯把河叫做“海”，所以称呼为“海口埠”。由于其与香港、澳门之间便利的海上交通条件，海口埠成为广府先侨出洋的重要港口，被称为“广府人出洋第一港”。参观【海口埠银信纪念广场】、【银信博物馆】银信博物馆内设圆梦之旅、银信递送、家庭最大、情系桑梓、复兴之梦、文明之魂六个板块部分，通过文字、图片以及一张张陈旧发黄的银信系统地介绍了19世纪开始台山乡亲越洋奋斗的故事。1862年美国总统林肯批准通过了建设横贯北美大陆的太平洋铁路法案。从1864年到1869年五年间，约有14000多名华工参加筑路工程，占工人总数的90%，他们大多来自广东。海口埠银信博物馆馆藏记载了第一批台山出洋华工的辛酸史，记载了他们在美国兴建太平洋铁路时洒下的汗水，为当地所做出的杰出贡献。后前往“台山长寿之乡”、—三合镇温泉圩，温泉圩地热资源丰富，远近闻名的温泉，水量大、水温高，含30多种对人体有益的微量元素，特别是硒元素与健康息息相关，是人体生命必需微量元素之一，是人体内抗氧化剂能提高身体免疫力，具有抗衰老等多种生物功能。据统计三合镇温泉圩就有20个老人家超过100岁以上，在2012年CCTV-4“走遍中国”节目中台山温泉圩被评为“长寿之乡-台山”，被权威专家人士鉴定于台山温泉的硒元素含量仅次于“世界长寿之乡”美誉的广西-巴马。后入住当地温泉酒店【星泉温泉】100%纯天然温泉，没经过任何处理过滤，水质含丰富硒、偏哇酸、硫等矿物质和30多种微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，水质颜色呈“金黄色”。温泉含丰富的矿物质。热浴不仅可有效的使肌肉、关节松弛，消除疲劳，还可扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳酸钙对改善体质恢复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病，痛风、神经痛、关节炎具有非常好的效果。晚餐自理。

含：早 餐

入住：星泉温泉酒店

D3：三泉湾度假区—积金楼—广西

酒店早餐后，“中国第一侨乡”台山三泉湾旅游度假景区， 亲近大自然，观赏【黄金稻浪】稻穀成熟了，金黄金黄的，好像是谁在田地里铺上一层层厚厚的金子，沉甸甸的稻穗压得稻杆都弯了腰，一阵风吹来，掀起层层稻浪。前面的浪头没跑远，后面的稻浪又追了上来，后浪赶前浪，一层又一层，最后连成了一片。风声稻浪，好似一曲动人的乐章。参观有百年历史的台山洋楼别墅【积金楼】洋楼别墅仿照了西方建筑风格，又巧妙地保留了当地建筑的特色，两者相容一体，形成了独特的侨乡洋楼。积金楼冬暖夏凉，置身其中完全感受不到夏季的炙热，冬季的酷寒。午餐品尝【秋收宴】。后带大家走近中国“守艺人”——【手工打草席】亲临现场，目睹即将失传的百年技艺“手工编织草席”，找会久违的匠心。草席编织工艺独特，经久耐用，外形美观大方，一直以来深受周边和广东地区群众的青睐。编织一张草席要经过摘草、晒草、纺线、穿线、织席、晒席等20多道繁琐而细腻的工序。其中，最主要的一道工序是织席。编织时，需要两人配合，一人在旁边往席架中插入席草，一人坐在席架旁用力上下压打席草。编织草席是台山四九镇茶基村人祖祖辈辈传承的传统手工技艺，这里曾有家家户户编织草席的繁荣景象。如今，只剩马锐源一家在坚守。即使世界再喧嚣、社会再浮躁，总有那么一些人，因为一份热爱、一份情怀、一份梦想、一份期盼，在坚守一种手艺、一种传统。即使过程艰辛、未来不可知，却从未放弃。因为这份坚守，他们在这个一切急速向前奔的社会里显得格外珍贵。后乘车前往广州南站，乘坐动车返回广西，结束愉快行程！

温馨提示：行程、图片仅供参考，具体行程价格以前台系统行程为准！

免责声明： 本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流，真实性、完整性、及时性不作任何保证或承诺。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

柳州南湖国旅

柳候店

地址:柳州市文惠路柳侯公园对面南湖国旅

电话：0772-2818716、2818726

小桃园店

地址:柳州市鱼峰区屏山大道185号驾鹤小桃源5栋1楼门面(大润发超市后)

电话：0772-2043698

航银万利店

柳州市航一路万利花园后门1-1门面

电话：0772-2119159

三江店

地址：柳州三江县古宜镇江峰街76号市容局8号门面

电话：0772-8628106

关注柳州南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

加入QQ旅游柳州：176124576南宁28新群：530286006玉林贵港群：385139567桂林群：392550789验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名


文章编号: c3b84381d9ea1a12da58f6799ab68874
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (改革开放四十年 | 中国速度) 2018-10-25 南京工业大学化工学院  其他 南京工业大学化工学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540489754&ver=1204&signature=pKvIJnxS7142d4UB7daiDP9DXS9os7CN6VblpVfwa2hTjSRtPC58lpMZI2XOlsh*yTTmHPM1jerI-gKst6TiWFmMeTxx01y7kTqZ2JH4jDHGjwJ16GLHTbt7nNihPDRp&new=1




改革开放四十年

四十年交通运输发展突飞猛进

现代化的高速铁路网

四通八达的高速公路网

超级桥隧工程

先进的大型港口

通畅的黄金水道

广泛覆盖的民用航空

发达的城市轨道交通

在世界交通运输史上创造了举世瞩目的“中国速度”和“中国模式”。

铁路交通

改革开放四十年，从时速二三十公里的绿皮车到时速两三百公里的高速动车组，从“一票难求”到“说走就走”、从“彻夜排队”到“掌上购票”，中国铁路取得的成就是改革开放巨大成就的最好诠释。

1979年，中国春运历史性突破1亿人次。2018年春运，全国旅客发送量约为30亿人次。这意味著，40年间，中国春运规模扩大了30倍。

从青藏线的开通运营到全国“八横八纵”铁路网的目标，中国高铁里程已经刷新至2.5万公里，占世界高铁总量的66.3%，比世界其他国家高铁加起来还要多。同时，中国还拥有著世界上商业运营时速最高的“复兴号”。

城市轨道交通

1969年10月1日，北京地铁一期工程通车。成为改革开放前，全中国唯一一条地铁线路。改革开放以来，中国内地已有34个城市开通城市轨道交通，投入运营的线路有165条，运营总里程达5033公里。

仅北京一地，就有22条线路，地铁里程数达608公里，每日地铁最高客流量达到了1000万人次。仅用短短20年，上海地铁就达到了巴黎用一个世纪建成的地铁系统规模的两倍。

上海虹桥的磁悬浮列车，更是引领著城市交通的速度。

跨海大桥

2018年10月24日港珠澳大桥正式通车，这是世界最长的单体跨海通道项目、这是世界最深的沉管隧道、这是目前世界最先进的筑岛技术、这是世界最快的人工岛建设速度。历时九年，总长55Km的大桥，让一小时环港澳不再是梦想，让中国人不再为“伶仃洋”叹零丁。

和其他跨海大桥不同的是，港珠澳大桥是像“搭积木”一样拼装出来的。在环境保护、安全风险、海上通航的重重压力下，港珠澳大桥的所有构件，无论是上千吨重的桥墩、桥身还是桥塔，都在岸上工厂整件制造，再利用大型设备进行海上运输、安装。

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的艺术构思。其中青州航道桥塔顶结型撑吸收“中国结”文化元素，江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自”风帆“，寓意“扬帆起航”，东西人工岛汲取“蚝贝”元素，寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。整体如一条丝带一样纤细、轻盈，把多个节点串起来，寓意“珠联璧合”。

这样一座举世瞩目的“超级工程”与化工也有著紧密的联系。

1

高性能环氧涂层钢筋

对特定的海泥环境，先后从涂层的抗渗透性、耐阴极剥离性等著手研制出新型涂料，解决涂层的耐久性问题。保障了港珠澳大桥120年耐久性设计要求。

2

超高分子量聚乙烯纤维干法纺丝

建设过程中使用的吊装缆绳原材料仅发丝1/10粗，却比钢索还强。超高分子量聚乙烯纤维是世界三大高新材料之一，以质量轻、强度高、耐腐蚀等特点广泛应用于国防、军工及民用领域。

3

世界最大橡胶隔震支座护身

由于港珠澳大桥跨度大、地势复杂，所以特地研制出长1.77米、宽1.77米的世界最大尺寸高阻尼橡胶隔震支座。该支座承载力约3000吨，可为港珠澳大桥抵抗16级台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装“定海神针”。刚经历了“山竹”的洗礼，跨海大桥不辱使命，成功验收。

4

聚羧酸减水剂产品

在大桥主体安装中，钢箱梁桥面铺装代表桥梁建设“面子”工程，它提供车辆行驶的舒适安全。

5

聚羧酸减水剂产品

在港珠澳大桥沉管隧道、人工岛等工程中，聚羧酸减水剂产品为混凝土的耐久性和施工性能的稳定提供保障。

素材编辑：郑诗玥

素材审核：石老师

排版审核：潘 婷


文章编号: 5ab0dafc234c9f5ec721a06eba1e4dcb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (港珠澳大桥通车,一大波题目正在朝你袭来!) 2018-10-25 南京择校  其他 南京择校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540480024&ver=1204&signature=0dbeoM30Aa5WUxLhvJiok91MkZoNb8sXAW3S0lxVH4xx3YNYhVBkC3-W47g2jYzfe28-AcLm7k2EIcjIiors8ZyYKE-ZHpM88R4JuSHhm48BmVvBPNTEcNAPKoeH95mg&new=1




导读

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，习近平出席仪式并宣布大桥正式开通；大桥于同年10月24日上午9时正式通车；届时驾车从香港到珠海、澳门仅需30分钟。

1

地理位置

伶仃洋，广东省珠江口外的一片水域。全世界里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁——港珠澳大桥，正在这里建设。

▲珠三角地图

港珠澳大桥东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是国家高速公路网规划中珠江三角洲(简称珠三角)地区环线的组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程，将形成连接珠江东西两岸的新的公路运输通道。

▲港珠澳大桥区位图

港珠澳大桥是中国首座涉及“一国两制”三地的世界级跨海大桥，协调难度前所未有，大桥著陆点、桥型线位、口岸模式、融资安排等成为三方博弈的四大焦点。

2

组成部分

港珠澳大桥全长55公里，由桥梁、海底隧道以及连接隧道和桥梁的人工岛共同构成，即“桥—岛—隧”。港珠澳大桥的设计寿命为120年。并要求能抗8级地震，抵御16级台风。

▲港珠澳大桥组成

港珠澳大桥主体桥梁工程全长约22.9km。

▲港珠澳大桥桥梁主体

港珠澳大桥岛隧工程是国内第一例、世界第二例先铺法施工的外海沉管隧道工程。（沉管法是在水底建筑隧道的一种施工方法。）

▲沉管隧道纵断面图

港珠澳大桥人工岛陆域标高为+4.8米，可抵御珠江口300年一遇的洪潮。人工岛将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，并设置观景平台供游客观景揽胜。

▲西人工岛

3

自然障碍

复杂的海床结构、恶劣的自然环境、超长的跨海距离……每一项，都是艰难的挑战。

（1）浪涌。伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾，其下有两个深海沟，即便是无风天气，看似平静的海面，也会形成凶猛的浪涌。

▲伶仃洋河口湾图

（2）气候。暴风雨多，尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

▲中国年降水量图

（3）地质。 在海底，孤石、探头石、斜坡岩遍布，打桩基成了大难题。

中华白海豚

中华白海豚是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，目前仅存活千余头，被誉为“海上大熊猫”。港珠澳大桥的九洲航道桥施工区域还因穿越国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区而做出相应调整。为尽量少占白海豚生存空间，此次特地将承台深埋在海床底下，这种“把石头凿了几层楼深”的施工法在世界上当属首次。

4

建设意义

（1）加速港珠澳经济一体化进程，提升大珠三角洲的综合竞争力。

（2）加速港澳新意屯产业结构调整，促进港澳经济繁荣和稳定发展。

（3）加快珠江三角洲两岸社会经济发展。

（4）有利于深化区域分工，推动内地市场体系发展。

（5）拉动粤西乃至广大西部地区经济，扩大港澳经济腹地和辐射范围。

（6）促进粤港澳三地物流业和旅游业快速发展。

（7）推动珠江三角洲地区快速交通网络的形成，满足两岸三地跨界交通需求不断增长的需要。

（8）促进泛珠江三角洲乃至东盟自由贸易区的经济发展及广泛联系。

▲泛珠三角地图

试题链接

港珠澳大桥预计2015～2016年通车。大桥全长49.968千米，将按六车道高速公路标准建设。中间段的海底隧道两端各建一个人工岛与大桥连接转换。读下图，回答问题。

1.兴建港珠澳大桥的主导因素是A．地形B．政治C．技术D．经济2.港珠澳大桥并非全程都在海面上，在中部有相当长一段是海底隧道，这主要是为了A．方便大型轮船通行B．缩短通行距离C．避开台风的威胁D．使旅客有多种风景体验

参考答案：DA

珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成 为世界最长的跨海大桥，其中海底隧道长约6.75公里，如图1所示。港珠澳大桥的建成 对香港、澳门、珠海三地经济社会一体化发展意义深远。据此完成3～5题。

3．图中Ⅱ段以海底隧道代替桥梁的首要原因是

A．保障主航道通航能力 B．保障飞机的起降安全

C，避免气象灾害的影响 D．减少泥沙淤积

4.港珠澳一体化发展的基础条件是

①经济结构的相似性 ②经济结构的差异性

③地域文化的相似性 ④地域文化的差异性

A．①② B. ②③

C．③④ D．①④

5．图中两个人工岛设计的主要目的是

A．设立桥隧养护站 B．桥隧间的承转过渡

C．设立观光点 D．设立管理救援站

【答案】A B B

被誉为“超级工程”的港珠澳大桥采用“桥岛隧”组合的建设方式，中间段的海底隧道采用混凝土沉管连接两端的人工岛。2017年底通车后，从珠海、澳门到香港原来4小时的路程，只需要45分钟。图6示意“港珠澳大桥”设计理念，据此完成6～8题。

6．港珠澳大桥的中间段采用海底隧道的方案，主要原因是：

A．利于洪峰入海 B．缩短行车距离

C．节省工程投资 D．留出航行通道

7. 港珠澳大桥建设过程中，有利的自然条件是：

A．海底地层松软 B．海水深度较浅

C．凉爽湿润气候 D．远离台风路径

8. 港珠澳大桥通车后，受益最显著的产业是：

①建材行业 ②信息产业 ③物流业 ④旅游业

A．①② B．②③

C．②④ D．③④

【答案】DBD

9.结合图文材料，完成下列要求。

2009年12月15日，世界最长跨海大桥工程——港珠澳大桥开工仪式在广东省珠海市举行。港珠澳大桥工程集路、桥、岛、隧为一体，大桥全长49.968千米，竣工后将形成一个单Y形状的海上经济“动脉”。

(1)该工程，建设隧道并保证合理的桥梁高度。简要说明此项设计要求主要是出于何种考虑？

(2)结合图示地区的地理环境，例举有可能造成大桥施工困难的两项自然障碍。

【答案】（1）船只的航行

（2）①台风②暴雨③风浪（风暴潮）④海水腐蚀等（答出两项即可）

10.阅读下列材料,完成下列问题。

材料一：港珠澳大桥主体建造工程于2009年12月15日开工建设，预计2015 2016年完成，大桥投资超700亿元，约需6年建成。将要建设的港珠澳大桥全长约50千米，跨海逾35千米，相当于9座深圳湾公路大桥，建成后将成为世界最长的跨海大桥；大桥将建6千米多长的海底隧道,施工难度世界第一；大桥建成后,使用寿命长达120年，可以抗击八级地震。

材料二:我国四大跨海大桥示意图。

(1)图中四座已建或拟建的大桥分别为:

粤海大桥____;杭州湾大桥_____;港珠澳大桥____ ;金厦大桥____。(填代号)

(2)填出图丙、丁中,字母代号所对应的城市名称:

A____ ,B ____ ,C____,D____,E____ ,F____ 。

(3)图中丁大桥规划时，采取桥隧结合的方案，主要是考虑 _____因素。

A.成本 B.航运 C.技术 D.潮汐

(4)我国修建跨海大桥需要克服的自然障碍有哪些?

(5)你认为四座跨海大桥修建的主要意义各是什么?

【答案】(1)甲 丙 丁 乙

(2)上海 杭州 宁波 广州 澳门 香港

(3)B

(4)海底地质基础复杂,淤泥多;海水腐蚀性强,运动性强;海上风浪较大,尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。

(5)粤海大桥:将海南岛变成”半岛”,加强海南岛与内陆的联系,使海南岛更好地融入泛珠三角经济圈。金厦大桥:加强金门岛(台湾)与大陆的联系,促进两岸经济发展。杭州湾大桥:缩短杭州湾南北两岸之间的交通距离,加强区际联系;降低成本,提升竞争力;实现产业转移;加快杭州湾沿岸经济发展;加快城市化、工业化进程;提高人们生活质量。港珠澳大桥:缩短珠江口东西岸的距离;加强香港、珠海和澳门之间的联系;有利于三地经济协作,优势互补;降低运输成本,提高整体竞争力;促进珠三角地区国际大都市圈的形成,促进经济发展。(合理即可)

11.阅读材料，回答下列问题。

材料一 2009年12月15日开工建设的港珠澳大桥是一个集路、桥、岛、隧为一体的工程，是在“一国两制”条件下，粤港澳三地首次合作建设的大型基础设施。港珠澳大桥对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具有重要的意义。

材料二

(1)关于澳门的叙述正确的是( )

A．位于珠江东侧，北与珠海接壤

B．陆地全部由填海而来

C．经济以博彩业和旅游业为主

D．1997年7月1日回归祖国

(2)简述“珠三角”地区经济发展的区位优势与存在的主要问题。

(3)打造“珠三角”地区城市群过程中可能带来哪些问题？

(4)说明港珠澳大桥建设对促进“珠三角”工业化、经济发展有哪些积极意义？(二条即可)

【答案】（1）C

（2）区位优势：位置优越，临近港澳及东南亚地区；交通便利，铁路、高速公路、海运和航空等形成综合运输网络；劳动力资源丰富；技术先进，人才丰富；著名侨乡、改革开放的前沿，便于吸引外资，资金充足；国家给予政策优惠。存在的主要问题：资源、能源短缺；生态环境遭到破坏（水土流失、石漠化等）；城市环境问题突出。

（3）环境污染；交通拥挤；居住、就业困难；社会治安差等社会问题。

（4）①缩短港珠澳之间的交通，提高运输效率，促进物流业发展；②带动“珠三角”地区旅游业发展；③加强内部联系，扩大交流；④促进消费，扩大内需，加速区域开发。

12.阅读图文材料，回答下列问题。

(1)香港是世界最大的港口之一，简述其形成的区位条件。（5分）

2017年7月7日，横跨珠江口两岸的港珠澳大桥主体工程贯通。大桥全长55千米，采用桥隧结合的方式建造，是世界最长、技术水平最高的跨海大桥。 (2)分析港珠澳大桥施工难度大、成本高的原因。（4分）

(3)简述港珠澳大桥通车后对周边城市发展的积极影响。（4分）

【答案】（1）（5 分） 临近珠江三角洲、东南亚地区，地理位置优越； 水域宽阔；水深条件好；港口被岛屿和大陆环抱，避风条件好； 服务腹地广阔、经济较发达，运输需求量大；香港资金、技术力量雄厚；政策条件支持等

（2）（4 分） 海域宽阔，桥梁跨度大；桥、隧结合，海底地质（水文）条件复杂； 季风气候夏季多暴雨，多台风活动（气象条件复杂）；海水腐蚀性强，对建筑材料要求 高等

（3）（4 分） 促进城市间交通网络发展，加强联系;促进城市等级提升(城市规模扩大)；城市服务范 围扩大；城市服务功能增强；城市空间结构变化等 。

13.阅读下面图文材料,完成下列各题。

材料一 港珠澳大桥是连接核香港、珠海、澳门的超大型跨海乃道,全长55千米,建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥由中央以及粤、港、澳三地政府斥资七百多亿元,于2010年开始修建,建成通车后,开车从香港到珠海的时间将由目前的3个多小时缩减为半个小时。港珠澳大桥预计使用寿命120年,比目前世界跨海大桥普遍使用寿命长20年。 材料二 港珠澳大桥位置图和珠江三角洲地区产业构成图(下图)

（1）港珠澳大桥工程宏大，试分析该工程得以实施的社会经济原因。

（2）说明影响港珠澳大桥使用寿命的因素。

（3）试分析港珠澳大桥建成后对香港、澳门、珠海三地的积极影响。

【答案】（1）①中国经济快速发展,资金雄厚 ②国家政策(及地方政府)支持 ③拥有先进科技及专业人才队伍 ④当地经济发达,对交通运输的需求高(答对三点即可)

（2）①高温、高湿和高盐环境对建筑材料有腐蚀 ②台风、海浪等气象灾害、地震等地质灾害 ③（海上)交通事故(如船只撞击桥墩等) ④(货车)超载(答对三点即可)

（3）①有利于加快港珠澳区域经济社会一体化进程,加速大珠三角城市区域发展 ②有利于提升城市等级,扩大城市服务范围,增强城市服务功能,扩大城市规模,提升区域综合竞争能力 ③有利于缩短港珠澳三地间的行程,提高运输效率,降低运输成本,完善区域间的综合运输网,加快区域间的交流与合作 ④有利于促进珠江两岸社会经济协调发展,相互协作,优势互补,保持港澳地区的繁荣与稳定 ⑤有利于拓展城市经济腹地 ⑥促进旅游业等第三产业发展(答对四点即可)

14.阅读图文材利，回答下列要求。（14分）

材料一：湾区经济作为重要的滨海经济形态，是当今国际经济版图的突出亮点。粤港澳大湾区（右图）是由广州、佛山、肇庆、深圳、东莞、惠州、珠海、中山、江门9市和香港、澳门两个特别行政区形成的城市群，它是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后的世界第四大湾区，是国家建设世界级城市群和参与全球竞争的重要空间载体。2017年7月1日上午，《深化粤港澳合作 推进大湾区建设框架协议》在香港签署。下图为粤港澳大湾区示意图。

材料二：四大湾区概况比较

材料三：港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥沉管隧道是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。

2017年11月14日，港珠澳大桥主体工程荷载试验完成，全面进入验收期。2018年元旦前夜，世界最长的跨海大桥港珠澳大桥主体全线亮灯，在标志著大桥具备通车条件，预计将在2018年7月1日前正式通车。

下图为港珠澳大桥示意图。

（1）评价粤港澳大湾区的建设条件。（4分）2+2

（2）分析粤港澳大湾区建设对我国社会经济发展的影响。 （3分）

（3）说明粤港澳大湾区建设需重点做好哪些方面的工作。 （3分）

（4）港珠澳大桥中部建设成海底隧道，主要是为了（ ）（2分）

A.便于大型轮船通行 B.缩短通行距离

C.使大桥更加壮观 D.减小施工难度

（5）港珠澳大桥的建设，对推动粤港澳大湾区的建设有哪些作用？ （2分）

【答案】

1）利：土地面积大，发展空间广阔；人口数量多，劳动力充足；有4所百强高校，科技实力强；客、货吞吐量大，交通便捷，运输能力强。（2分）

弊：与其它三区相比，人均GDP较小，经济实力相对较低；第三产业比重稍低，产业结构需进一步优化；五百强公司数量较少，大型企业的竞争力较差。（2分）

（2）利于推动内地与港澳的深化合作；利于粤港澳大湾区产业分工与合作；利于发挥港澳的独特优势，提升该地区在国家经济发展和对外开放中的地位；利于发挥其对全国的辐射、引领和示范作用。（3分）

（3）（6分）推进基础设施建设，共建宜居宜业宜游的优质生活圈；提升市场一体化水平，加大投资、贸易、人员往来；提高科技水平，提高国际竞争力；加强协作与融合，支持重大合作平台建设；加快制造业转型升级，重点培育新型产业，形成新型产业集群。（3分） （4）A （2分）

（5）缩短香港与珠海和澳门的交通时间距离；使珠江口东西两岸联系更加紧密；有利于促进资金、技术、人才等资源的合理配置，增强大湾区的综合实力；有利于打通香港深圳与我国西南地区的联系，扩大粤港澳大湾区的经济腹地。 （2分）

▼

·

·

·

可

以

竖

过

来

了

是不是非常震撼

港珠澳大桥

凝聚著无数桥梁设计师和施工人员的

智慧和汗水

展现了中国最高的工程水平

请把赞美和掌声献给大桥的建设者们

他们用汗水和青春铸就了

这座举世瞩目的“超级工程”

向伟大的建设者致敬

来源 |综合海宁中学地理组、新华社、央视新闻、中国交建等

更多信息请添加小编微信关注！


文章编号: 3379a6493261960e2bb464da745d222a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (定了!最新10元硬币来了,先睹为快...) 2018-10-25 陆良生活圈   陆良生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=4&mid=2247489993&__biz=MzI2MzM5Mjc3Nw==&sn=403f8afbe2992925906a2302424245f9




更多精彩，请点击上方蓝字关注我们！

中国人民银行定于2018年10月24日发行港珠澳大桥通车银质纪念币1枚。该银质纪念币为中华人民共和国法定货币。

一、纪念币图案

（一）正面图案。

该银质纪念币正面图案为中华人民共和国国徽，并刊国名、年号。

（二）背面图案。

该银质纪念币背面图案为港珠澳大桥主体工程青州航道桥主塔、江海直达船航道桥、人工岛建筑造型及紫荆花、三角梅、莲花等元素组合设计，并刊“港珠澳大桥通车纪念”中、英文字样及面额。

二、纪念币规格和发行量

该银质纪念币为精制币，圆形，含纯银30克，直径40毫米，面额10元，成色99.9%，最大发行量20000枚。

三、该银质纪念币由深圳国宝造币有限公司铸造，中国金币总公司总经销。销售渠道详见中国金币网（www.chngc.net）。

中国人民银行

2018年10月23日

港珠澳大桥正式开通 绝美大片先睹为快

2018年5月22日，太阳从香港大屿山后升起，

港珠澳大桥犹如一条巨龙蜿蜒盘绕在海面上。

10月23日上午，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行。港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港，西接珠海和澳门，是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的大型跨海交通工程，也是世界上最长的跨海大桥工程。

大桥全长55公里，集桥、岛、隧于一身，其中主体工程海中桥隧长35.578公里，有3座斜拉桥，桥体全部采用钢结构，相当于64座埃菲尔铁塔。海底隧道长约6.75公里，是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道。2009年开工建设，参建人数超过万人。大桥采用最高建设标准，抗震达8度，能抗16级台风，设计使用寿命120年。

2018年7月17日，傍晚时分，繁忙的青州航道。港珠澳大桥是“一国两制”框架下粤港澳三地首次合作建设的大型跨海交通工程，也是世界上最长的跨海大桥工程。

2018年7月20日，一场暴雨突然而至，港珠澳大桥的上空一边暴雨倾盆一边阳光普照。

2018年7月16日，珠澳口岸人工岛上的港珠澳大桥收费站灯火通明。

傍晚时分，天空一片金黄，港珠澳大桥旁的澳门地标建筑熠熠生辉。

夜晚，华灯初上的澳门夜景和港珠澳大桥。

2018年5月22日，傍晚时分，港珠澳大桥“中国结”双塔亮起了中国红颜色。

港珠澳大桥的开通，将推动粤港澳大湾区成为一个世界瞩目的最具活力的经济区。

珠澳口岸人工岛是大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，两地通关口岸也设置在岛上。

港珠澳大桥珠海公路口岸占地面积约70.33万平方米，从空中俯瞰，整个口岸外形按照“如意”造型设计，寓意“一地三通，如意牵手”。

澳门口岸管理区同处于珠澳口岸人工岛上，四面环水，与澳门隔水相望，西南方道路通往澳门，占地面积约65.8万平方米。

珠澳口岸人工岛位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，人工岛东西宽930至960米、南北长1930米，工程填海造地总面积近220万平方米。

朝霞满天，天空如油画一般，港珠澳大桥置身于其中。

退潮时，海水在港珠澳大桥的桥墩上拉出一道道红色的浑水。

“风帆”双塔位于九洲航道，距珠海最近的双塔斜拉桥，以风帆为造型，结构简洁、线条流畅。

乌云压顶的西人工岛。西人工岛功能以桥梁的养护服务及办公为主，岛长为625米，最宽处190米。

中国结双塔位于青州航道，主塔高度达163米，是港珠澳大桥跨度最大、主塔最高的通航孔桥。

东西人工岛中间隔著6.7公里的海底隧道，通行万吨巨轮。人工岛采用世界首创深插式钢圆筒快速成岛技术，由120个巨型钢筒组成。每个圆筒直径22.5米，高度50多米。

海底隧道全长6.7公里，是世界最长的公路沉管隧道和唯一的深埋沉管隧道，也是我国第一条外海沉管隧道。

东人工岛毗邻香港大屿山及香港国际机场，集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，且开放游客观景揽胜功能。

东人工岛毗邻香港国际机场。

2018年5月21日，阳光穿过云层打在伶仃洋的海面上。

一桥三地，夜晚的灯光璀璨夺目，随著港珠澳大桥的通车，从香港到珠海的车程只需半小时。

2018年8月7日，一只成年中华白海豚突然跃出海面，背景不远处正是雄伟的港珠澳大桥。

2018年7月18日，满天红霞，亮灯后的港珠澳大桥跨立在伶仃洋上，进入通车前的最后准备。

全景镜头下的港珠澳大桥

▍素材来源：综合自中国摄影家协会网中国人民银行官网

↓↓↓ 点击"阅读原文" 【进入同城信息】


文章编号: 332774561bb797d26bdc51428d7aea4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (珠港澳大桥,天堑变通途) 2018-10-25 河北大学药学院  其他 河北大学药学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540515475&ver=1205&signature=DRbg4Sf94JupEV0LS1Z36fwU1PwKJY0K3BwckTaaG7Oa1rjDOjQqmyOpisiaeIIHy0a12QLUonRdTYCH8ol-ih42Be3jYNN5-5NIB4qgPA0ktEkxS3xmk6dIXXTeeGgu&new=1




珠港澳大桥，天堑变通途

2018年10月24日上午9时，港珠澳大桥正式通车运营。

这条大桥筹备6年，建设9年，全长约55公里，其中，主体工程包括22.9公里的桥梁、6.7公里的海底隧道以及连接隧道和桥梁的东西人工岛。港珠澳大桥，在建设过程中困难重重，但是建设者们不怕辛苦，永不言弃，历经艰难，终于竣工。中国人民的自豪感也油然而生！

这项工程中，有困难重重，我们这个船队，可能要回撤。

-----中国交建港珠澳大桥总工程师林鸣

全长6.7公里的海底隧道，是工程最难的项目之一。由33节大型沉管在海底对接而成，每个沉管重量超过8万吨，而沉管对接的精度要达到厘米级。这个操作的难度被林鸣比喻为像连续33次考上清华。

2014年10月，有了前面沉管安放经验的安装团队，在安放E15沉管时信心满满、直奔安装现场，却意外接到一个坏消息：海底淤泥又大量回流到沉管位置，现场已不符合安装条件。

林鸣这个万不得已的命令，让大家失望至极，但大家无暇抱怨，匆忙擦去失望的泪水，再次向困难发起挑战。

三次出航两次撤回，几经波折终于成功沉管，成功的笑容迟来了150多天。

//////////

这项工程中，有暖心措施

大桥建成，白海豚不搬家。在大桥建设中观察员如果发现白海豚，500米以内停工观察，500米以外施工减速，这个规定是不是很暖呢？

致敬所有大桥建设者

日日夜夜地思索和坚持

是你们的无私奉献

让我们中国人又多了一个骄傲的理由

或许我们无法知道每一个建设者的名字

但你们每个人的功绩将与这座大桥紧紧相连

这座大桥有多辉煌

在我们心中的你们就有多伟大

想要和你去海边吹吹风，看晴空万里

在广州吃个早茶然后坐上轻轨

赏赏美不胜收的海桥美景

午餐在珠海吃个海鲜

下午白海豚在海上尽情跳跃

到达西人工岛给爱车保个养

再去看看海底隧道的鬼斧神工

再到达东人工岛悠闲地喝个咖啡

尽情游览海岛风光

晚上在珠港澳大桥上兜个风

直达香港购物天堂赏个夜景

生活真的不要太美好

﹁

纸短情长

望君念好

﹂

文案编辑：药学院新媒体中心 李洁

排版编辑：药学院新媒体中心 杨若冰

责任编辑：药学院新媒体中心 鲁思楠

扫描二维码

关注河北大学药学院


文章编号: e2cfec23a1e07f04725c1a111a85b678
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (聚焦丨独家探秘港珠澳大桥建设中的“天大智慧”) 2018-10-25 上海知青网   上海知青网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=2&mid=2650589054&__biz=MzA4MTM5MzY3OQ==&sn=c5794f53d6c5f0c2bb3538c80d932bcb




世界瞩目的港珠澳大桥24日上午正式开通运营，一桥连三地，天堑变通途。从2009年12月开工建设到如今正式开通，天津大学师生校友多人次参与到港珠澳大桥的设计、建设施工中，贡献了“天大智慧”。

港珠澳大桥建设的主体工程包括：跨海桥梁、海底隧道和桥隧连接人工岛，其中桥隧连接人工岛是港珠澳大桥建设的关键工程之一。施工过程中，岛壁要承受20.26m静水压力和5.10m波高的动力作用，如何在这种情况下保持稳定是人工岛建设的关键，目前我国并没有制定相应的设计施工规范。受负责人工岛设计的中交第四航务工程勘察设计院有限公司的委托，天大建筑工程学院王元战教授为完善人工岛设计提供了技术支撑。

港珠澳大桥的海底隧道段由33节沉管组成，每节沉管的重量接近8万吨，相当于一艘中型航母的重量，造价达上亿元。天津大学建筑工程学院肖忠副教授，首次建立了安装船、沉管、缆绳和水体系统的1:1的三维精细有限元仿真模型等，为保证沉管结构在浮运及沉放过程中的安全施工提供了指导。

港珠澳大桥的桥墩采用陆上分节预制，水上拼接安装的施工工艺。单个预制件最大重量达3510吨，高度超过22m。天津大学建筑工程学院别社安教授对整个驳运系统进行了水动力性能计算、桥墩的拖航稳定性分析，在此基础上提出了桥墩在运输驳船上的加固稳定方案，保证了桥墩的安全运输。

天津大学多位校友在港珠澳大桥设计和建设施工中贡献力量，攻克了港珠澳大桥设计及施工建设中的一个个难题，如解决沉管管节沉放及“淤积异常”难题；在世界范围内首创钢圆筒快速沉岛多项方案；圆满完成港珠澳大桥桂山沉管预制厂设计任务；独立探索Plaxis 3D模拟计算深埋式大直径钢圆筒；完成沉管预制场的轨道设计任务等。

新闻

多看点

◆◆港珠澳大桥8问◆◆

1. 为什么要建港珠澳大桥？有何意义？

通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

2. 港珠澳大桥有何特别之处？

是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

3. 为什么要建海底隧道 一桥到底不行吗？

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

4. 港珠澳大桥的科技含量有多高？

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

5. 大桥上有公共厕所、加油站吗？

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

6.建设过程如何保护海洋环境？

港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，建设者始终高度重视海洋资源与海洋生态环境保护工作，从方案设计到施工建设，从工程管理到技术研究，都在生态管控与能力建设方面积累了丰富经验，取得了良好效果，实现了海洋环境“零污染”和中华白海豚“零伤亡”目标。

7. 内地私家车能否上桥？

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

8. 驾车上桥如何变换车道？

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

今晚报媒体融合部出品

今晚报记者 江珊

其它来源：新华社、人民日报、港珠澳大桥珠海口岸、信息时报

编辑：于雅馨

觉得此文有用，就点ZAN支持吧~

转载自微信公众号：今晚报

热诚欢迎知青朋友来稿，投稿邮箱：shzqweb@126.com

请长按下面的二维码，识别加关注


文章编号: 82eb2c3087ebca83532c22a48a59a77e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (“啃下的都是硬骨头”,港珠澳大桥建设中的“同济智慧”) 2018-10-25 东方网   东方网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2652045998&__biz=MjM5OTkwMzc4Mg==&sn=5a0a3a70b9e4fda7f729b6da94b808b2




经过近8年的建设，全长55公里、被称为“工程界的珠峰”的港珠澳大桥迎来正式通车的历史性时刻。身在上海的你也许不知道，在这座大桥技术最难的节点人工岛及隧道部分，处处体现著“同济元素”。用同济大学原常务副校长李永盛的话来说就是——“同济啃下的都是‘硬骨头’。”

“非常规技术”打造人工岛

因为香港机场的标高及伶仃洋主航道要求的限制，港珠澳大桥必须采用隧桥模式，隧桥转换就得在汪洋大海中建设人工岛。

　　

构建人工岛用什么方式稳妥？传统的方式是海中选址围堰，抛石成堤，然后抽干堰内积水，筑建成岛，但这样会对附近水域的白海豚造成危害，且影响这条繁忙水道的航行，工期漫长；还有一种方式，先打桩，用挤密砂桩圈起围堰，抽干水然后再筑岛。

△人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局提供）

同济学者马险峰在“外海厚软基桥隧转换人工岛设计与施工关键技术”中的研究成果支撑了挤密砂桩设计中若干难题的解决。何谓挤密砂桩？就是利用振动锤将套管振动打入至规定土深，向套管内投入砂子，通过套管的反复起拔和下压并施以振动，使砂子经振压而密实，形成砂桩。

　　

这项技术的难点在于，钢筒打入淤泥并深入至20余米后其围合的地基如何加固，再者就是如何解决异常软弱的海底地基的稳定和沉降问题。马险峰介绍说：“我们的主要研究任务是要得出挤密砂桩复合地基在加载之后的砂桩荷载与位移变化关系、桩土应力分配以及砂桩周围孔隙水压力的变化规律，以确定影响挤密砂桩复合地基承载力和变形的关键因素。”

△中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录

马险峰团队没有让建设者失望，他们的实验结果都在工程中得到了应用，成为设计与施工的重要参考数据。同济团队带来的数据让工程设计与施工吃了定心丸。随后，一根根由振华制造的直径22米、高40.5米的钢筒，打入了海底，最终围成了东西两个人工岛。“如果使用常规技术，建这样的两个人工岛起码要一年半，采用圆钢筒成岛，东西人工岛成岛仅用了7个月。”马险峰这样说道。

创新技术支撑“海底抗震”

去年5月，港珠澳大桥隧道最后一节沉管——12米的最终接头成功安放，标志著大桥建设中难度最高的隧道工程难题被征服。隧道工程难题无数，每节8万吨的沉管如何舾装浮运，万一沉管没接好怎么办？如此长大的沉管在海底万一遇上地震又该如何？诸多难题摆进了同济大学的实验室，均被一一攻克。

　　

“沉管隧道在地震条件下安全性的试验研究，日本、欧美等国都开展过，但像港珠澳大桥这样的超长海底隧道地震反应，尚未见到研究成果。”同济大学土木工程学院地下系教授袁勇组成一支团队，担下重任。“地震发生时，其冲击波可能是纵向的，可能是横向的，也可能是纵横混合的。对物体的冲击力可能是挤压、抬升、扭曲，也可能是多点、多类型受力状态”，袁勇说，在平均水深超过40米、深厚淤泥上的隧道要想在8度设防烈度地震的极端状态下不发生扭曲变形，就得有可靠的试验和精准的计算。

△隧道抗震试验现场

沉管隧道土——结构动力相互作用快速实用计算方法研究、多点非一致地震激励下超长沉管隧道地震响应快速分析方法、沉管隧道减震控制技术、沉管隧道振动台试验模拟技术……千百次的实验，一项项技术难关被攻克，最终，袁勇团队拿出了“海外厚软基大回淤超长沉管隧道设计与施工关键技术”的抗震方案。

巨大的沉管万一这节和那节接不上怎么办？接上了但漏水呢？刚接上时没问题但过些日子因为沉降又歪了呢？丁文其教授团队研发港珠澳大桥沉管隧道接头张开位移量控制技术，可保证沉管对接严丝合缝、万无一失。

△沉管预制作业

丁文其介绍，沉管隧道安装涉及到的问题包括地基不均匀沉降、大回淤、高水压、沉船、车辆荷载、潮水变化、地震、温度作用、混凝土收缩徐变等，都会影响到沉管隧道接头处的状况；还有结构受力、防水要求、止水带选型和施工对管节接头和节段接头的影响。2011年5月港珠澳大桥沉管隧道建设之初，丁文其团队承担的“沉管隧道接头张开位移量控制技术研究”也紧张开展起来。两年多的时间里，丁文其多次前往施工现场，通过理论分析和数值模拟，计算了数百种组合工况下节段式沉管隧道的接头张开位移量，确定了管节与节段变形特性与张开量控制指标。

尖端技术抗击“最强台风”

2009年开建的港珠澳大桥，桥梁部分很长，由于技术成熟，且采用工厂化预制海上安装的工法，工程进展神速。但是，海况复杂的茫茫伶仃洋上，主航道桥梁抗风是个问题。

　　

港珠澳大桥有三个大跨度通航孔桥，包括青州航道桥（主跨458米双塔空间索面钢箱梁斜拉桥）、江海直达船航道桥（主跨2×258米三塔中央索面钢箱梁斜拉桥）和九洲航道桥（主跨268米双塔中央索面钢箱梁斜拉桥）。

　　

它们在风高浪急的伶仃洋上是否能淡定从容，稳稳地把港珠澳三地通行的使命扛在肩上？同济人拿出了方案，以青州航道桥为例，采用主梁小、大比例节段模型测振风洞试验，主梁、桥塔节段模型测力风洞试验，桥塔自立状态气弹模型、全桥气弹模型风洞试验的方法进行其抗风研究。桥塔试验表明，即使在风速65米/秒的风中桥塔也未出现自激和发散性的驰振现象，试验建议青州航道桥斜拉索采用加螺旋肋条的斜拉索，并增加拉索附加阻尼的方法抑制风雨激振。

△桥梁的海上施工

同济团队还建议，通过合理设计的桥塔区域局部风障，改善桥塔附近的风环境，提高全桥的行车安全标准风速。今年9月，被称为史上最强台风“山竹”正面袭击珠三角，香港、澳门、深圳、珠海全线告急，而大桥则经历巨风考验，安然无恙。

史无前例的“地下穿针”

2017年4月10日，随著最后一项控制性工程——拱北隧道的全隧贯通，港珠澳大桥珠海连接线主体工程全线贯通。

　　

拱北隧道全长2741米，由海中隧道和城市地下隧道组成。其中结构最复杂、施工难度最大、施工方法最特殊的是仅255米的拱北隧道暗挖段。拱北隧道土层软弱，富含地下水，承载力低，被称为“汉堡包”地层，就像“汉堡包”中的夹心肉一样。因为地面人流密集，加上地下水水位高，隧道断面超大、覆土超浅，地质条件复杂，暗挖施工难度可想而知。

　　

“在熙来攘往的拱北口岸，隧道施工绝不能发生漏水和地面塌陷，无论何种方法施工首先要做的就是必须保证地面变形在可控范围内。”同济大学胡向东教授说。

　　

用什么方法才能实现这一目标？胡向东与各方专家一起探索研究，最终敲定管幕冻结法。管幕冻结法是“管幕+冻结预支护、矿山法暗挖”的施工方法。其中，管幕是围绕隧道四周、沿隧道全长布置的大型钢管，以强筋健骨保护隧道施工安全；而冻结则是把钢管之间及周围土体冻结成冻土，形成止水帷幕。这段暗挖工程最终确定的管幕由36根直径1.62米的钢管组成，围成一个宽18米、高22米的椭圆形隧道开挖断面，其高度相当于7层楼的高度。

　　

不同于一般的冻结法，这里的隧道线路为曲线，无法在土层中布设冻结管。可行的途径是把冻结管布置在管幕的大钢管里，但这种做法国内外并无成例，因为不与土体接触的冻结管是否能把土体冻住、常年暑热的南方冻土如何抗弱化、如何限制冻胀避免地面隆起等三大难题，谁也没有把握。

　　

胡向东团队迎难而上，提出“冻起来、抗弱化、限冻胀”的方案，用圆形冻结管、异形冻结管和冻土限位管三种管路，成功构建起一套特殊的冻结系统。于是，拱北隧道暗挖段在拱北口岸的地下最终变身成了一个长225米的椭圆形大“冰桶”。

　　

有了冻结法的支撑，开挖也是一个技术难点。如此超大断面超浅覆土的矿山法开挖隧道，势必采用“多层多部开挖、立体交叉作业”的开挖方法。把开挖对环境的影响降低到最小程度是开挖方案的目标，必须寻找最合理的分层分部开挖具体方案。

△准备放水，舾装浮运沉管

同济大学黄宏伟、张冬梅团队承担了开挖方案优化及对环境影响的研究工作。张冬梅说，责任重于泰山，施工断面5米以上的地面就是车水马龙，谁都不敢大意。根据研究结果，工程采用5台阶14部多导坑分部开挖作业。即把一个大洞分成了上下5层，每层划分2-3个小洞，总共14个小洞。14个导洞同步开挖，立体交叉作业频繁。每个导洞内还要分台阶、分工序组织流水作业，其组织的难度是以前没有遇到过的。

　　

为此，建设者们结合施工现场实际情况，通过试开挖不断优化施工机具设备组合，根据监控量测数据动态调整施工步距等参数，逐步磨合出一套流水作业的顺序，交叉向前挖掘推进，边开挖边用钢材、混凝土进行支护封闭，保证了工程顺利进行和隧道结构的稳定。

精准把关力促“万无一失”

昨天，港珠澳大桥迎来正式通车的新闻在电视里播出时，同济大学土木工程学院教授徐伟心里非常开心，他告诉记者：“作为参与国家重大工程建设的一名工程技术人员，我感到非常自豪。工程的顺利完成，不仅仅只是同济团队，更是所有参与者智慧和付出的结晶。”

　　

去年5月，随著最后一节沉管顺利安放到位，同济大学承担的港珠澳大桥岛隧结构施工图复核及相关的科研任务即将顺利完成。由于港珠澳大桥的沉管隧道深埋外海海底，其长度和埋置深度达到世界上目前最长、最深的规模，为了确保这项国家重点工程的顺利实施，施工部门委托同济大学承担其设计文件的复核、审查，并完成相应的关键技术科研任务。徐伟团队承担了这项科研任务，同济的院士孙钧担任了这项科研任务的指导工作。

　　

为何委托同济团队？原来，巨大沉管的深水安装是一道难题。此前，一家国外的世界著名隧道沉管公司曾同意派出26个专家提供技术咨询，但是咨询费却高达1.5亿欧元。面对这个难题，工程最终决定找国内的专家解决，最终任务落到了同济大学身上。从2012年开始，往返于工地、会议室就成为同济专家的常态，参加施工方案技术审查、研讨，孙钧已耄耋古稀，但提出意见和技术方案，条条精湛、丝丝入扣，团队成员认真、仔细地修改相关细则，从而确保复核工作圆满完成。

如今，回忆起建设过程，中交港珠澳大桥岛隧工程项目总经理林鸣说，“大桥隧道建设中，同济孙钧院士和白云教授等十余次赶赴港珠澳大桥指挥部‘望闻问切’。每次看到同济大学的老院士坐在那里，我的心里就定定的”。

相关链接

港珠澳大桥建设中，这些上海品牌在闪耀！

太兴奋了！港珠澳大桥正式通车！

数读港珠澳大桥

港珠澳大桥24日开通！“通行攻略”请收好！

来源：东方网

作者：刘晓晶

实习编辑：董俊成

审稿：程伟民


文章编号: 1ba0ca314decbbe776c012861ec1b5d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (震撼!一张长图带你领略港珠澳大桥,通车啦!这份“兜风”指南请收好!) 2018-10-25 圆你成功之梦  其他 圆你成功之梦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540707109&ver=1209&signature=aC5-0Cpoh8KeQhRy0b*Z6jCnmV4MA5p4gPC4vlDMHCtqLQ3QIN6IvIncbQtEVULjb3iMitdXwDI6tu8xhj3EB334l*x0CZH1npIU5OR-zVyg4PAFdl9ckEyI5V3lvbxv&new=1




震撼！一张长图带你领略港珠澳大桥

10月24日上午9时

港珠澳大桥将正式通车运营

一桥飞架粤港澳

天堑变通途

届时，全国人民将共同见证

这个“超级工程”通车的历史性一刻

港珠澳大桥下的秋日美景（图/视觉中国）

“港珠澳三地怎么上桥？”

“我的车可以上桥吗？”

“大桥有什么配套服务？”

大家对港珠澳大桥非常关注

别著急

央视新闻实地考察制作了一张长图

妥妥满足你对港珠澳大桥的所有好奇

·

·

·

来

屏幕横过来

滑动指尖

▼

·

·

·

可

以

竖

过

来

了

是不是非常震撼

港珠澳大桥

凝聚著无数桥梁设计师和施工人员的

智慧和汗水

展现了中国最高的工程水平

请把赞美和掌声献给大桥的建设者们

他们用汗水和青春铸就了

这座举世瞩目的“超级工程”

向伟大的建设者致敬

港珠澳大桥通车啦！这份“兜风”指南请收好！

桥通港珠澳，天堑变通途。筹备6年、建设9年的港珠澳大桥今天（24日）9点正式通车运营。

港珠澳大桥总长约55公里，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。它的通车运营为粤港澳大湾区的发展提供了一个强大的加速度。（详情见：震撼！一张长图带你领略港珠澳大桥）

△港珠澳大桥正式通车，首班跨境巴士出发 图/视觉中国

怎么上桥，哪些车辆可通行，如何通关，收费多少……最全攻略请收好↓

360度无死角海景，在广阔的伶仃洋上，悠闲地坐在大巴上看日出或日落；赏夜晚大桥上的霓虹灯光；如果运气好，还能看到被称作“水上大熊猫”的国家一级保护动物——中华白海豚！当然，也可以美美地自拍一张，发个朋友圈……

小编不想象了，赶紧去港珠澳大桥兜一圈吧！

他说中国 | "港珠澳大桥"开通在即 外媒：中国由桥梁大国迈向桥梁强国

2018年中非合作论坛北京峰会将于9月3日至4日举行。中国国家主席习近平将出席开幕式并发表主旨演讲。

外媒称，此次峰会将进一步加强中国与非洲各国的关系，提升中非合作水平。同时，西方国家应学习借鉴中国在对非合作问题上的经验，争取形成互利共赢的三边合作模式。

港珠澳大桥即将通车 珠海民众拍照留念

连接跨越香港、珠海、澳门的世界最长（全场约55公里）海上大桥“港珠澳大桥”开通仪式将于23日在珠海举行。

“港珠澳大桥”于2009年12月15日正式动工建设，将连通香港机场与澳门，在通车后经由香港机场中转前往澳门的通行时间将由现在的2-3个小时减少至1个小时以内。

“港珠澳大桥”的建设标志著中国由桥梁大国转变为桥梁强国，英国《卫报》称其为“现代世界七大奇迹”之一。

大桥的工程技术及规模创造了世界多项纪录。“港珠澳大桥”是世界上里程最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。《美国工程新闻纪录》为“港珠澳大桥”授予2018年度全球最佳桥隧项目奖。

澳大利亚广播公司网站表示，全长55公里的桥梁和隧道工程不仅大大缩减了出行时间，还将香港和澳门这两个中国特别行政区与中国内地连接在一起。

日本《朝日新闻》发表文章称，“港珠澳大桥”是中国政府的一项超大型国家级计划。1983年，修建连接香港与珠海的跨境大桥的构想，由香港商人胡应湘首次提出，但直到20年后的2003年，中国政府与粤港澳三地才确定修建“港珠澳大桥”。

《朝日新闻》指出，“港珠澳大桥”的建立高度适用于中国政府的“一国两制”制度，大桥开通后，各地区在经济方面的活跃性也是值得期待的。

最好的合作公告

公告一：企业开立证券账户好处多多，其中典型易懂的好处：有更好的资本增值、资金自由存取资管渠道！可以最好地帮企业避税！！可以提高企业全网都可以查到的信用，企业融资贷款更容易、提升企业自身品牌价值！！！有更好、更便捷、更理想的企业融资、重组并购、挂牌上市方式渠道，等可以利用证券公司的所有资源支持企业更快、更健康地发展！！！

公告二：院线电影视项目招商火爆进行中！想在我们的电影里面打广告么？想要在我们的电影里面当个角么？想要去开机现场么？想和导演或者明星合影么？想要在分享电影票房的收益么？想要你们的公司作为联合出品方么？感兴趣的老板私聊！

公告联系：15920815067（微信同号）；QQ：3422305613

公告三：世卿防滑—防滑是我们永恒的安全主题，纳米高科技防滑技术，无色无味、环保完全在国家环保卫生标准之上，且保持建筑装修原貌，保质五年，欢迎各位亲临世卿体验馆！做工程的、有学校、医院、机场、火车站、养老院、妇幼保健院、酒店、餐饮等资源的，或者能整合这些资源的大咖！速速联系我！利润可观!利润观!想做合伙人的、战略合伙伙伴的也速速联系我！

公告四：券商机构有高利润高返佣政策，直接与证券公司签合作协议合同的金融招商加盟，同时有项目需要与券商对接的朋友也欢迎联系！！

公告五：央企基金项目——央企背景企业单位担保，可靠、有保障，更安全！央企担保项目! 最安全的基金! 私募基金项目! 收益非常可观! 最靠谱的理财!

▲看好文长按二维码“识别”关注

▲看好文长按二维码“识别”关注


文章编号: ad0e532b151ddccee69a2fbf89734c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (港珠澳大桥正式通车,这些2019高考考点你一定要知道!) 2018-10-25 高中说  其他 高中说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540473923&ver=1204&signature=Rw-z8dXcDzYDH3zFrYCPHx7J9gnu*5ZSQB*ZmMkDzLr1sb2eKluS96FD6hndHoFTjrzGgk0ZELCDhO4jsGjGXnf-xJdhaaxLGjDnOOShZOcCsZBU63j*jGOkc1Qj08Xg&new=1




桥梁，是现代交通中必不可少的一个重要组成部分，我国有很多桥梁的建造都是历史上的一个奇迹，其中就包括经过8年建设，终于在10月24日上午9时正式通车的港珠澳大桥。

港珠澳大桥的通车，不仅对香港、澳门和珠海三地的经济社会一体化有重要意义，而且也是中国桥梁建筑史上的一个奇迹，大桥被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

这么辉煌的成绩，想必2019年高考会考到吧？那我们就一起来看看港珠澳大桥都有什么考点?

图片版

首先，我们先通过一张图片来了解一下。

文字版

港珠澳大桥

英文名：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月24日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

1、为什么要建港珠澳大桥？有何意义？

港珠澳大桥，跨越伶仃洋，东接香港特别行政区，西接广东省珠海市和澳门特别行政区，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路连接，极大地缩短了三地间的距离。

通车后，驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟，这对提升珠江三角洲地区的综合竞争力，保持港澳的长期繁荣稳定，打造粤港澳大湾区具有重要战略意义。

特别是在“一国两制”框架下，三地成功创立的完整的大桥工程决策体系，对未来大湾区整体基础设施建设是极为宝贵的财富。

2、港珠澳大桥有何特别之处？

港珠澳大桥全长55公里，是中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥工程包括三项内容：一是海中桥隧主体工程；二是香港、珠海和澳门三地口岸；三是香港、珠海、澳门三地连接线。

其中，粤港澳三地共同建设的主体工程长约29.6公里，由长达22.9公里的桥梁工程和6.7公里的海底沉管隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛，两个人工岛隔海相对，中间海浪翻飞，气势壮阔。

东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

在大桥的建设过程中，科学家和工程师们创造了400多项新专利、多项世界之最。截至2018年10月，港珠澳大桥是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。

6项世界之最！

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，包括海中桥隧主体工程、三地连接线及口岸，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里为全钢结构钢箱梁，是目前世界最长的钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

用港珠澳大桥岛隧工程师林鸣的话说：“拿下港珠澳大桥，世界上已经没有什么中国人不能造的桥。”

3、为什么要建海底隧道，一桥到底不行吗？

港珠澳大桥的路线经过了伶仃洋海域中最繁忙的主航道，目前达到10万吨级通航等级，远期30万吨油轮可以通行。

如果建造桥梁，必然是跨径很大，净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。但同时该处临近香港国际机场，航空领域的建筑物高度限定使得该区域无法实现大跨径、高塔结构物。

所以，隧道成为唯一可行的方案。为了实现桥梁与隧道之间的转换，故在隧道两端修建人工岛。于是，这就构成了港珠澳大桥的桥岛隧相结合的建设方式。

东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

4、港珠澳大桥的科技含量有多高？

“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

世界最大规模钢桥段建造、世界最长海底隧道的生产浮运安装、两大人工岛的快速成岛等技术创下多项世界纪录。

中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

5、港珠澳大桥如何通关？

大桥将采取“三地三检”的通关模式，实行24小时通关。三地口岸由三地政府各自负责设立和管理，均位于各自属地内。其中珠海、澳门之间采取“合作查验、一次放行”的创新模式。

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥主体工程与珠海澳门两地的衔接中心，两地过关口岸都设置在岛上，实现“城市中转”。（图/港珠澳大桥管理局）

所谓“合作查验，一次放行”，就是取消了两地口岸之间的缓冲区，直接把两个口岸连在一起，旅客只需要排一次队就可完成出入境手续。

珠海公路口岸（图/央视记者 贾燕华）

要注意的是，无论是私家车还是客车，都只允许司机一个人驾驶车辆进行车辆通关，而旅客需要下车前往“出入境”随车人员验放厅进行通关。

6、什么车能够上桥通行？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、跨境私家车等。

内地私家车能否上桥是老百姓格外关注的问题。目前，具有粤港两地牌照的车辆，或者经过三地政府部门许可的单牌车辆可以上桥。但是，这部分的车辆数量并不多。

未来，三地政府将视情况在车辆配额上逐步放宽，促使往来内地和港澳地区的三地居民选择港珠澳大桥这一新线路。

由于具备上桥资格的私家车数量有限，为了满足更多旅客的需求，特别开通了穿梭巴士和跨境直通巴士两种客车交通方式。

穿梭巴士有香港往返珠海和香港往返澳门两条线路。车辆只在口岸间往返，乘客在口岸处下车，自行过关前往目的地。穿梭巴士正常情况下发车间隔约5~10分钟。 白天票价58元，夜间票价63元。儿童、老人等可购买5折优惠票。

珠澳口岸的穿梭巴士（图/央视记者 梁震）

跨境直通巴士则可以直接接送乘客，跨境往返香港市区及珠三角各城市内的固定站点。

此外，还有少数具备两地牌照的跨境出租车。乘客乘坐这些商务出租车可以从珠海口岸出发，直达香港机场和香港迪士尼，车费180元。

7、大桥如何收费？通行一次多少钱？

全线设置1处主线收费站，位于珠澳口岸人工岛大桥管理区。

私家车、出租车 150元/车次

跨境直通巴士 200元/车次

穿梭巴士 300元/车次

普通货车 60元/车次

货柜车 115元/车次

（上述收费标准以人民币结算）

港珠澳大桥收费站（图/央视记者 梁震）

内地ETC、香港快易通皆可在港珠澳大桥上使用，民众还可通过银行卡、支付宝、微信进行付款。收费标准以人民币为基准，港澳两地按照扣费时的汇率实时换算。

8、港澳右舵。内地左舵，大桥如何变换车道？

根据工程设计，港珠澳大桥上采用内地右侧通行规则，车辆到达香港或澳门口岸后完成左右侧交通转换。到达目的地口岸时，相关指引会引导司机按照相应方向调整的。粤港澳三地常年交流，司机们经验丰富，操作上不是问题，驾驶员很容易习惯。

9、大桥上可以开多快？能掉头吗？

通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理等因素灵活调控。在非紧急情况下，大桥主桥及口岸均不允许掉头。

港珠澳大桥限速牌（图/央视记者 梁震）

10、大桥上有公共厕所、加油站吗？

港珠澳大桥桥上未配备公共厕所，亦不能随意停车。上桥前，三地口岸均配备公共厕所；大桥全线未设置对公众提供加油服务的加油站。

根据主体工程设计，在东人工岛预留了观光、游览、休闲等功能，三方政府将视情况决定何时对外开放。

我们知道，港珠澳大桥主体工程集桥、岛、隧于一体，是世界上最长的跨海大桥，那桥、岛、隧之间又各有什么特点呢？

桥

50万平方米钢桥面

世界最大规模的钢桥面铺装工程

双向六车道

设计速度100公里/小时

“中国结”造型桥塔

标志性景观高达163米

岛

两座人工岛各10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

伶仃洋上的“最美地标”

当年动工 当年成岛

隧

6.7公里海底隧道

中国第一条外海沉管隧道

世界唯一的深埋沉管隧道

世界上规模最大的公路沉管隧道

视频版

1、120秒航拍，带你俯瞰港珠澳大桥：

2、港珠澳大桥技术牛在哪？

港珠澳大桥的“世界第一”

最长的跨海大桥

全长55公里，是世界上最长的跨海大桥；设计使用寿命120年，打破了世界上同类型桥梁的“百年惯例”。

最长的钢结构桥梁

港珠澳大桥仅主梁钢用量就达到42万吨，相当于10座鸟巢或者60座埃菲尔铁塔的重量。

最长的海底沉管隧道

海底隧道深埋部分长5664米，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大断面的公路隧道

港珠澳大桥珠海连接线的核心控制性工程——拱北隧道是世界上最大断面的公路隧道；采用双向六车道设计，全长2741米，由海域人工岛明挖段、口岸暗挖段以及陆域明挖段三种不同结构的隧道连接而成。

最大节沉管

每个标准沉管长180米，宽37.95米，高11.4米，重约80000吨，是迄今为止世界最大体量的沉管；沉管浮在水中的时候，每个标准管节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最精准“深海之吻”

数万吨沉管在海平面以下13米至44米不等的水深处无人对接，对接误差控制在2厘米以内，被喻为“海底穿针”。

下面来看相关学科的高考政治考点

↓↓↓

政治

【教材知识链接】

1.财政具有促进资源合理配置的作用。能源、交通运输、邮电通信、水利等基础设施行业，需要大量的资金投入，建设周期长，投资风险大，离不开国家财政的大力支持。这也充分体现社会主义国家集中力量办大事的优势。港珠澳大桥的顺利建成李离不开国家财政的大力支持。

2.社会主义市场经济。社会主义市场经济是同社会主义基本制度结合在一起的，能把社会主义基本制度的优势同市场经济的优势结合起来，把人民的当前利益与长远利益、局部利益与整体利益结合起来，更好的发挥宏观调控和市场的作用。港珠澳大桥的顺利通车，体现了社会主义市场经济的优越性。

3.实施创新驱动发展战略。要坚持走中国特色自主创新道路，增强创新驱动发展新动力。“超级工程”背后有“超级创新”。港珠澳大桥建设难度极大，新材料、新工艺、新设备、新技术层出不穷，仅专利就达400项之多，在多个领域填补了空白，造出了世界上最难、最长、最深的海底公路沉管隧道。

4.我国政府具有加强社会建设的职能。港珠澳大桥从规划到建成，体现了政府的这一职能。

5.世界是普遍联系的，要用联系的观点看问题，人们可以根据固有的联系，建立新的联系。港珠澳大桥的建成通车将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。

6.尊重客观规律与发挥主观能动性是辩证统一的。2017年5月25日，港珠澳大桥海底沉管隧道最终接头焊接合龙完成。科学家和工程师们克服小空间、高水汽、恶劣的现场环境等不利因素，成功解决了这一世界级难题。体现了这一点。

【相关考题】

以下试题作者高正老师，来源高中政治老师（ID：gaozhenglaoshi），特此感谢！

1.被誉为“新世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥建设将加强粤港澳地区的经济社会联系，将粤港澳大湾区城市群打造成为世界第四大湾区经济带。对港珠澳大桥建设的直接作用理解正确的有

①粤港澳地区将可以实现经济互联互通同步发展

②粤港澳地区能够更好地实施“走出去”发展战略

③将促进粤港澳大湾区内经济要素流动更加便捷

④为大湾区参与全球滨海经济竞争提供关键设施

A. ①② B. ①④ C. ③④ D. ②③

2. 狗年除夕夜，由无人车、无人船、无人机组成的全球首个"陆海空"无人系统联合展演在世界最长的跨海大桥--港珠澳大桥上演，由百度Apollo无人车组成的百余辆车，成为首批跑上港珠澳大桥的车队。人们在为人工智能迅猛发展而欢呼的同时，也开始担忧自己的就业前景。面对这种情况

①劳动者要努力提升个人综合素质，增强就业创业能力

②企业可借助人工智能扩大生产规模，降低社会失业率

③政府应实施更加积极的就业政策，实施就业优先战略

④发展中国家生产力水平较低，可避免人工智能的挑战

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

3. 2017年12月21日，广东省在珠海召开港珠澳大桥主体工程车辆通行收费标准听证会，就定价方案广泛听取各方意见。这是公民通过____参与民主决策。

A. 舆论监督制度 B. 专家咨询制度

C. 社会听证制度 D. 重大事项社会公示制度

4. 为了实现抗风能力16级、抗震能力8级、使用寿命120年，港珠澳大桥设计施工团队为之创新研发了31项工法、31套海洋装备、13项软件、454项专利。这些重大科技成果将极大地推动我国的社会主义现代化建设，提高我国在国际上的地位和竞争力。这表明（ ）

①我国已成为科技全面领先世界的国家

②科技已成为民族振兴和社会进步的基石

③文化越来越成为经济社会发展的重要支撑

④文化越来越成为综合国力竞争的重要因素

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

5. 港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力，给旅游、金融、贸易、商业和物流等各主要行业带来新机遇。这说明

①正确发挥主观能动性，有利于促进事物的发展

②离开了港珠澳大桥的建设，三地的联系就不能实现

③树立创新意识，改变物质的本质属性

④把握新时代的发展，建立新的联系

A. ①③ B. ②③ C. ③④ D. ①④

6. 2018年10月23日港珠澳大桥正式开通，伶仃洋天堑变通途，使港珠澳之间的交通往来更加快捷。这说明

A. 充分发挥主观能动性就能创造联系

B. 任何事物之间都有联系

C. 人们根据事物固有联系建立新联系

D. 运动是物质的唯一特性

7. 被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥，历时8年、耗资数千亿，终于迎来通车的历史性时刻。造桥、填海、造人工岛、挖隧道，克服了土质、天气等各种难题。港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，将为三地联动发展注入新动力。港珠澳大桥的成功建设表明

①人为事物的联系在一定条件下随著人的意志而转移

②主体活动的目的性和能动性不能改变事物的规律性

③尊重和服从规律是正确利用和变革规律的基本前提

④事物联系的条件性是开展生产实践活动的客观依据

A. ②④ B. ②③ C. ①② D. ③④

8. 2017年12月31日18时38分，港珠澳大桥点亮全线灯光，以璀璨的新面貌迎接2018的到来！港珠澳大桥是世界总体跨度最长、海底沉管隧道最长的跨海大桥，也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。大桥开通后，珠海、澳门与香港将首次实现陆路连接，推动粤港澳大湾区建设发展具有重大战略意义。这说明（）

①人们可以根据规律发生作用的条件和形式改变规律

②人们可以根据事物固有联系调整原有联系建立新的联系

③人们可以认识和利用规律为人类造福

④充分发挥人的主观能动性就可以突破规律的制约

A. ①② B. ①④ C. ②③ D. ③④

9. 港珠澳大桥是世界最长的跨海大桥，连起世界最具活力的经济区，对促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济的进一步发展具重要战略意义，其设计建造技术先进，是中国从桥梁大国走向桥梁强国的里程碑之作。这体现了以下哲学道理

①人们能够建立有利于自身的联系

②人们根据自身的需要可以建立事物新的联系

③人为事物的联系是科学技术的产物

④应立足整体、统筹全局，实现发展

A. ①② B. ③④ C. ②③ D. ①④

10.2018年2月6日，港珠澳大桥主体工程完成交工验收。港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥。该工程是中国桥梁在设计、施工、材料研发等各方面成果的集中展示，拉动了我国交通行业的升级换代和技术进步。这表明（）

①发挥主观能动性是认识和利用规律的前提

②人们可以利用技术手段突破条件的限制，造福人类

③意识活动具有目的性、客观物质性、主动创造性

④创新能够更新生产工具，推动社会生产力的发展

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

11.2017年，我国重大工程屡创奇迹。以港珠澳大桥、上海洋山港全自动化码头、北京新机场、京新高速、秦岭隧道群等为代表的重大工程，正在成为中国创造新名片。这些工程的成功建设说明

①联系具有普遍性，一切事物都处于普遍联系之中

②人们能够根据事物固有的联系建立新的具体联系

③人为事物的联系因有“人化”的特点而具有主观性

④辩证的否定是事物自己否定自己和发展自己，本质是扬弃

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

12.港珠澳大桥全长55公里，建成后将成为世界最长的跨海大桥。而这55公里连接的，不仅仅是粤港澳三地，未来因它而形成的5.6万平方公里的粤港澳大湾区，将是继东京湾区、纽约湾区、旧金山湾区之后，世界经济版图上又一个闪耀的经济增长极。一座桥梁的建设激发和带动了区域经济发展，是因为（ ）

①事物的相互联系构成事物的变化和发展

②人们可以根据自己的需要建立新的联系

③整体与部分是相互联系、密不可分的

④遵循了系统结构的有序性和优化趋向

A. ①② B. ①③ C. ②④ D. ③④

13.2017年5月18日，全长12公里的港珠澳大桥香港接线已全线贯通，这是香港段工程建设的一个重要里程碑。这将为未来的珠港合作提供新的机遇和挑战，将加速大珠三角地区的经济融合，香港将积极参与珠港澳深度合作。这说明（ ）

①一事物与周围事物存在这样或那样的联系

②联系存在与否关键在于人们能否发现

③联系具有多样性，以时间、地点和条件为转移

④人们可以根据固有的联系，建立新的联系。

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

2017年12月31日港珠澳大桥全线亮灯，具备通车条件。港珠澳大桥是中国交通史上技术最复杂，建设要求及标准最高的工程之一，被英国《卫报》誉为“新世界七大奇迹”。据此回答下列各题。

14.港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，是世界上最长的跨海大桥，由桥梁、人工岛、隧道三部分组成，有力地保障和推进了香港与珠江三角洲地区经济的互动发展，解决了香港与珠江西岸的交通联系比较薄弱的环节。材料体现了（ ）

①改变事物的状态，建立新的联系，就能实现质的飞跃

②事物之间的相互联系、相互作用构成事物的变化发展

③要把握事物联系的多样性、条件性，积极创造事物之间的自在联系

④注重各部分的有机整合，从而实现整体的最优目标

A. ①③ B. ②④ C. ②③ D. ①④

15.经过我国交通建设者6年多的持续奋战，港珠澳大桥沉管隧道作为全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验。材料表明（ ）

①量变引起质变，要重视量的积累

②坚持发展的观点，不断创新

③掌握矛盾的普遍性与特殊性辩证关系原理，有助于我们正确地认识事物

④发挥主观能动性，就能探求事物的本质和规律

A. ①② B. ②③ C. ②④ D. ③④

16.为了保证伶仃洋航道畅通，港珠澳大桥要建几个超过170米高度的桥塔，但香港、澳门、珠海、深圳等几个机场的航空限高又不能超过120米，因此综合考虑通航需求和航空限高，港珠澳大桥最终采取世界首创的6.7千米长的海底隧道和22.9千米长的跨海大桥的联合方案。这啔示我们

①意识活动的目的性是成功改造世界的重要保证

②人们可以完全根据自己的需要利用规律

③科学的思维方法是改造外部世界的决定性因素

④要把发挥主观能动性与尊重客观规律有机结合

A. ①③ B. ①④ C. ②③ D. ②④

17.针对港珠澳大桥岛隧建设中遇到的问题，工程支撑建没团队开展了百余项试验，先后攻克了人工岛快速成岛、深埋沉管结构设计、隧道复合基础等十余项世界级技术难题，申报专利400余项，填补诸多“中国空白”乃至“世界空白”。这表明（）

A. 实践产生新问题和提出新要求推动认识发展

B. 发挥主观能动性才能揭示事物的本质和规律

C. 人类实践活动取决于对客观事物的认识程度

D. 实践的复杂性决定了认识是循环往复的过程

18.国家主席习近平在2018年新年贺词中为“港珠澳大桥主体工程全线贯通”点赞，港珠澳大桥是世界公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁。主体工程估算投资的约381亿元。项目资本金为人民币157.3亿元，由政府出资。资本金以外部分建设资金由项目法人通过银行贷款解决。大桥贯通，粤港澳三地的人流、物流、资金流和信息流将大大畅通，促进三地在综合运输、经济贸易、科技创新、旅游观光、人文交流等多个领域的深度合作，还将形成一个全球性的产业走廊，粤港澳大湾区走向世界将更加快捷、便捷。

结合材料，分析大桥成功修建的经济学依据及运营后可能带来的经济效益。

19.世界最长跨海大桥--港珠澳大桥是一座“超级工程”大桥。其中，自主研制的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座，可抗16级台风、八级地震及三十万吨巨轮撞击。这种支座不但能提供稳定可靠的承载力，还能吸收地震能量，大大降低了地震对大桥的破坏力。港珠澳大桥还是一座有“颜值”的“生态”桥。三座通航斜拉桥--“中国结”、“海豚”、“风帆”各具特色，兼顾了人文与自然的融合。为不影响白海豚的生长环境，施工前就对白海豚做了大量的研究和观测，施工过程中也制定了一系列的保护措施。立于大桥上，可见白海豚水中跃起。白海豚的数量也在逐渐增多。

从唯物论角度说明港珠澳大桥是如何体现人类智慧与自然和谐统一的。

20.港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”。在港珠澳大桥上，九洲航道桥上有2个风帆塔，寓意“扬帆远航”；江海直达船航道桥有3个海豚塔，寓意“人与自然和谐发展”，突出绿色环保理念；青州航道桥有2个中国结桥塔，寓意“三地同心”。

【考点】延续文化血脉；绿色发展理念，建设美丽中国；维护祖国统一；中国梦

结合所学知识，谈谈港珠澳大桥上三座桥塔建设的意义？

21.港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，桥墩共计224个，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程，是中国建设史上里程最长，投资最多，施工难度最大的跨海桥梁项目。港珠澳大桥被英国《卫报》誉为“现代世界七大奇迹之一”。

【考点】科技现状；取得成就的原因

（1）材料说明了什么？

（2）结合所学知识，谈谈港珠澳大桥成功通车运营的原因是什么？

22.建造港珠澳大桥，建设团队面临著重大的技术难关，需要建造一个外海沉管隧道。因为难以承受国外高额的技术咨询费用，而世界上的其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。于是，岛隧工程总工程师林鸣带领著团队自主攻关！他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

【考点】科技创新；责任；社会主义核心价值观（1）从科技创新的角度，谈谈林鸣带领团队自主攻关的重要性？

（2）从责任和社会主义核心价值观的角度，谈谈林鸣及其团队给你带来的啔示？

【参考答案】

1. C 2. B 3. C 4. D 5. D 6. C 7. A 8. C 9. D 10. D 11. A 12. B 13. B 14. B 15. B 16. B 17. A

18. 依据：①发挥市场和政府对资源配置的作用，促进资源的高效配置，投入大桥建设。②科技的进步与创新解决了大桥施工难度等问题。经济效益：①有利于降低粤港澳地区互通成本，促进生产要素的流动；②有利于促进物流、旅游、金融等产业分工合作，实现资源优势互补互利，推动区域经济均衡协调发展；③科技创新，旅游观光可以拉动消费，推动转变经济发展方式，提高发展的质量和效益；④拓展经济发展空间，提升粤港澳大湾区的国际竞争力。

19.①港珠澳大桥在建造的过程中坚持了物质与意识的辩证统一，实现了尊重客观规律与发挥主观能动性的有机统一．②自主研制的高阻尼橡胶隔震支座、三座各具特色的通航斜拉桥都是在正确认识和把握规律的基础上，人类发挥主观能动性的智慧结晶．③施工前的观测研究和施工过程中对白海豚的保护，都体现了尊重自然，与自然和谐相处．

20.有利于继承和弘扬中华民族传统文化，提高我国文化软实力，增强国民文化自信。有利于坚持绿色发展理念，坚持科学发展观，建设美丽中国。有利于宣扬港澳同胞是一家，践行“一国两制”，维护祖国统一。有利于实现中华民族的伟大复兴。

21.（1）我国在尖端技术的掌握和创新方面打下了坚实基础，在一些重要领域走在世界前列。

（2）坚持了党的正确领导；发挥了社会主义制度的优越性；我国坚持了创新驱动发展战略；我国综合国力不断增强，为港珠澳大桥提供雄厚的经济基础；建桥工作者发扬了艰苦奋斗，开拓创新，团结合作的精神；香港、澳门、珠海三地人民团结一心，互利共赢。

22.（1）虽然我国在尖端技术的掌握和创新方面打下了坚实基础，在一些重要领域走在世界前列。但是，从整体上看，我国仍然面临创新能力不强、科技发展水平总体不高。科技创新能力已经成为综合国力竞争的决定性因素，在激烈的国际竞争中，唯创新者进，唯创新者强，唯创新者胜。创新驱动是国家命运所系。林鸣带领团队自主攻关有利于建设创新型国家，有利于坚持创新驱动发展战略，坚持创新发展理念，实现中华民族伟大复兴。

（2）林鸣带领团队攻坚克关，自主研发是主动承担社会责任，是践行社会主义核心价值观爱国、敬业的体现。他们敢于承担责任，敢于担当，不言代价与回报，我们的生活才更加安全，更加温暖，更加充满希望。只有人人具有责任心，自觉履行应尽的责任，我们才能共享更加幸福美好的生活。同时，林鸣及其团队不畏艰难，正是因为爱国、敬业的价值观深深地植根在心中。社会主义核心价值观凝结著全体人民共同的价值追求，是坚持和发展中国特色社会主义的价值导向，也是实现中华民族伟大复兴的价值引领。社会主义核心价值观促进人的全面发展，引领社会全面进步。我们要向他们学习，积极奉献社会，主动承担社会责任，敢于担当；积极培育和践行社会主义核心价值观，自觉做到勤于学习、敏于思考，注重修养，勇于实践，认真做事，踏实做人，努力构筑中国价值，为中华民族伟大复兴贡献自己的力量。

上面这些考点你都知道了吗？说不定明年真的会考到哦。

推荐阅读：

至少一半高中生在“假努力”, 家长在“假关心”! 你是否中招？

高中家长《父母规》12条，为了孩子, 请每天大声朗读三遍！

衡水重点中学高三年级备考计划流出！原来名校是这样备考的

当你准备“吃鸡”时，请看看这个曾沉迷游戏的高三生的悔恨！

698分浙大学霸故事刷屏！我只用一招逆袭成功，点醒无数中学生！

重磅！2019高考卷出题时间曝光！决定近千万考生命运的高考卷是这么来的......

北大清华“认定”的各地顶尖高中有哪些？附北大清华各地招生老师联系电话


文章编号: 87d5f56f38c191e9919542204543b734
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (壮举 | 港珠澳大桥正式通车运营) 2018-10-25 信大商院  其他 信大商院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540483486&ver=1204&signature=wH6UynbhNE-kEWjVxlKhYedyWe6ustPy6DYKL*I6bE6jNtMIQ-HGUXWaMYF8jHtknrJ5lTlXNXAo99KrYGAKSOxzkw6QyxZ8RuQt-jGpvLwMZQcC5ciGd454ypPQnUCV&new=1




港珠澳大桥正式通车运营了

这座大桥跨越伶仃洋

东接香港，西接广东珠海和澳门

总长约55公里

集桥、岛、隧于一体

被国外媒体誉为“新世界七大奇迹”之一

但是背后的故事，

你又知道多少？

天降大任，无人敢扛

10月23日的伶仃洋上，从太平洋灌入人工岛的海风，拍散不了建设者的自豪、喜悦。至此，港珠东西，长虹卧波，天堑南北，通途无阻。

这个超级工程，堪称世界桥梁建设史上的巅峰之作。

而在此之前，谁能想到，人类建设史上迄今为止里程最长、投资最多、施工难度最大、设计使用寿命最长的跨海公路桥梁，会诞生在中国的东南一角？

时间拨回到2005年，那一年建设港珠澳大桥计划刚刚提出，但现实情况是，在沉管隧道领域，中国的技术还无法望及国际水平。

如此情况下，国外媒体都特别关注港珠澳大桥，其实就是因为一个字：“难”。工程体量之巨大，建设条件之复杂，是以往世界同类工程都没有遇到的。

在当时，全国江河沉管隧道总长不超过4000米，而在此基础上，光建立一个长5664米的外海沉管隧道，其费用之高、难度之大、风险之大，就吓退了无数前来应标的公司！

可这个重担，偏偏就落在了工程师林鸣身上。

“33节沉管，装上去，对接好，像连续33次考上清华，难度可能还要更高。”

要建造港珠澳大桥，必须要突破三个难点：

一：港珠澳大桥需要建造一个外海沉管隧道，但在港珠澳大桥之前，全中国的沉管隧道工程加起来不到4公里。

二：这是我国第一次在外海环境下建沉管隧道，可以说是从零开始，从零跨越。

三：技术力量不够，钱也不够。

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

每一步，都是第一步

为了准备这个工程，2007年，林鸣带著工程师们，去全球各地桥梁工程考察，当时世界只有2条超过3公里的隧道，一个是欧洲的厄勒海峡隧道，还有一个是韩国釜山的巨加跨海大桥。

当时，韩国一家非常厉害的公司在主持这个项目，但在安装的部分却全靠欧洲人提供支持，每一节沉管安装的时候，会有56位荷兰专家从阿姆斯特丹飞到釜山给他们安装。

当林鸣带著团队来到釜山时，就向接待方诚恳地提出，能不能到附近去看一看他们的装备，却被拒绝了。

岛隧工程总工程师林鸣

作为建造了中国第一大跨径悬索桥“润扬大桥”的负责人，林鸣一宿未眠，坐待天明。

从釜山回来后，林鸣更加坚定一个决心：港珠澳大桥一定要找到世界上最好的，有外海沉管安装经验的公司来合作。

于是，他们找了当时世界上最好的一家荷兰公司合作，人家开了个天价：1.5亿欧元！当时约合15亿人民币。

谈判过程异常艰难，最后一次谈判时，林鸣妥协说：3亿人民币，一个框架，能不能提供给我们最重要的、风险最大的这部分的支持。

但是，荷兰人戏谑地笑了笑：“我给你们唱首歌，唱首祈祷歌！”

跟荷兰方面谈崩了之后，林鸣和他的团队也就只剩下最后一条路可以走：

自主攻关！

因为难以承受国外高额的技术资询费用，而世界上其他国家的沉管隧道技术，也无法在港珠澳大桥上照搬套用。

林鸣没有绕开这个问题，他坚信：只有走自我研发之路，才能掌握核心技术，攻克这一世界级难题。

可在几乎空白的基础上进行自主研发，林鸣和他的团队面对的是常人难以想象的困难：

需要将33节，每节重8万吨，长180米，宽38米，高11.4米的钢筋混凝土管，在伶仃洋水下50米深处，安装成长达6.7公里的海底通道。

不被理解，没有经验，外国人都在看，中国工程师到底行不行？

当然行！2013年的5月1日，历经96个小时的连续鏖战，海底隧道的第一节沉管成功安装。

这是不平凡的96个小时，仿佛一个从来没有人教过，也从来没有驾驶经验的新手司机，要把一辆大货车，开上北京的三环。

林鸣和他的团队，在海上连续奋战了整整96个小时，5天4夜没合上眼，终于，海底隧道的第一节沉管成功安装！

然而，第一节的成功并不意味著后面32节安装都可以简单复制，严苛的外海环境和地质条件，使得施工风险不可预知。

这是个高风险的事情，林鸣每一次安装，离开房间的时候，他都会回头看看那个房间，因为每一次出发，都可能是最后一次出发。

死神对林鸣的第15个“孩子”——E15——发出了通告，在第 15节沉管的安装时候，他们碰到了最恶劣的海况，珠江口罕见地只有不到10度，海浪有一米多高，工人都被海浪推倒在沉管顶上。

尽管如此，工人还是护送沉管毫发无损地回到了坞内。当时起重班长说：回家了，回家了，终于回家了。命是捡回来了，可E15的安装计划却就此搁浅。

第二次安装在2015年大年初六，为了准备这次安装，几百个人的团队春节期间一天也没休息，但是当大家再一次出发，现场出现回淤，船队只能再一次回撤。

当时压力很大，只装了15个沉管，还有18个沉管要装，这样下去这个工程还能完工吗？拖回之后，许多人都哭了。

10年来，几乎每到关键和危险的时刻，林鸣都会像“钉子”一样，几小时、十几个小时、几十个小时地“钉”在工地。只有体型的变化暴露了一切：他瘦了整整40斤。

2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装，终于完成了，船上一片欢呼，世界最大的沉管隧道——港珠澳大桥沉管隧道——顺利合龙。

中国乃至世界各大媒体，都在为这项超级工程的完美落幕欢呼，而此时的林鸣，却在焦急地等待最后的偏差测量结果。

偏差16公分，这于水密工程而言算是成功。而中国的设计师、工程师、包括瑞士、荷兰的顾问……大多数人也认为滴水不漏，没问题。

但林鸣说：不行，重来！

茫茫大海，暗流汹涌，把一个已经固定在深海基槽内、重达6000多吨的大家伙重新吊起、重新对接，一旦出现差错，后果不堪设想。

“算了吧。”

“还是算了吧！”

几乎所有人都想说服林鸣罢手。

这时，林鸣内心出现一个声音：如果不调整的话，会是自己职业生涯和人生里，一个永远的偏差。”

他把已经买了机票准备回家的外方工程师，又“抓”了回来。经过42小时的重新精调，偏差从16公分降到了不到2.5毫米！缩小了几十倍的差距！

那一夜，他睡了10年来的第一个安稳觉。

“大国工匠”

清晨五时许，林鸣又开始了自己风雨无阻的长跑。

从港珠澳大桥岛隧工程项目营地出发，途经淇澳大桥，最后到达伶仃洋上的淇澳岛，来回10多公里。

在近40年的职业生涯里，林鸣走遍了大江南北，建起了众多桥梁。但对他来说，珠海有著不一般的意义。

读大学前，林鸣当过3年农民、4年工人。曾经到工厂做学徒，拿著锉刀或者锯条，练习锉、锯、凿、刨等基本功，学当铆工和起重工。后来，才到西安交通大学接受了为期半年的技术培训。

在同行看来，他的动手能力无出其右，在工地上，他是拿著榔头、扳手等工具给数以千计的工人一个个讲原理，讲方法的。

桥的价值在于承载，而人的价值在于担当。

十多年的时间，林鸣走完了港珠澳大桥这座世界最长、难度最大的“钢丝”。

向他迎面而来的是“最美工程”、“最美隧道”的标语。在他看来，高品质的工程不是做给别人看的。越是普通人看不到的地方，越要做好。

这个“最美”，不仅仅是自娱自乐、自我陶醉，还要有益于他人，并得到社会认可。2010年，大桥下白海豚大概是1200头。2018年是多少呢？2600头，翻了一倍多。

蓝天为卷，碧海为诗；深海白豚，踏浪伶仃。2018年10月23日的港珠澳大桥上面，林鸣又来了一次奔跑。

延伸阅读：

什么让港珠澳大桥建设者的微笑迟来150多天？

在港珠澳大桥的主体工程中，全长6.7公里的海底隧道建设是工程难度最高的项目之一。

这条隧道是由33节巨大的管道拼接起来的，由于要沉放到海底，所以叫做沉管。一个标准沉管长达180米，重约8万吨，并且安装精度要求极高。港珠澳大桥的建设者们在安放编号为E15的沉管时，三次出航，两次无功而返，几经波折终于完成安装。

戳视频↓揭秘这段惊心动魄的故事

△视频： 港珠澳大桥建设者 一波三折的沉管吊装

安装在即 海底淤泥回流到沉管位置

2014年10月，港珠澳大桥海底隧道的施工工作正在紧锣密鼓地进行中，即将开始安放编号为E15的沉管。因为有了之前几节沉管的经验，安装团队信心满满。庞大的工程船队按照计划，直奔施工现场。

就在安装工作就要开始之时，他们却得到了一个坏消息：港珠澳大桥的海底隧道全部用巨大的预制沉管在海底安装拼接而成。为了保证安装质量，沉管底部必须是经过清理平整的海床。而潜水员现场勘查却发现，被清理开的海底淤泥又大量地回流到了E15沉管的安放位置。

沉管运输遭遇最恶劣海况

这并不是简单的回撤，因为巨大的沉管海上运输，同样要承担巨大的风险。E15沉管在运回的过程中，就遇到了所有沉管运输中最恶劣的海况。

有了这次的教训，大桥工程部门加强了对海底泥沙的监测，建设者们在春节期间坚守岗位，清理海底淤泥。

海底淤泥再次回流 第二次安装取消

2015年2月23日，E15沉管再次起航，展开第二次吊装。

然而，这一次，船队还没有达到指定区域，现场再度传来了令人失望的消息。海底淤泥再次大量回流，现场已经不具备安装条件了。

最大的面积回淤厚度是50-60公分，手摸著一个胳膊插下去都摸不到底。

中国交建港珠澳大桥总工程师林鸣：我们这个船队，可能要回撤。

回撤，这个命令下得万分艰难。回撤，这个任务更是难以接受。然而，紧凑的工期并没有留给工程人员怨天尤人的时间。

擦去失望的眼泪，等待他们的是再一次向困难发起挑战......

这一个笑容，迟到了150多天

2015年3月25日，E15沉管开始第三次安装开始。港珠澳大桥岛隧工程副总工王强报告，“现已顺利完成水底压接，测控系统显示，首尾段轴线皆满足设计要求”。

△ E15管节第三次安装

2015年3月26日，港珠澳大桥海底隧道编号为E15的沉管安装就位。建设者们露出了略带疲惫的笑脸上，对于他们来说，这个笑脸，迟来了150多天。

如今，港珠澳大桥6.7公里的海底隧道已经畅行无阻，E15号沉管只是33节沉管其中之一，当你开车驶过时，甚至分辨不出它的具体位置。但这却是所有建设者们无法忘怀的记忆。

150多天的煎熬，三次出航两次撤回，这是人类海底工程历史中艰难的一小步，考验的是技术和装备能力，更是建设者必胜的信心和面对挫折的勇气与耐心。港珠澳大桥的建设者们做到了。

为大国工匠点赞！

为大桥建设者喝彩！

来源：世界华人周刊（木蹊）、央视新闻、人民日报 、中国青年报

责编：石倩

审核：史恒 徐婉晴 陈武阳


文章编号: 6f7c3ca4e20e4ae8786718f7f322d2f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (震撼航拍来了!你好,港珠澳大桥!) 2018-10-25 上海生活大全   上海生活大全


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2652738236&__biz=MzA5NTMxODU3MQ==&sn=2aa6e42454c8915b6c9fdea51504c898




点击精彩上海免费订阅

?一个平台影响一座城市，给你一个不一样的上海！城事·美食·资讯·文娱

港珠澳大桥通车在即

一段航拍，先睹为快↓↓↓

它是超级跨海工程

主体工程集桥、岛、隧于一体

它是世界最长的跨海大桥

总长约55公里

120年设计使用寿命

港珠澳大桥

港珠澳大桥

串起了香港、珠海、澳门

通车以后

香港与珠海、澳门之间4个小时陆路车程

将缩短为30分钟！

香港、澳门、珠海将形成

“一小时都市圈”！

【这座大桥有多么牛？】

港珠澳大桥历时8年建设

创下多个“世界之最”

它是世界建筑史上里程最长、投资最多、

施工难度最大，也是最长的跨海大桥~

它被世界誉为“超级工程”

被英国卫报评为

“新的世界七大奇迹”之一！

最长跨海大桥：

港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：

港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：

港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：

沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：

沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：

港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

港珠澳大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔！

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

它能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

港珠澳大桥除了创造了很多世界第一外

在景观设计上也有特点

比如，青州航道桥桥塔

采用了简洁的“中国结”造型

江海直达船航道桥三座桥塔则为海豚造型

而最靠近珠海情侣路的九洲航道桥

则是风帆造型~

【这座大桥能看360°美景】

港珠澳大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋...

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意~

它用独特的气势将茫茫大海划成两半

蜿蜒绵亘伸向远方~

这里还能看到超级震撼的夜景！

图：广州参考

亮灯的珠港澳大桥

宛如海上发光的“巨龙”

现场真是美翻了！

这里还能看到珍贵的白海豚！

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

可见它非常的罕见~

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种手段将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿~

港珠澳大桥收费标准出炉

“港珠澳大桥的通行费要多少钱？”

这是大家一直关心的问题

现在终于定了啦！

港珠澳大桥收费站车辆通行费的

收费标准确定为：

小型客车（私家车、出租车）150元/车次

大型客车（过境巴士）200元/车次

穿梭巴士300元/车次

普通货车60元/车次

货柜车115元/车次

收费标准以人民币结算~

从广州坐高铁去香港

票价是215元人民币

而自驾过港珠澳大桥的费用是150元

你会选择哪种呢？

过桥要怎么缴费？

港珠澳大桥的过桥费有多种支付方式

其中可以用手机支付

超级方便！

根据小编了解

港珠澳大桥仅设一个收费站

就在靠近珠海和澳门一侧

所有上桥车辆都在这个收费站缴费...

收费站设有20条车道

车辆可通过ETC、香港快易通自动扣费

也可以使用支付宝、微信、

人民币现金支付~

车辆在前往香港上桥时缴费

往珠澳方向下桥时缴费~

怎么过桥通关？

【什么车辆可以上港珠澳大桥？】

可以缴费通行的车辆主要包括：

广东、香港两地车牌车辆；

香港、澳门两地车牌车辆；

香港籍单牌车辆（拥有澳门配额）；

办理一次性配额申请的车辆；

以及粤港澳三地政府商议的可经港珠澳大桥的其他车辆

【行驶规则】

由于三地交通规则不相同

在港珠澳大桥上实行内地的交通规则

靠右行驶

到达香港或澳门关口时，根据路线指引

转换为靠左行驶~

【除了自驾，还有什么过桥方式？】

有小伙伴问，如果不是自己开车

可以有其他方式过桥

去看港珠澳大桥美景吗？

嘿嘿，当然可以！

除了私家车

小伙伴也可以搭乘穿梭巴士往返大桥

据悉，穿梭巴士时速为80公里

设有双层和单层

初期将投放120辆，未来将投放170辆

预计日运量可达到十余万人次~

巴士每3-5分钟一班，票价为80港币

（折合人民币约65元）

穿梭巴士的车票真颜

坐穿梭巴士，要先到珠海公路口岸大楼

珠海公路口岸大楼分成A区和B区：

A区是珠海到香港的旅检楼

B区是珠海到澳门的旅检楼

珠港出境检验厅设有20条自助通关通道

只要刷通行证、按指纹

最快8秒自助通关!

通关完毕后

旅客直接下到一层的穿梭巴士大厅

坐巴士约半个小时就可到达香港口岸！

怎么样？这样一座世界级大桥

是不是让人倍感骄傲

以后我们出行不但方便快捷

还能沿途欣赏美景身心愉悦哈哈

一定成为最棒的上海人每天坚持看文章要坚信吃货精彩上海

长按二维码关注，成为最棒的上海人

看到喜欢的文章也可以分享给好友看


文章编号: 14265b348f6b7b9984bccf98659b9dbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (震撼,港珠澳大桥!致敬,重庆面孔!) 2018-10-25 风正巴渝  公共事务 风正巴渝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1540480977&src=3&ver=1&signature=hne1Dw8iqwZUziyoBxH*uFPZTu-KUn69Q-SQcAxf0YJUiXkwjBQbM-Gh3xnZpIXq*QWDQB8ECeV0Jna58NZb1qcJOoISPiHm7Ba8eLMpIMtD133OrFxU7O98qMGdrKwCaJaTgYvtpfQoF27HF5r6KBxjJ51d2AFioh-Mo-*GPU4=




港珠澳大桥开通仪式

23日上午在广东珠海举行

习近平出席仪式

并宣布大桥正式开通

习近平宣布：港珠澳大桥正式开通

一桥越沧海，天堑变通途

全长55公里，集桥、岛、隧于一体

从设计到建设前后历时14年

多项创新，打破海上桥梁工程极限

被公认为当今世界最具挑战性的工程

这就是港珠澳大桥

在港珠澳大桥的建设者中

有不少重庆企业和重庆人

来！一起了解一下

这些重庆面孔吧

重庆企业建桥有高招

港珠澳大桥铺设桥面使用的浇筑式沥青混凝土技术，正是重庆的一家企业参与完成。这种在钢桥面铺装浇筑式沥青混凝土的方式，尚是目前世界性难题。

铺在钢桥面上的沥青材料，夏季使用环境比路面高20℃，同时还要面临比路面变形大几倍的抗裂要求。如何将材料牢牢粘结在光滑的钢板上，施工技术上是一个巨大挑战。2014年，重庆交通科研设计院旗下的重庆智翔公司脱颖而出，成为港珠澳大桥的中标企业。

据介绍，和常规的沥青混凝土相比，浇筑式沥青混凝土技术不仅耐高温，变形能力也有显著提升，防水性能也更好，能很好地适应钢桥桥面使用需求，在国内处于领先水平。重庆的菜园坝大桥、鹅公岩大桥以及刚刚维修完毕的牛角沱嘉陵江大桥也都采用了这一技术。

攀登桥梁巅峰的重庆面孔

孟凡超：深海筑路，匠心独运

孟凡超（左）。受访者供图

孟凡超，重庆交通大学1978级桥梁与隧道专业学生，他是港珠澳大桥的总设计师。

“深海筑路，最关键的就是要有‘匠心’。”孟凡超说，为确保大桥使用120年，港珠澳大桥建设中施行了最科学严格的HSE质量控定岗定人定标准，每一道工序检查验收后再进入到下一道工序，按照“零隐患、零遗憾、零事故”的标准做好每一道工序，因此生产的100万方混凝土无一裂缝，预制的33节沉管全部滴水不漏，在港珠澳大桥的修建中诞生了中国修桥的新标准。

他表示，自己有时会回到重庆，参加一些桥梁方面的学术研讨会，或者回母校作讲座。他说，愿母校的学子们，为将我国建设成为世界桥梁和交通技术强国而不懈奋斗。

张宝兰：攻克海底隧道“滴水不漏”关键技术

重庆大学1983级材料学院建材系校友张宝兰，则攻克了让海底隧道“滴水不漏”的关键技术。

港珠澳大桥能否成功建成，关键就在海底沉管隧道。而沉管隧道要保证120年在海底不漏水，混凝土是重中之重。中交四航工程研究院建材所副所长张宝兰，已研究混凝土20多年，2011年5月被委以重任派往牛头岛管起大桥沉管预制厂混凝土试验室工作。她也是本次项目唯一一个始终坚持在一线工作的女教授、高级工程师。

张宝兰说：“攻克这项技术最大的困难就是整个过程耗时太长，从立项到试验到浇注施工历时近7年，这中间我们要面临气温环境的变化、原材料的变化还有人员的流动，在这么多变数中要保证混凝土的性能不变，是一个很大的挑战。” 凭借多年丰富的课题研究实践经验，在耗时近一年、用坏了4个搅拌机进行了海量的试验后，基础配方终于出炉。

在混凝土的配比上，张宝兰带领团队反复配比了100多吨混凝土，终于研究出提高混凝土抗裂性能的“超级配方”。

“混凝土裂缝控制一直都是工程上的难题，大体积混凝土开裂风险更大，更难控制。”重庆大学材料学院吴建华教授在谈到这次港珠澳大桥海底沉管隧道混凝土的关键技术时，忍不住赞叹：“这项关键技术的突破，破解了大型工程混凝土裂缝控制的世界级难题，很值得推广，也很高兴我们重大人在国家重大工程中贡献力量。”

刘卫：重庆工友没为家乡丢脸

作为港珠澳大桥主体工程交通工程的总监理工程师，刘卫有幸受邀参加港珠澳大桥开通仪式。在前往开通仪式现场的路上，透过客车车窗，刘卫聚精会神地打量著晨曦中的大桥，他发现自己熟悉的引桥变化可真不小，“印象中繁忙的工地，如今变得花团锦簇，道路平坦宽阔，井然有序。”

刘卫今年55岁，南岸区人，脸上黑黢黢的皮肤藏著皱纹，给人的最初印象超过实际年龄五六岁。了解建筑行业的人都知道，这是长年在户外工作的烙印。

刘卫透露，有约3000名来自不同项目的重庆人为港珠澳大桥修建作出了贡献，这个数据是他监理大桥主体工程交通工程2年多得知的。

“重庆人没在建设中掉链子，工友们都是早晨6点起床，吃了早饭后就开始干活。海上风大日头也毒，我没听到有人报怨工作环境。相反，有些工友的孩子在这里出生，工作辛苦但生活氛围浓，生活区也能让人感受到投身建设大潮的凝聚力和快乐。”他强调，重庆工友没为家乡丢脸。

杨绍斌：攀登桥梁“珠穆朗玛峰”

中交二航局二公司是港珠澳大桥人工岛的建设主力军，该公司总经理杨绍斌也是一名来自重庆的建设者。在他眼里，港珠澳大桥是中国改革开放40年来经济、科技、装备制造高速发展的一个里程碑。

杨绍斌说，港珠澳大桥不仅长度世界第一，而且建设环境复杂程度也是罕见的，它地处外海，横跨伶仃洋，地下是40多米的深厚软土层；还穿过白海豚保护区，环保要求极高。建成后的大桥不仅通车，还有万吨巨轮穿梭其间。

“我们把这座大桥称为桥梁的‘珠穆朗玛峰’。”对此，杨绍斌很自豪地说，依靠自主攻关，他们攻克了一个又一个世界难题，形成了400多项专利，没有发生一起重大的质量事故、安全事故，以世界最高标准建成了世界最大跨海大桥。

港珠澳大桥之歌 词作者是重庆人

好像天上来，好像海上来

美丽的金桥连接所有的期待

……

2017年1月，“港珠澳大桥之歌”主题创作歌曲征集活动落下帷幕，《海上金桥》等5首歌曲最终入选。

重庆人黎强就是《海上金桥》的词作者。他是一名保险公司员工，还是中国音乐文学学会理事、中国音乐著作权协会会员、重庆市音乐文学学会理事、重庆市作家协会会员。他为港珠澳大桥创作的这首“港珠澳大桥之歌”，由90后曲作者易茗在获奖晚会上，面向港珠澳大桥建设者进行了演唱。

2014年11月底，由港珠澳大桥管理局和珠海广播电视台联合发起，港珠澳大桥工会联合会承办的“港珠澳大桥之歌”主题创作歌曲征集活动面向全球啔动。

黎强看到这个消息以后，立即有了“我为港珠澳大桥写首歌”的创作冲动。“我把强烈的爱国情怀和朴实的中国元素放入歌词中。”黎强说，他通过抒情、优美的音乐语言，将港珠澳大桥一桥飞架、连接三地的雄伟气魄予以高度赞美，从而抒发了对大桥最深沉的热爱，也充分表达了一桥三地的人们迈向金桥、迈向美好的期盼与向往。

2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式成功举行，黎强更新了“朋友圈”——我曾经以自己的文字，为港珠澳大桥建设写下了这座“超级工程”的祝福，也表达了所有中国人内心的无限自豪、无限荣光……

当然，珠港澳大桥上的重庆面孔

只是整个建设奇迹的一种身影

而在这一世界瞩目的成就背后

是无数建设者们的艰辛付出

舞台的C位属于他们

他们当之无愧

点赞，向超级工程建设者们致敬！

来源：综合人民日报、重庆发布等

编辑：高阳

声明：除原创内容及特别说明之外，推送稿件文字及图片均来自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有。如认为内容侵权，请联系我们删除。


文章编号: 50341c7884d8e76065cf75eba2a14b6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (港珠澳大桥正式通车,外国曾断言中国人不行!这项世纪工程究竟有多牛?) 2018-10-25 MBA招生网   MBA招生网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2651345880&__biz=MzA4MDA3NjUzMg==&sn=12c9d21565c2d0811c3fa863de3b8deb




点击上方“MBA招生网”关注我们

来源 |灼见综合整理自

港珠澳大桥珠海口岸、广东共青团等

◆◆◆

港珠澳大桥已于

2018年10月24日上午9时正式通车

届时，珠海、香港、澳门三地口岸

实现24小时通车、通关

原来4个小时的陆路车程

将缩短为30分钟！

香港、澳门、珠海将形成

“一小时都市圈”！

?超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by图虫网 Dennis双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by图虫网吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by图虫网索以

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by图虫网珠海老黄

by图虫网吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by图虫网吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by图虫网米线MISSING

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

by图虫网吖震795

by图虫网佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by图虫网Tao之妖妖

by图虫网吖震795

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by图虫网布鲁图1201

by图虫网吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by图虫网管宪-昭霖

by图虫网管宪-昭霖

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

by图虫网管宪-昭霖

by图虫网啔点

by广州参考·广州日报记者 卢政

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

by图虫网索以

by图虫网管宪-昭霖

No.7

这里能抗8级地震御16级台风

港珠澳大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔！

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

它能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年！

港珠澳大桥除了创造了很多世界第一外

在景观设计上也有特点

比如，青州航道桥桥塔

采用了简洁的“中国结”造型

江海直达船航道桥三座桥塔则为海豚造型

而最靠近珠海情侣路的九洲航道桥

则是风帆造型

No.7

这项工程曾被外国公司断言“中国人不行”

这项工程开始前

建设团队曾与一家欧洲专业公司洽谈

希望引进技术和经验

该公司开出了15亿元的天价咨询费

终止合作离开时对方连200多万元的

前期费用都没有接受

他们断言“中国人没有能力做这件事情”

认为中国一定也像其他国家一样再次请回他们

然而，承建方通过自主攻关

成功研发了一系列新结构、

新工艺、新技术、新装备

得到国外同行的认可和尊重

今年3月，岛隧工程总工程师林鸣到

荷兰皇家哈斯康宁集团交流

130多年来，这家世界顶尖工程顾问公司

第二次升起了外国国旗、奏响国歌

来向中国团队致敬

看到这里，相信你们

已经迫不及待要上桥体验啦！

?带你感受港珠澳大桥的通行体验

不过大家最关心的还是收费和通关细则

下面为你一一揭晓！

长途客运站 0756-3330118

穿梭巴站区0756-3331515

其他问题

（一）大桥通行规则、缴费、行驶时速等问题

1.大桥可通行车辆有哪些？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、旅游巴士、观光车辆、私家车等。

2.哪些车辆禁止上桥？

（1）行人、非机动车、拖拉机、轮式专用机械车、饺接式客车、全挂拖斗车以及其他设计最高时速低于七十公里的机动车，不得在港珠澳大桥通行。

（2）危险货物运输车辆不得在港珠澳大桥通行。危险物品包括内地、香港、澳门三地法律法规等规定涉及到的危险物品。

（3）摩托车不得在港珠澳大桥通行。

3.大桥什么时段可以通行？

大桥通行时间为24小时。

4.车辆在大桥上可以开多快？

大桥主体工程全线设计通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理、交通控制等因素进行调控。

5.大桥实行怎样的通行规则？

由于大桥主体采用内地右侧通行规则，司机抵达口岸后，可根据行车指示牌，按照标志行驶调整行车方式，车辆可完成左右侧交通转换。

6.能否掉头行驶？

（1）社会车辆在粤港澳三地口岸允许掉头，非紧急情况下，在大桥主体均不允许掉头。

（2）应急救援车辆、日常养护车辆可跨界掉头。在紧急情况下，三地救援车辆（即消防及救护车，不包括警务车辆）对事故进行救援时，可进入对方的管辖区域经对方的掉头设施进行跨界掉头。

港珠澳大桥不仅仅是一座桥，

更是中国实力的象征！

相关资讯

国内六所顶级MBA院校都有哪些特色？

扫盲帖：九大“TOP.1”MBA院校

MBA我是读中欧长江，还是北大清华？

36岁读MBA？晚了点？？?

全国AACSB认证学院大汇总（陆续更新中）前景“须知”

TOP10：MBA学费排行榜

2018 考研英语二真题及答案解析完整版

2018年管理类联考真题及答案解析

MBA招生网（mbazsw.com）是专业的MBA、EMBA、DBA咨询服务平台，为在职人员提供一站式学历学位以及高管培训的最佳方案，上海，苏州，北京，深圳，南京等教学区任意选择。

mbadegree

长按识别二维码，关注互动

目前20000+人关注“MBA招生网”，据说今年都涨工资了！


文章编号: 3c2525beacbc062890b46b96bdfdeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (港珠澳大桥!(附:震撼全景+最全攻略)) 2018-10-25 工程施工技术  其他 工程施工技术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540480303&ver=1204&signature=sqOScNTzxcwpkGWybnNC4m8dDKxoAimTRWo55avoRKmeuRYAr3aVzkDKq8Qe1521p-c9xThmG0W026QDhdCWLaAOr-9E858EiAaanO2OpdhTkGOOjnWkqTZnCngV7PRL&new=1




来源：灼见、港珠澳大桥珠海口岸、广东共青团等

港珠澳大桥将于

2018年10月24日上午9时正式通车。

原来4个小时的陆路车程

将缩短为30分钟！

香港、澳门、珠海将形成

“一小时都市圈”！

超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

点击:工程资料免费下载

这项世纪工程究竟有多牛？

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

by图虫网 管宪-昭霖

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

by图虫网 Dennis双桂坊

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

by图虫网 吖震795

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

by图虫网 索以

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

by图虫网 珠海老黄

by图虫网 吖震795

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

by图虫网 吖震795

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云

非常惬意

by图虫网 米线MISSING

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

点击:工程资料免费下载by图虫网 吖震795

by图虫网 佐蚂

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

by图虫网 Tao之妖妖

by图虫网 吖震795

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

by图虫网 布鲁图1201

by图虫网 吖震795

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

by图虫网 管宪-昭霖

by图虫网 管宪-昭霖

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

by图虫网 管宪-昭霖

by图虫网 啔点

by广州参考·广州日报记者 卢政

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

点击:工程资料免费下载

by图虫网 索以

by图虫网 管宪-昭霖

No.7

这里能抗8级地震御16级台风

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙！

它能抵抗16级台风

要知道，10级台风就把树连根拔起...

港珠澳大桥除了创造了很多世界第一外

在景观设计上也有特点

比如，青州航道桥桥塔

采用了简洁的“中国结”造型

江海直达船航道桥三座桥塔则为海豚造型

而最靠近珠海情侣路的九洲航道桥

则是风帆造型

No.7

这项工程曾被外国公司断言“中国人不行”

这项工程开始前

建设团队曾与一家欧洲专业公司洽谈

希望引进技术和经验

该公司开出了15亿元的天价咨询费

终止合作离开时对方连200多万元的

前期费用都没有接受

他们断言“中国人没有能力做这件事情”

认为中国一定也像其他国家一样

再次请回他们……

然而，承建方通过自主攻关

成功研发了一系列新结构、

新工艺、新技术、新装备

得到国外同行的认可和尊重！

今年3月，岛隧工程总工程师林鸣到

荷兰皇家哈斯康宁集团交流

130多年来，这家世界顶尖工程顾问公司

第二次升起了外国国旗、奏响国歌

来向中国团队致敬

看到这里，相信你们

已经迫不及待要上桥体验啦！

先带你感受港珠澳大桥的通行体验

不过大家最关心的还是收费和通关细则

下面为你一一揭晓！

点击:工程资料免费下载

长途客运站 0756-3330118

穿梭巴站区0756-3331515

其他问题

1.大桥可通行车辆有哪些？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、旅游巴士、观光车辆、私家车等。

2.哪些车辆禁止上桥？

（1）行人、非机动车、拖拉机、轮式专用机械车、饺接式客车、全挂拖斗车以及其他设计最高时速低于七十公里的机动车，不得在港珠澳大桥通行。

（2）危险货物运输车辆不得在港珠澳大桥通行。危险物品包括内地、香港、澳门三地法律法规等规定涉及到的危险物品。

（3）摩托车不得在港珠澳大桥通行。

3.大桥什么时段可以通行？

大桥通行时间为24小时。

4.车辆在大桥上可以开多快？

大桥主体工程全线设计通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理、交通控制等因素进行调控。

5.大桥实行怎样的通行规则？

由于大桥主体采用内地右侧通行规则，司机抵达口岸后，可根据行车指示牌，按照标志行驶调整行车方式，车辆可完成左右侧交通转换。

6.能否掉头行驶？

（1）社会车辆在粤港澳三地口岸允许掉头，非紧急情况下，在大桥主体均不允许掉头。

（2）应急救援车辆、日常养护车辆可跨界掉头。在紧急情况下，三地救援车辆（即消防及救护车，不包括警务车辆）对事故进行救援时，可进入对方的管辖区域经对方的掉头设施进行跨界掉头。

港珠澳大桥不仅仅是一座桥，

更是中国实力的象征！

2018最HOT工程公众号推荐

长按二维码，选择“识别图中二维码”进行关注。

工程同城平台

微信ID：yyss365365

简介：工程人免费发布招聘、求职，项目发布、承接，等 工程各类信息发布平台

▲长按二维码 识别关注

工程行业专家

微信ID：jiaju5656

简介：提供专业工程技术、前沿、信息好文章，提高工程人自身技术水平！成为工程专家！

▲长按二维码 识别关注

工程资料

微信ID：xuezaojia365

简介：标准规范、图集、工程学习资料等专业分享平台

▲长按二维码 识别关注

工程人互联

微信ID：xuezaojia123

简介：工程人彼此交流、提高的好地方，每天更新精品技术文章！

▲长按二维码 识别关注

工程平台

微信ID：gcgc100

简介：工程人交流、学习、发布工程信息平台

▲长按二维码 识别关注

工程综合

微信ID：zaojia369

简介：每天更新【工程综合】好文章！天天分享好文章！

▲长按二维码 识别关注

工程造价

微信ID：zaojia360

简介：建筑工程造价学习、交流知识平台

▲长按二维码 识别关注

更多好文在阅读原文


文章编号: e5d3fd1335ae0ea62fe17f265a3888c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (震撼全球!港珠澳大桥今日通车,背后故事让遂宁人骄傲......) 2018-10-25 遂宁人生活圈   遂宁人生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2247488332&__biz=MzIxNDQzNTgzMQ==&sn=7b9243cda179fc350c14f94871a6ae6c




10月24日上午9时

港珠澳大桥将正式通车运营

港珠澳大桥跨越伶仃洋

东接香港，西接广东珠海和澳门

总长约55公里

是粤港澳三地首次合作共建的

超大型跨海交通工程

大桥建设历时9年

采用了大型化、标准化、

工厂化、装配化的施工理念

项目创新工法、软件、装备、产品共78项

申请专利454项

形成专著18本、技术标准60册

形象地说

这是像“搭积木”一样建起来的超级工程

而你知道吗

港珠澳大桥总设计师是我们遂宁人——孟凡超

让我们一起来看看孟凡超为我们

讲述港珠澳大桥背后的故事

孟凡超

港珠澳大桥总设计师，他先后主持、组织、参加了20多项国内外著名的特大型桥梁工程勘察设计工作。

位于珠江口伶仃洋上的港珠澳大桥，是世界上最长的跨海大桥。它的建设，创造了多项世界第一。大桥连接珠海、澳门特区和香港特区，实现了三地1小时交通经济生活圈，对于粤港澳大湾区未来的发展，具有深远意义。

登陆点如何选择

港珠澳大桥是举世瞩目的超级工程，全长55公里，在大桥西岸的登陆点问题上，珠海与澳门特区各自提出了不同意见：横琴岛和情侣路。

2004年，孟凡超度过了一个不同寻常的春天：他带领设计团队沿著伶仃洋西岸，一步一步去寻找最佳的登陆点，数次无功而返。有一天，他们心情沮丧地从澳门返回珠海，就在要进入拱北关口时，孟凡超突然发现，在澳门关和珠海关之间，有一个过渡地带。

孟凡超大喜过望，立即用脚步去丈量，有50米左右的宽度，足以构成一个6车道的通道。苦苦寻觅的登陆点，竟然以这种方式出现了。拱北登陆点，得到了港珠澳三地的一致认可，也为可行性研究打开了大门。

中华白海豚如何保护

港珠澳大桥无论是规模还是所处环境的复杂程度，都是当今世界“无桥能及”的。就在孟凡超带领设计团队日夜奋战之时，一个有关中华白海豚的环保问题被提了出来。

环保专家提出，港珠澳大桥跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地。中华白海豚是国家一级保护动物，被称为“水中大熊猫”，专家们表达了强烈的反对意见，他们建议大桥要么绕行，要么不要建。

环保是一道高压线，也是一个必须坚守的规矩。

孟凡超带领团队仔细研究白海豚的生活习性，不断思考如何尽可能减少工程对白海豚的干扰和影响。为此，他们创造性地提出了大型化、工厂化、标准化、装配化的“四化”建设理念，宗旨就是提高大桥建设的工业化水平。所有大型构件，全部在工厂完成，再运抵海上安装，最大限度减少海上作业的人员、时间和装备数量，从而把对白海豚生活的干扰降到最低。

设计方案如何确定

2006年，孟凡超带领团队完成了大桥三种总体设计方案，分别是全桥、全隧和桥岛隧组合方案，几年的可行性研究征程，似乎就要画上一个句号。

然而，令孟凡超意想不到的事情发生了，在总体方案论证会上，各类专家意见严重不统一，尤其是桥梁专家，一直坚持应采取全桥方案。原本是提供各种可能性的选择方案，反而成了专家们争论的依据。

在孟凡超心里，最可行的还是桥岛隧组合方案。所谓桥岛隧方案，就是把桥梁、人工岛和隧道串联起来，形成完整的港珠澳大桥跨海通道。在孟凡超的坚持下，桥岛隧方案得以通过，这也是孟凡超和他的团队集体智慧的完美呈现。

是不是非常震撼！

港珠澳大桥

凝聚著无数桥梁设计师和施工人员的

智慧和汗水

展现了中国最高的工程水平

请把赞美和掌声献给大桥的建设者们

他们用汗水和青春铸就了

这座举世瞩目的“超级工程”

向伟大的建设者致敬

来源：综合新华社、央视新闻、央视科教


文章编号: 86058f3f67bdd2ace33b115f2e956443
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (犀利!“顺德制造”亮相港珠澳大桥!(附过桥全攻略)) 2018-10-25 掌上顺德  其他 掌上顺德


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540471147&ver=1204&signature=tRDxiDjrcz3fV-8*tsjwGRrksKpROtRN3pFJg2WlN-ErnnuTePuOLD54vQFnjOKPVJv0qHITWS7b6FhHgIPfNUAkAwzfx7OBuguCWSSaWuSeU9DBGUz5fe5*kW*IKPWr&new=1




10月24日上午9时

港珠澳大桥正式通车营运

▲港珠澳大桥。图/新华社

△央视电视纪录片《辉煌中国》精彩画面

第一辆穿梭巴士驶上港珠澳大桥，第一批幸运市民已经上桥体验~

港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。10月23日，港珠澳大桥开通仪式在珠海举行。

震撼航拍，先睹为快↓↓↓

你知道吗？这个被公认为“当今世界上最具挑战性的工程”背后，可是有著顺德企业的身影，下面就带你好好了解下港珠澳大桥背后的“顺德制造”。

港珠澳大桥上的“顺德制造”

液压泵来自科达洁能，液压机械来自力源液压

顺德企业自主研发制造的全国首台最大打击能量525KJ的液压打桩锤在港珠澳大桥负责主航道钢桩施工。

作为三大主桥之一“风帆”造型的九洲航道桥基施工设备供应商之一，广东力源液压机械为港珠澳大桥施工方、业主提供了能效达到世界水平的525KJ液压打桩锤。

该液压打桩机配备了科达洁能研发的国内首台高转速通轴3串泵。作为液压机械的“心脏”，液压泵是核心的动力元件，对加工精度和技术要求非常高。8年前科达洁能下定决心攻关，并在3年前实现高端液压泵国产化。

由于是海上施工，且施工海域为中华白海豚的生活水域，施工设备必须达到低噪音、低震动、零污染的环保要求，该液压打桩机都完美地通过了这些考验。

顺德企业强强联手研发的液压机械，在国内外同行的激烈竞争中脱颖而出，能将直径2.5米，高67米，重120吨的钢桩在50分钟内打入海水深为62米的深海床内，填补了中国液压打桩锤大打击能量级的技术空白，打破了历来大型桩基施工项目都由外国设备供应商垄断的局面，为中国乃至世界各国的桩基础施工提供更实用、经济的液压打桩设备。

请欣赏《港珠澳大桥施工设备-HHP35液压打桩锤-广东力源》视频

80多台申菱产品“上桥”

港珠澳大桥能够抵抗8级地震、16级台风。据广东申菱环境系统股份有限公司发布的信息，该企业为港珠澳大桥提供高端定制的环境作业保障设备，包括八十多台耐腐蚀型风冷单元机及十台耐腐蚀型全新风屋顶机，用于在检验A/B区、配套办公区等区域。

此外，超级工程背后还有这些“佛山制造”！

东鹏瓷砖为大桥“添砖加瓦”

在珠海香洲区珠澳口岸大桥管理区的人工岛上，包括港珠澳办公楼、海上救援中心综合楼、港珠澳关口收费站、宿舍楼等多个项目都采用了来自佛山的建陶企业，东鹏陶瓷的产品。

凤铝铝材“扮靓”人工岛

作为港珠澳大桥建设重要组织部分的人工岛四面环海，海洋环境盐分重，海风吹拂，建筑物容易被腐蚀，这对建筑材料也提出了更高的耐腐蚀要求。来自佛山南海的凤铝铝业凭借优异品质，其建筑型材被广泛应用到人工岛建筑的幕墙和门窗上。

向大桥建设者致敬！

为我们顺德和佛山的企业点赞

了解完港珠澳大桥背后的“顺德制造”，相信大家都想去亲自体验在桥上通行的感觉，怎么上桥？如何通关？下面马上告诉你！

过桥通关全攻略

●总是有气无力？让TA重生变“猛男”！99元预付疯抢名额，还赠送价值960元3大服务！

●顺德人，属于您的星座信用卡！双重壕礼送给您！

●突发！伦教永丰食街某商铺发生大火！现场火势凶猛，浓烟滚滚

●招人啦！2018已经过去大半，你忍心在蹉跎时间吗？

来源：珠海发布、南方+等掌上顺德综合整理

版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除

掌 上 顺 德

商务合作┋推广策划┋广告投放┋求助报料

合作电话：13928245577小编微信号：18676573361


文章编号: c080949224511c74d06e6d6ab67e5cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (每一次技术攻关都是在解决世界性难题! 看港珠澳大桥背后的同济智慧) 2018-10-25 上海教育  教育/培训 上海教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1540482488&src=3&ver=1&signature=hne1Dw8iqwZUziyoBxH*uEjvWlcncSBpNg6aOPgUzHPeGJkePCIukQb5E*f1r8Va9Y*947p6j1hylEl6Yc8*bpBieZzOkoAfOc5dX8emqPdQtosMHHWrLgtxZWbLfFT7zQyamDUCqlINiW9nLes-NpFDIgVSvPoZNR3PtDOCOJQ=




来源：新民晚报（记者: 张炯强）、同济大学

经过近8年的建设，全长55公里、被称为“工程界的珠峰”的港珠澳大桥迎来正式通车的历史性时刻。大桥开通仪式于23日上午在广东珠海举行，习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。

港珠澳大桥如一道彩虹横跨伶仃洋——它是当今世界最长的跨海通道，连接香港大屿山、澳门半岛和广东省珠海市。主体工程“海中桥隧”长超过35公里，海底隧道长约6公里，桥梁长约22.9公里。寻常人不知道的是，在这座大桥技术最难的节点人工岛及隧道部分，处处体现了“同济元素”。同济大学原常务副校长李永盛介绍，“同济啃的都是‘硬骨头’。”

港珠澳大桥

英文名: Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

全长：55公里

设计寿命：120年

总投资：1000亿元以上

开工时间：2009年12月15日

通车时间：2018年10月23日

中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目

人工岛筑成，同济带来核心技术

▲东人工岛好似“蚝贝”（港珠澳大桥管理局）

因为香港机场的标高及伶仃洋主航道要求的限制，港珠澳大桥必须采用隧桥模式，隧桥转换就得在汪洋大海中建设人工岛。构建人工岛用什么方式稳妥？传统的方式是海中选址围堰，抛石成堤，然后抽干堰内积水，筑建成岛，但这样会对附近水域的白海豚造成危害，且影响这条繁忙水道的航行，工期漫长；还有一种方式，先打桩，用挤密砂桩圈起围堰，抽干水然后再筑岛。同济学者马险峰在“外海厚软基桥隧转换人工岛设计与施工关键技术”中的研究成果支撑了挤密砂桩设计中若干难题的解决。

▲中国首创的深插钢圆筒快速筑岛技术，创造了221天完成两岛筑岛的世界工程记录。

何谓挤密砂桩？就是利用振动锤将套管振动打入至规定土深，向套管内投入砂子，通过套管的反复起拔和下压并施以振动，使砂子经振压而密实，形成砂桩。可这项技术的难点在于，钢筒打入淤泥并深入至20余米后其围合的地基如何加固，再者就是如何解决异常软弱的海底地基的稳定和沉降问题。“我们的主要研究任务是要得出挤密砂桩复合地基在加载之后的砂桩荷载与位移变化关系、桩土应力分配以及砂桩周围孔隙水压力的变化规律，以确定影响挤密砂桩复合地基承载力和变形的关键因素”，马险峰介绍。

▲东人工岛（图/港珠澳大桥管理局）

马险峰团队没有让建设者失望，他们的实验结果都在工程中得到了应用，成为设计与施工的重要参考数据。同济团队带来的数据让工程设计与施工吃了定心丸。随后，一根根由振华制造的直径22米、高40.5米的钢筒，打入了海底，最终围成了东西两个人工岛。“如果使用常规技术，建这样的两个人工岛起码要一年半，采用圆钢筒成岛，东西人工岛成岛仅用了7个月”，马险峰骄傲地说。

隧道抗震，同济为其把脉

去年5月，港珠澳大桥隧道最后一节沉管——12米的最终接头成功安放，标志著大桥建设中难度最高的隧道工程难题被征服。

▲沉管舾装浮运

隧道工程难题无数，每节8万吨的沉管如何舾装浮运，万一沉管没接好怎么办？如此长大的沉管在海底万一遇上地震又该如何？诸多难题摆进了同济的实验室，均被一一攻克。

▲隧道抗震实验现场

“沉管隧道在地震条件下安全性的试验研究，日本、欧美等国都开展过，但像港珠澳大桥这样的超长海底隧道地震反应，尚未见到研究成果。”同济大学土木工程学院地下系教授袁勇组成一支团队，担下重任。“地震发生时，其冲击波可能是纵向的，可能是横向的，也可能是纵横混合的。对物体的冲击力可能是挤压、抬升、扭曲，也可能是多点、多类型受力状态”，袁勇说，在平均水深超过40米、深厚淤泥上的隧道要想在8度设防烈度地震的极端状态下不发生扭曲变形，就得有可靠的试验和精准的计算。

▲港珠澳大桥沉管隧道最终接头由起重船“振华30”吊装进入海底（图/中新网）

沉管隧道土——结构动力相互作用快速实用计算方法研究、多点非一致地震激励下超长沉管隧道地震响应快速分析方法、沉管隧道减震控制技术、沉管隧道振动台试验模拟技术……千百次的实验，一项项技术难关被攻克，最终，袁勇团队拿出了“海外厚软基大回淤超长沉管隧道设计与施工关键技术”的抗震方案。

▲沉管预制车间

深不见底的伶仃洋，巨大的沉管万一下去了，这节跟那节不合接不上怎么办，接上了但漏水呢，刚接上好好的过些日子因为沉降又歪了呢？丁文其教授团队研发港珠澳大桥沉管隧道接头张开位移量控制技术，可保证沉管对接严丝合缝、万无一失。

丁文其介绍，沉管隧道安装涉及到的问题包括地基不均匀沉降、大回淤、高水压、沉船、车辆荷载、潮水变化、地震、温度作用、混凝土收缩徐变等，都会影响到沉管隧道接头处的状况；还有结构受力、防水要求、止水带选型和施工对管节接头和节段接头的影响。2011年5月港珠澳大桥沉管隧道建设之初，丁文其团队承担的“沉管隧道接头张开位移量控制技术研究”也紧张开展起来。两年多的时间里，丁文其多次前往施工现场，通过理论分析和数值模拟，计算了数百种组合工况下节段式沉管隧道的接头张开位移量，确定了管节与节段变形特性与张开量控制指标。

三个大跨度通航孔桥抗风没有问题

2009年开建的港珠澳大桥，桥梁部分很长，由于技术成熟，且采用工厂化预制海上安装的工法，工程进展神速。但是，海况复杂的茫茫伶仃洋上，主航道桥梁抗风是个问题。

港珠澳大桥有三个大跨度通航孔桥，包括青州航道桥（主跨458米双塔空间索面钢箱梁斜拉桥）、江海直达船航道桥（主跨2×258米三塔中央索面钢箱梁斜拉桥）和九洲航道桥（主跨268米双塔中央索面钢箱梁斜拉桥）。它们在风高浪急的伶仃洋上是否能淡定从容，稳稳地把港珠澳三地通行的使命扛在肩上？

同济人拿出了方案。以青州航道桥为例，采用主梁小、大比例节段模型测振风洞试验，主梁、桥塔节段模型测力风洞试验，桥塔自立状态气弹模型、全桥气弹模型风洞试验的方法进行其抗风研究。桥塔试验表明，即使在风速65米/秒的风中桥塔也未出现自激和发散性的驰振现象。试验建议青州航道桥斜拉索采用加螺旋肋条的斜拉索，并增加拉索附加阻尼的方法抑制风雨激振。同济团队还建议，通过合理设计的桥塔区域局部风障，改善桥塔附近的风环境，提高全桥的行车安全标准风速。今年9月，被称为史上最强台风“山竹”正面袭击珠三角，香港、澳门、深圳、珠海全线告急，而大桥则经历巨风考验，安然无恙。

同济智慧开展一场史无前例的“地下穿针”

2017年4月10日，随著最后一项控制性工程——拱北隧道的全隧贯通，港珠澳大桥珠海连接线主体工程全线贯通。

拱北隧道全长2741米，由海中隧道和城市地下隧道组成。其中结构最复杂、施工难度最大、施工方法最特殊的是仅255米的拱北隧道暗挖段。拱北隧道土层软弱，富含地下水，承载力低，被称为“汉堡包”地层，就像“汉堡包”中的夹心肉一样。因为地面人流密集，加上地下水水位高，隧道断面超大、覆土超浅，地质条件复杂，暗挖施工难度可想而知。“在熙来攘往的拱北口岸，隧道施工绝不能发生漏水和地面塌陷，无论何种方法施工首先要做的就是必须保证地面变形在可控范围内。”同济大学胡向东教授说。

用什么方法才能实现这一目标？胡向东与各方专家一起探索研究，最终敲定管幕冻结法。管幕冻结法是“管幕+冻结预支护、矿山法暗挖”的施工方法。其中，管幕是围绕隧道四周、沿隧道全长布置的大型钢管，以强筋健骨保护隧道施工安全；而冻结则是把钢管之间及周围土体冻结成冻土，形成止水帷幕。这段暗挖工程最终确定的管幕由36根直径1.62米的钢管组成，围成一个宽18米、高22米的椭圆形隧道开挖断面，其高度相当于7层楼的高度。

▲巡查拱北隧道的冻结状况

不同于一般的冻结法，这里的隧道线路为曲线，无法在土层中布设冻结管。可行的途径是把冻结管布置在管幕的大钢管里，但这种做法国内外并无成例，因为不与土体接触的冻结管是否能把土体冻住、常年暑热的南方冻土如何抗弱化、如何限制冻胀避免地面隆起等三大难题，谁也没有把握。胡向东团队迎难而上，提出“冻起来、抗弱化、限冻胀”的方案，用圆形冻结管、异形冻结管和冻土限位管三种管路，成功构建起一套特殊的冻结系统。于是，拱北隧道暗挖段在拱北口岸的地下最终变身成了一个长225米的椭圆形大“冰桶”。

有了冻结法的支撑，开挖也是一个技术难点。如此超大断面超浅覆土的矿山法开挖隧道，势必采用“多层多部开挖、立体交叉作业”的开挖方法。把开挖对环境的影响降低到最小程度是开挖方案的目标，必须寻找最合理的分层分部开挖具体方案。同济大学黄宏伟、张冬梅团队承担了开挖方案优化及对环境影响的研究工作。张冬梅说，责任重于泰山，施工断面5米以上的地面就是车水马龙，谁都不敢大意。 根据研究结果，工程采用5台阶14部多导坑分部开挖作业。即把一个大洞分成了上下5层，每层划分2-3个小洞，总共14个小洞。14个导洞同步开挖，立体交叉作业频繁。每个导洞内还要分台阶、分工序组织流水作业，其组织的难度是以前没有遇到过的。为此，建设者们结合施工现场实际情况，通过试开挖不断优化施工机具设备组合，根据监控量测数据动态调整施工步距等参数，逐步磨合出一套流水作业的顺序，交叉向前挖掘推进，边开挖边用钢材、混凝土进行支护封闭，保证了工程顺利进行和隧道结构的稳定。

工程图复核，同济把的是技术总关口

去年3月，同济大学土木工程学院教授徐伟收到一则短信：“随著最后一节沉管顺利安放到位，同济大学承担的港珠澳大桥岛隧结构施工图复核及相关的科研任务即将顺利完成。”

▲岛隧内景

何谓岛隧结构设计复核？由于港珠澳大桥的沉管隧道深埋外海海底，其长度和埋置深度达到世界上目前最长、最深的规模，为了确保这项国家重点工程的顺利实施，施工部门委托同济大学承担其设计文件的复核、审查，并完成相应的关键技术科研任务。徐伟团队承担了这项科研任务，同济的院士孙钧担任了这项科研任务的指导工作。

▲沉管预制作业

为何委托同济？原来，巨大沉管的深水安装是一道难题，荷兰一家世界著名隧道沉管公司曾同意派出26个专家提供技术咨询，咨询费开价1.5亿欧元，当时相当于15亿元人民币。当时，这家荷兰公司表示，衷心地祝福中国人能够自己研发这套系统。但是，“如果一旦不成功，再找我们时就不是这个价钱了。”中方决定争一口气，找自己的专家解决，最终任务落到了同济身上。于是，2012年开始，往返于工地、会议室就成为同济专家的常态，参加施工方案技术审查、研讨，孙钧已耄耋古稀，但提出意见和技术方案，条条精湛、丝丝入扣；团队成员对包括修改细则等等，知无不言，言无不尽，对世界级工程负责是大家扛在肩上的光荣责任，徐伟介绍。

沉管安放，最后一节最难。难在哪？徐伟画了一张图，说海底隧道呈坡度较缓的弧形，就像一张弓的弓背，全长约6公里的港珠澳大桥海底隧道由33节巨型管节对接安装而成，包括28节直线段管节和5节曲线段管节，从东西人工岛两端相对安装。海底隧道的合龙口是保证港珠澳大桥海底隧道全线成功安装的最后一道关口，该管节的安装施工作业空间最小，龙口水流最急，对接位置的精度要求最高。该管节的顺利沉放安装施工完成，奠定了港珠澳沉管隧道施工成功的基础。白云教授研发的接头红外探水系统，解决了人进不了接头部分和二十四小时全天候监测的难题，获得了国家发明专利。

中交港珠澳大桥岛隧工程项目总经理林鸣表示：“整个沉管隧道的施工安装过程，就是彰显国力的过程，我们运用了很多大国重器装备，集成了很多跨行业跨领域的技术，应该为我们的同事点赞，更应该为我们的国家点赞。”大桥隧道建设中，同济孙钧院士和白云教授等十余次赶赴港珠澳大桥指挥部“望闻问切”。“每次看到同济大学的老院士坐在那里，我的心里就定定的，”林鸣说。

▲孙钧院士参加专家评审会

相关链接

同济师生在人工岛筑成、隧道抗震、三大跨度通航孔桥抗风、工程图复核、拱北隧道暗挖段等建设上的作出了贡献。除此之外，同济还有多项技术助力港珠澳大桥建设！

铺面加速加载试验APT系统为港珠澳大桥建设保驾护航

港珠澳大桥钢桥面铺装面积约50万m2，钢桥面铺装工程规模巨大。同济大学交通运输工程学院铺面加速加载试验APT系统，历时半年进行了港珠澳大桥钢桥面铺装高温性能与疲劳性能试验和评价，模拟验证了港珠澳大桥钢桥面铺装15年寿命周期性能演变状况，验证MA/GMA沥青混凝土铺装设计方案的合理性与适用性。

智能养护和智能交通技术融入港珠澳大桥全景运营管理

针对传统管养因人员流动大、人员素质不一，养护质量可靠性差的问题，基于计算机视觉分析，实现病害的快速精准识别、及时有效修复、工作报告的自动生成。针对交通大数据、应急事件分析不及时、用户体验差，而且涉及一国两制三地路网跨境通行的问题，建设一套安全舒适、协调、人性化的智能交通组织及应急救援系统。

港珠澳大桥智能养护技术

港珠澳大桥智能交通技术

港珠澳大桥是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”。

同济大学团队全方位支撑港珠澳大桥的建设，其中有著无数人、无数日夜的辛劳汗水。为你们感到骄傲与自豪！

骄傲！同济人在伶仃洋上筑起了中国“脊梁”！


文章编号: 3f0e906a9feb85e28ebfef0c89f53fd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (【霞浦康辉】见证港珠澳-游湾区,港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国、澳门、香港双动5日游) 2018-10-25 康辉旅行社霞浦九龙街营业部   康辉旅行社霞浦九龙街营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=5&mid=2651424467&__biz=MzI3NTExMjAwMA==&sn=43a06376ff6bfc22ec62f645a7f3244a




咨询方式

1、报名热线：

0593-8551288 0593-8158555

18033938771（微信同手机）

15959323389（微信同手机）

15859371810（微信同手机）

17326655858（微信同手机）

17326655859（微信同手机）

13905938841（微信同手机）

18250909922（微信同手机）

18059390507（微信同手机）

13599198444（微信同手机）

2、报名地址：霞浦中锦香格里正门右侧沿街（沃尔玛对面）

3、活动组织：福建省康辉国际旅行社股份有限公司霞浦营业部

编辑：“姓名+身份证号码+手机号码+出团日期、地点”发送到“15959323389” 收到回复报名成功。活动费用汇入指定账号：

兴业银行：6229-0813-3635-4371-17 吴婉霞

支付宝：15959323389 吴婉霞

港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国、澳门、香港双动5日游

【出发日期】

11月17日（独家首发）

【综合报价】

2980元/成人

1580元/儿童

（1m-1.5m，不含1.5m）

1280元/儿童

（1m以下，不含1m）

一起见证港珠澳大桥：

一座桥连接了一国两制的三个地区，将香港、澳门、珠海市紧密相连；

一座桥见证了中国科技的腾飞，历时9年，被誉为新世界第八大奇迹之一，是一座拥有最长海底隧道、最大沉管隧道、里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海大桥；

一座桥将茫茫大海划分成两半，蜿蜒绵亘伸向远方；

在这里，你可以坐拥360°无边海景，能看到醉美的落日，海浪、海风、海鸟、船鸣，一切的声音都成了背景乐~

来段航拍一起感受下 ↓

一起见证这一世界奇观呢~

爱游宝宝已经为你准备好了

独家计划

来看看吧 ↓

D1：福州南-深圳北-珠海

含：晚餐 宿：珠海

★福州南火车站集合，搭乘D2327（7:10-12:50）D2311(7:57/13:06)（南平、武夷山、宁德的客人亦可从福州出发；厦门北、泉州的客人也可以参考此班次动车）

★晋江出发D2311（09:09/13:25）D2297（10:13/14:22）

★莆田出发D2311（8:30/13:21）D2297（9:32/14:22）

★漳州出发D2295（10:08/13:37）D2297（11:04/14:17）

★三明北出发D2297（8:16/14:22）等车次赴深圳北（具体以实际开票为准），导游深圳北接团后乘车前往珠海市（车程约3.5h），晚餐后前往【情侣路】游览，情侣路是珠海城市的象征，风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路。可以参观珠海渔女像、香炉湾、野狸岛、日月贝等，沿著长长的情侣路，吹著海风，慢慢行走，这种感觉真的很惬意，适时返回酒店。

D2：珠海海洋王国

含：早餐 宿：珠海长隆马戏酒店

早餐后，乘车前往珠海长隆景区（车程约3.5h），游览【珠海长隆海洋王国】，玩尽珠海长隆全球顶尖娱乐，满足您各种最新、最全、最不可思议的追求：

1、世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃——鲸鲨馆高达63m，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的水族馆水体还超出一倍多。鲸鲨馆内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观；

2.全球最长的飞行过山车——鹦鹉过山车，轨道全球最长的飞翼过山车，爬升近20层楼，飞速而下，让您体验到空中自由翱翔的快感；

3.亚洲第一台水上过山车——冰山过山车，其轨道长近千米，上天入海，穿越北极熊展区，尽享无限乐趣；

4.最庞大欢乐的海洋主题花车巡游——海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在

欢声笑语中学习海洋元素。

5.最震撼独特的烟花幻彩横琴海——囊括水、灯光、投影、激光、烟花等声光元素的综合运用，创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出；

6.全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感，游览结束入住酒店。

D3：珠海-澳门

含：早餐、中餐、晚餐 宿：珠海长隆马戏酒店

早餐后，乘车前往拱北口岸，持港澳通行证及有效澳门签注排队过关进入澳门，游览【大三巴牌坊】，大三巴牌坊是澳门的标志性建筑物之一，2005年作为澳门历史城区的一部分，成为联合国世界文化遗产。此教堂糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观。1602年起，葡萄牙人耗时30多年建造了一座哥特式教堂，名为圣保禄教堂，由于它的名字发音接近当地方言的“三巴”，也被称作大三巴教堂，建筑糅合了欧洲文艺复兴和东方建筑的风格，是由意大利神父设设计，日本工匠协助完成的。教堂雕刻精细，光是前壁就造价三万两白银。大三巴前后经历过三次大火，1835年的那场火灾足足焚烧了2个多小时，整体建筑付诸一炬，前壁却屹立不倒，大火后因其貌似中国牌坊得名“大三巴牌坊”。【议事厅前地】，议事亭前地(Largo do Senado)俗称「喷水池」，是澳门的一个广场，位居澳门半岛中区，面积3,700平方米，是澳门四大广场之一。2005年作为澳门历史城区的部分被列入世界文化遗产名录内。议事亭前地北连板樟堂前地，南临新马路，南阔北窄，呈狭长的三角形，为热闹的商业及文化活动区。【妈阁庙】，澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一，初建于明弘治元年 (1488年)，距今已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁，俗称天后庙，位于澳门的西南方，枕山临海，倚崖而建，周围古木参天，风光绮丽。主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称"天后娘娘"、"天妃娘娘"，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉。【玫瑰堂】，澳门圣母玫瑰堂的历史可以澳门玫瑰堂内部景观，中间为主祭坛。追溯到17世纪早期。教堂是在天主教圣多明我会于16世纪90年代所建的祈祷室和修道院的基础上修建而成。教堂外部由淡黄色石头及白色的灰墁所修建，并安装有绿色百叶窗。内部白色的柱子支撑著天花板，堂内墙壁四周设有围台。巴洛克风格的祭台上矗立著乳白色的童贞圣母和圣子像，还挂有耶稣画像。教堂内还收藏著大量精美的象牙和木质雕刻的宗教器物。【民政总署】，民政总署大楼座落在澳门繁华的心脏地带，最早修建于1784年，作为葡萄牙人在实行自治及办公的议事公局大楼，一切市政事宜在这里进行。大楼的建筑有著明显的南欧风格，楼内还有图书馆、画廊和花园，充满异国风情。大楼附近的议事亭前地是一个欧洲风格的广场，四面有教堂、饭店、咖啡馆，展现著葡萄牙的生活情趣。这里是澳门的市中心地带，也是游客必到的景点集中区。大楼还有画廊和图书馆。每年12月举行的“全澳书画联展”，堪称澳门艺坛重要展览。图书馆则散发著一种截然不同的葡国风情，专门收藏17世纪至1950年的外文古籍珍品，包括葡文《蜜蜂华报》(Aabelha da China)。创刊于1822年，是澳门第一份报章兼中国领土上的第一份外文报章，历史价值不言而喻。参观澳门特产店（约1.5h），购买伴手礼。【威尼斯人度假村】，"威尼斯人度假村"是由美国赌业巨头金沙集团投资24亿美元兴建。酒店位于澳门路凼金光大道中心地带,酒店楼高39层。除了建筑特色外，威尼斯人度假村拥有世界一流的博彩、会展、购物、体育、综艺及休闲设施等。其中豪华客房超过六十平方米、大运河购物街、四季名店近十万平方米并汇集世界名牌、水疗中心占地八千平方米，以及拥有高超表演的驻场表演的太阳马戏团等。游览结束后拱北过关返回珠海，入住酒店。

D4：珠海-香港

含：早餐、午餐、中餐 宿：香港

早餐后，前往【港珠澳大桥起点珠澳人工岛珠海口岸】，持港澳通行证及有效香港签注排队过关。在茫茫的大海上，乘坐【港珠澳大桥观光巴士】，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇中华白海豚”、经“西人工岛”、香港“东人工岛”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。导游接团后前往【黄大仙祠】，烧香祈福：祝福亲人、朋友，还有您心爱的人平安、幸福！随后前往【太平山】（约30分钟），站在海拔373公尺的太平山上，超过300万居民的香港市区：维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一呈现在您的眼前，在香港最高点眺望香港全景。下山游览风景如画的香港风水宝地【浅水湾】（约30分钟），这里是香港最具代表性的美丽海湾，其秀丽景色使它成为港岛著名的高级住宅区之一。游览【香港文化中心】、【金紫荆广场】和【会展中心】(约20分钟)这个富时代感的建筑是香港回归祖国大典的举行场地，广场则有庄严的升旗仪式。前往奥特莱斯免税店(约45分钟），坐游船游览【维多利亚港-海龙明珠号船夜游】，游船迎著徐徐海风缓缓前行，欣赏港九两岸夺目的灯海，后送回香港酒店办理入住。

D5：香港西九龙/深圳北-福州/福州南

不含餐 宿：温暖的家

早餐后自由活动，适时乘车前往香港西九龙站返程，结束愉快的旅途！

★香港西九龙-福州G3002（14:23-20:03）

★香港西九龙-厦门G3002（14:23-18:23）/G3004(15:18-19:55)/G3008(19:47-23:52)

★香港西九龙-泉州G3002（14:23-18:52）

★香港西九龙-莆田G3002（14:23-19:19）（具体以实际开票为准）

（小编实拍~西九龙站交通真的很方便哦~~）

服务标准

1.住宿：酒店双标间；凭有效证件（身份证原件及具有有效签证港澳通行证原件）办理入住，单人入住的请在出发前补好房差（参考酒店：第一晚住珠海铂联欧曼等同级酒店；第二/三晚珠海长隆马戏酒店；第四晚香港华逸酒店等同级酒店）；

2.交通：去程福州南—深圳北、回程香港西九龙—福州，往返动车二等座票（具体以实际出票为准，若无香港西九龙出发的动车，改为深圳北返程）；

3.门票：行程所列景点大门票；

4.餐食：3早5正（行程所含餐如不用不退）；

5.导游：当地优秀导游服务（不足10人不安排导游，仅提供司机服务；园区内适合自行安排活动，导游不跟随前往）；

6.儿童

1M以下儿童：不含往返动车票、不占床不含早餐；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票；

1M—1.5M儿童：不含往返动车半票、不占床不含早；含当地交通费用，含正餐，含维港夜游船票、长隆海洋王国大门票；

7.备注：游客需自行准备具有有效签注的港澳通行证，卡式通行证请旅客务必确认在有限期内并未使用，如因旅客使用未告知产生团体出发当天无法出境，后果旅客自行承担。

报价不包：

1、通行证费和签注费；

2、居住地往返动车站费用；

3、其它私人消费；

4、因个人原因、交通延阻、罢工、台风或其他情况所致本公司不能控制的额外费用。

友情提示

1、出外旅行请游客注意自身及财产安全！ 为让旅游更安心，建议游客自行购买旅游意外险；

2、游客必须持有效港澳通行证及有效签注参团并确保资料准确（姓名、性别、出生年月日、证件号码、签发地）。如持其他证件，出入境风险由游客自行承担。周岁以上(含16周岁)的游客请携带好有效身份证原件(身份证过期所造成的损失由客人承担),16周岁以下儿童带好户口簿或出生证明原件,如无户口簿请提供户籍证明（必须贴有照片并在照片上盖有派出所公章）,外籍游客请带好护照原件；

3、凡是孕妇，香港、澳门入境处有权拒绝入境，请谨慎报名。

4、因游客自身原因（如疾病、怀孕、携带违禁品、证件有误、护照抽查等）造成的通关延误，需自理费用追赶团队。

5、公众景点如遇当地政府维护、管制或征用，将无法游览，亦无费用可退。敬请谅解！

6、因港澳特殊习俗，中式围餐默认10-12人一桌，座位相对紧凑，如人数超出范围菜品会相应增减。

7、18岁以下未成年人、65岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，并且65岁以上老人须签订《身体健康承诺书》，否则不予接待。敬请谅解！

8、穿拖鞋短裤、衣冠不整及未满21周岁者均会被禁止进入赌场！

9、境外领队负责往返接送，除必要事项外沿途不做景点讲解，敬请谅解。

10、请妥善保管好旅行社交给的各项票据以及自己的物品；

11、如遇不可抗力因素，延误团队行程，按旅游法相关条款所超出费用由客人自理；

12、行程中如遇特殊情况，在不减少景点的前提下，并征得全体游客同意后可根据实际情况调整行程先后顺序；

13、如遇客人中途退团或离团，需经导游同意签字，否则所造成的损失由客人自己承担；

14、火车时间如有更改以铁路部门通知为准；

15、如遇与本行程不符合处，以报名交费时所发行程或出团通知书为准；

16、游客在自由活动期间，应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动，同时按相关规定做好安全防范措施，确保自身安全；

17、请游客配合严禁到未开放水域游泳戏水，在正规场所亲水时应根据个人身体状况来选择性参加各项水上活动，确保自身安全；

18、根据不同季节的气候变化，请游客做好防护措施及自备常用药品，以便应急之需；

19、请游客自觉遵守《中国公民国内旅游文明行为公约》；

20、我司行程中没有安排任何指定购物店，如游客因自身需要而购买，请谨慎选择。

特别提醒

敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

*本产品由福建春秋、福建省中、福建海外联合推出

最后

来点科普小知识

了解一下

震撼世界的港珠澳大桥是怎么建成的

▼

END


文章编号: 2da492d8f13dd6cc78c7376f22cf3128
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (【海经关注】 | 港珠澳大桥正式开通,它究竟有多牛?) 2018-10-25 海经青年  其他 海经青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540483150&ver=1204&signature=YOLFlzGK8qfbNFhCHf7z4eaKQb0h51oK81Tg16jXSFCLpV4K1EJUArkv92J2pfkkct8lzk*ciKCEmi99eca0SKcsxOx3LJzJbwF7L1szUFFcdtnQMaKs2EdLCFB6*xgx&new=1




习近平宣布：港珠澳大桥正式开通

新华社快讯：港珠澳大桥开通仪式23日上午在广东珠海举行。习近平出席仪式并宣布大桥正式开通。港珠澳大桥跨越伶仃洋，东接香港，西接广东珠海和澳门，总长约55公里，是粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

港珠澳大桥通车

先来看一段航拍↓↓↓

港珠澳大桥

珠海、香港、澳门三地口岸

实行24小时通车、通关

图为港珠澳大桥香港段。中新社记者 李志华 摄

速藏！最全攻略MARK~

大桥通行规则、缴费、行驶时速等问题：

1.大桥可通行车辆有哪些？

可通行车辆包括：跨境巴士、穿梭巴士、跨境出租车、货运车辆、旅游巴士、观光车辆、私家车等。

2.哪些车辆禁止上桥？

（1）行人、非机动车、拖拉机、轮式专用机械车、饺接式客车、全挂拖斗车以及其他设计最高时速低于七十公里的机动车，不得在港珠澳大桥通行。

（2）危险货物运输车辆不得在港珠澳大桥通行。危险物品包括内地、香港、澳门三地法律法规等规定涉及到的危险物品。

（3）摩托车不得在港珠澳大桥通行。

3.大桥什么时段可以通行？

大桥通行时间为24小时。

4.车辆在大桥上可以开多快？

大桥主体工程全线设计通行速度为100km/h，具体通行速度将根据通行情况、气候情况、交通事故处理、交通控制等因素进行调控。

5.大桥实行怎样的通行规则？

由于大桥主体采用内地右侧通行规则，司机抵达口岸后，可根据行车指示牌，按照标志行驶调整行车方式，车辆可完成左右侧交通转换。

6.能否掉头行驶？

（1）社会车辆在粤港澳三地口岸允许掉头，非紧急情况下，在大桥主体均不允许掉头。

（2）应急救援车辆、日常养护车辆可跨界掉头。在紧急情况下，三地救援车辆（即消防及救护车，不包括警务车辆）对事故进行救援时，可进入对方的管辖区域经对方的掉头设施进行跨界掉头。

这项世纪工程究竟有多牛？

10月19日，媒体记者在港珠澳大桥香港连接路部分参观。 港珠澳大桥开通在即。 新华社记者 李钢 摄

No.1

它是“新的世界七大奇迹”之一

在大桥的建设过程中

科学家和工程师们创造了

400多项新专利、7项世界之最

10月19日拍摄的港珠澳大桥东人工岛。 港珠澳大桥开通在即。 新华社记者 李钢 摄

最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。

最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。

最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。

最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。

最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。

最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。

它是世界建筑史上

里程最长、投资最多、施工难度最大

也是最长的跨海大桥

它被英国卫报

评为“新的世界七大奇迹”之一

大桥的钢材用量

相当于60座埃菲尔铁塔

它能抵抗8级地震

相当于在汶川大地震也能安然无恙

它能抵抗超过16级台风

10级台风就把树连根拔起

它还比国内其他桥梁“长寿”20年

使用寿命高达120年

资料图：港珠澳大桥香港段。 李志华 摄

No.2

这里能看到360°无敌海景

大桥还设置了几个观景平台

站在这里远眺

像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来

一头扎进了浩无边际的太平洋

一眼望去

仿佛通向的是另一个神奇世界

充满好奇又充满想象

广州参考·广州日报记者卢政 摄

大桥下还有许多绝美的海岛

站在桥上一览大海、

海岛、蓝天、白云

非常惬意

广州参考·广州日报记者卢政 摄

No.3

这里有来自未来的交通枢纽

这座堪称交通工程界

“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥

由四座人工岛

和6.7公里的海底沉管隧道

以及桥梁三部分组成

从高空望去

像是一座座未来世界的样子

从大屿山俯瞰桥和海底隧道

它们的完美衔接

让人忍不住思考

到底是怎样的智慧

才能够完成这样的工程

No.4

这里能看到珍贵的白海豚

中华白海豚被称作“水上大熊猫”

属于国家一级保护动物

它非常的罕见

虽然它叫“白海豚”

但其实成年后呈浪漫的粉红色

珠江口就是白海豚最喜欢的家园

所以为了保护它们

港珠澳大桥在建造的过程中

用各种措施将对它们的影响降到最低

还特别设置观赏区

你可以近距离看到它们可爱的身姿

No.5

这里有最美的日落

若是开车行驶在这黄昏下

加上一首抒情的歌和一位相爱的人

大概是能被此时此刻美醉了

雄伟壮观的大桥

变身光与影的世界

增加了一份柔美

No.6

这里有最璀璨的夜景

夜晚降临

它宛如海上发光的“巨龙”

用最灿烂的姿态

链接起粤港澳三地

皓月当空，群星璀璨

美不胜收的天海更让人流连忘返

伴著海风，散散步，就很美

超燃全景VR！720度瞻仰世纪工程

这座让中国人倍感

自豪和骄傲的港珠澳大桥

只看图片当然还不过瘾

别急

超燃大片已经为你准备好了

▽

视频by海道文化 卢雪婷

长按下图识别二维码

720度全景VR带你

开啔通往大国工程的钥匙

▽

你好，港珠澳大桥！

END

审核 | 尹筱钰

编辑 | 王艺霏

来源 | 团中央学校部


文章编号: 5364a44a5ca0f7a0aa024d2e1fe8386d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (一只海豚的传奇:一生救过15000人,死后这个国家为它举行国葬礼) 2018-10-25 百科文摘   百科文摘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?idx=3&mid=2247489331&__biz=MzU4OTM0Mjc2NQ==&sn=f85c4765be7f43003aa9d61acf5bd2d1




（商务合作qq：1012419496 微信：737012308）

1871年夏天，大雾弥漫了新西兰海岸。有一艘海船在林立的暗礁中打旋，船员们无不胆颤心惊，发出了凄厉地哭喊：“苍天啊，救救我吧！我们将葬身海底了！”就在众人绝望之际，突然海洋中出现了一个白点。

白点激著水花向前穿梭，船长立刻下令跟著白点追去。结果船长发现，这是一条白海豚。白海豚对船昂首示意，小心翼翼地带领著这艘船穿过浓密的海雾，绕过无数的海礁，终于平安地到达了目的地。 获救后，当船长和船员们对著白海豚躬身致谢时，白海豚已经消失得无影无踪。

从此，南太平洋地区的那条航线上，来往的船只都会遇到这条白海豚。这条白海豚头上有一块黑色斑点，呈梅花形，这使得人们一眼就能将它与其他白海豚分辨出来。这条白海豚为来往的船只引航，穿梭在南太平洋之上，无数商船和水手都被它所救。人们亲切地称它为奥波·杰克，意为海神波塞冬之子。

然而在一次引航时，白海豚将陷入海礁的商船救起后。黑心的商船老板见白海豚如此神奇，想将其抓回去卖给马戏团，于是用来复枪将奥波·杰克打伤。从此，白海豚杰克消失在了大海之中，海面上失去了一盏重要的航标灯。船员们非常伤心，联名将黑心商船老板告上法庭，黑心老板被处罚3000英镑并被驱逐出境。

几个星期之后，奇迹再次出现。伤愈后的白海豚杰克再次出现在海面上，它的尾部留下了一个红色的大疤，那是被枪打中的地方。杰克依旧如原来一样穿梭在大洋之上，为商船引航。为保护这条神奇的鱼，新西兰政府立下法令：任何人、任何组织都不准伤害白海豚杰克，否则将判处罚金10万，并监禁10年。

1912年8月，海面上彻底失去了杰克的身影，无数船只停在海面，船员们纷纷下水到处寻找杰克。终于在嶙峋的礁石群中找到了杰克，但此时它已经死去。据后来对它遗体的检测来看，它很有可能是死于疲劳。在长达40多年的引航时间里，杰克救下的人数超过了15000人，这个数据其实远远不止这么多。杰克还为新航线的开辟提供了最直接的线索，为南太平洋黄金航道的开辟做出了重要贡献。

白海豚逝世后，新西兰像失去了国家元首一般，收到了130多个国家发来的唁电和唁信。最后，新西兰为其举行了最隆重的国葬之礼，白海豚杰克身体上覆盖著新西兰国旗，下葬时奏响新西兰国歌，并且在它生前领航的终点汉薄港为它修筑了一座铜铸的纪念碑。白海豚杰克应该是世界上唯一一只享受国葬的海豚，它的一生充满了传奇，它的故事将继续流传下去。

(图片来自网络，如有侵权，请联系删除)


文章编号: c996c02ecf124e9da340a304742f371e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (号外 | 阿拉善网络人气奖第一名尘埃落定,特等一二三等奖花落谁家?) 2018-10-25 树华美术  其他 树华美术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1540470141&ver=1204&signature=qJwC2k-wCn3t7m7w*nAi5j*hwh62Pn0DVVQsf3RN*S0xesxpKb4H1V3F9L9YQLl2B87AzloAmPLgJ-GQDsQ4iLzZ9mK0QUGdj*F*XrKbywBheR0UA2ngFp8Y1abhu1LJ&new=1




美术培训，我们就是专家

树华美术

公众号ID：shuhuaart_888

关注

号外号外！

阿拉善SEE珠江中心公益绘画大赛

“网络人气奖”

评选结果出炉啦！

阿拉善SEE珠江项目中心为了在珠江流域更加有针对性和系统性地开展保护工作，正在寻求珠江流域生态保护的旗舰物种作为IP，此次公益绘画大赛将从中挑选其中的10个动物类物种提供给小朋友作为创作素材，包括： 广东省省鸟白鹇、穿山甲、三线闭壳龟（金钱龟）、水獭（欧亚水獭）、绿海龟、唐鱼（金丝鱼、白云山鱼）、鳄蜥、勺嘴鹬、海上大熊猫之称的中华白海豚、黄胸鹀（禾花雀）。而参赛的小朋友选择其中的一个或多个组合进行创作，创作后的作品提交大赛组委会参与评选特等/一等/二等/三等/优秀奖，以及由网友评选的“网络人气奖”。

这次主办方收到了5000多张作品，经过一轮的初选筛选出了2142张作品在线上开展“网络人气奖”的角逐。（另外，特等/一等/二等/三等/优秀奖的评选将由专业的评委进行评选。）

10月17日-24日，经过持续7天的微信投票评选，投票结果今天正式诞生啦！

您pick的心水作品进入top100了吗？马上为您揭晓获奖名单哦！

阿拉善公益绘画大赛

线上投票结果公布

网络人气前100名

奖 品 设 置

本次“网络人气奖”

第一名将奖励1000元奖金

而人气奖前100名将获得网络人气奖证书

树小花再次祝贺

各位获奖的小画家！！

领奖事宜

“网络人气奖”领奖事宜将在11月中旬左右进行通知，届时会有专人联系得奖者，请获奖的小朋友家长保持电话畅通，我们的老师将逐一通知各位领奖的事宜。

除此之外，特等/一等/二等/三等/优秀奖的终评入围名单在前几天就已经公布了（官宣 | 阿拉善公益绘画大赛终评入围名单公布啦！），阿拉善专业评委将对这441幅作品进行评选，得奖名单将于11月份公布，想知道到底哪些作品会荣获特等/一等/二等/三等/优秀奖？敬请持续关注【树华美术】公众号，第一时间为您送上活动通知哦！

-

更多有趣的少儿美术资讯

请戳一戳

THE END

我想学画画，马上预约

长按识别二维码

可以预约体验哦

客服热线：

4008-300-370

（工作时间：8:30-21:00）

18载精耕深作，铸就行业知名品牌

我们本著“以美育人，树我中华“的使命，致力于为学生提供专业的一站式终身美术创意、艺术设计与绘画课程服务。经过18年的美学沉淀，我们已成为广东省乃至于全国范围内颇受家长与学生信赖的美术教育品牌。目前树华美术在广州、重庆、佛山、中山、珠海、东莞、衡阳、清远、上海、茂名、云浮、梅州、阳江等多个城市建立分校60余所。

更

多

精

彩

请猛戳右边二维码

关注树华美术


文章编号: 70501c00f90e2bf0ce7896be8b838b41
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
